★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界悠闲农家>


第一卷 序章 稀松平常的异世界传送

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    我名叫街尾火乐。

    大学毕业后任职的企业是血汗公司，导致我二十多岁的人生过度操劳，才刚迈入三字头就得住院疗养。身为男性，我仅享年三十九岁。

    而如今，我正与神明面对面。

    「要让我转生到异世界吗？」

    「不，是传送。」

    「传送？我以为自己已经死了啊？」

    「没错。所以要让你在别的世界重新活过来。」

    「那我的身体呢……？」

    「我会驱走病魔，并使腐败的脏腑再生。不这样的话，你又会马上死掉了。还要顺便让你回复青春。」

    「太感谢了。」

    「不必道谢，把你送到别的世界对我也有好处。说穿了，你其实是为了我而在别的世界复活的。」

    「原来如此。那么我……小的在那边有什么非做不可的义务吗？」

    「你继续自称『我』无妨。另外，你只要在那边活下去就够了。好好享受你第二回的人生吧。」

    「这样啊……」

    「有什么不满吗？」

    「没有。」

    「好极了。不过……这种安排你真的愿意接受吗？」

    「是的。毕竟我有将近十年的人生都躺在医院的病床上动弹不得。能给我健康的身体，甚至可以回复青春，我还有什么好抱怨的呢？」

    「是吗……啊～对了，该怎么说，因为感觉是我单方面硬要执行这件事，有点过意不去，我可以稍微实现你的心愿。」

    「我的心愿吗？」

    「嗯。像是拥有特殊技能啦，或是得到命中注定的美妙邂逅之类的。」

    「那么，我希望拥有不会生病的身体。」

    「……不会生病的身体？」

    「是的。我长期为病痛所苦，可以的话不想再经历第二次了。」

    「唔……嗯，我明白了。那么，我就把不会生病的身体――『健康的肉体』授予你吧。」

    神明这么说完后，我的身体便散发光芒。明明就只有这种现象而已，不知为何我却确实地感受到自己已拥有「健康的肉体」，太感激了。

    「非常感谢您。」

    「嗯～……我可以再实现你一个心愿喔。」

    「咦？可是……」

    「没关系，你说说看吧。」

    「好、好吧。如果可以，我比较想在人烟稀少的地方生活。」

    「人烟稀少的地方？」

    「是的。那个……双亲去世后，我被自称亲戚的人搞得很惨……就职的公司也是。所以……该说是我有点不信任他人吗？不、不对，大概是我跟他人的沟通技巧并不怎么高明吧。虽然觉得自己非得改进不可，但一下子要改又有点……」

    「所以你才想去人烟稀少的地方吗？我明白了，我会好好挑选你传送的目的地。」

    神明朝空无一物之处伸出手，做出奇怪的动作。我猜大概是在调整传送的去处吧。我只能说万分感激。

    「非常感谢您。」

    「你再许一个愿也无妨喔。」

    「咦？」

    「别客气，别客气。说吧。」

    「这样啊……啊，对了！请让我会说当地的语言。」

    「这点不必担心，与他人的基本对话你都没问题的。这应该算是某种亲切的新手包吧。」

    「是、是吗？」

    「好了，快说出你的心愿吧。」

    「突然要我许愿，根本一点头绪都没有啊……因为我之前一直躺在医院的病床上，只要能动就觉得很幸福了，所以现在已经算是大部分心愿都达成的状态……」

    「那么，我这么问吧――你有什么想做的事？你的去处是一个跟你认知的电玩游戏很像，里头充满剑与魔法的世界，因此不管你想成为世界第一的冒险家、世上罕有的魔导师，或是单纯想当某个地方的国王都可以喔。」

    「啊哈哈，那些对我来说负荷都太重了。让我想想……既然身体能动，我想做的事会是……有了！我想到了！」

    「好，你说说看吧。」

    「农业。」

    「……」

    「不是有个让偶像务农的电视节目吗，我看了那个就超想下田的……每次观赏那节目，我都会想起小时候校外教学拿著锄头的时光……」

    「是、是吗？农业啊……」

    「对，我想从事农业。」

    「……」

    「不行吗？」

    「不是不行。话虽如此，这个心愿已超出我的管辖范围。你稍等一下。」

    「好的。」

    在我等待时，眼前的神明拿出了像是老旧手机般的玩意儿，开始通话。

    尽管能听到说话声，内容我却完全无法理解，是因为语言不一样吗？

    然而，唯有电话另一端的兴奋感很明显地传了出来。

    「久等了。就把这个给你吧。」

    说完，对方递过来一把锄头。

    把手是木制的，只有刃的部分是铁制。

    「这叫『万能农具』。」

    「万能？锄头确实是很好用啦，但作为农具，称之为『万能』不会言过其实吗？」

    「现在是因为你认定它是一把锄头，不过它可因应的用途其实千变万化。」

    「千变万化？」

    「嗯。你看，好比你希望它变镰刀，它就会成为一把镰刀了。其他像是锯子、铁锤、十字镐、铲子……想变什么都行喔。」

    「喔喔！」

    「而且这还是你专属的，会随时出现在你身边，就算扔出去也会自动回到你手中。」

    「性能好强大！」

    「顺带一提，为了避免没地方保管，它会隐藏在你体内，你可以随时叫出来或收回去。现在就试试看吧。」

    我依照指示，将「万能农具」纳入自己体内，接著再取出来。

    「真惊人！」

    「要好好爱惜喔。」

    「是的，我一定会妥善保管的。」

    「……那么，传送的时间差不多到了。你做好心理准备了吧？」

    「没问题。为我做了那么多事，真是太感谢您了。」

    「嗯。那么，好好保重啊。」

    我听著这句道别，一边体会某种身体溶化般的感觉。

    等我回过神，才发现自己伫立在森林中。

    先检查身体。我的身体……可以自由活动，一点也不痛，感觉很健康。虽说手边没镜子，不过从四肢的状态判断，感觉的确变年轻了，是二十到二十五岁之间吗？不，根本只剩下十几岁吧？总之没什么问题。

    至于服装……我穿著陌生的衣服，是奇幻游戏里经常出现的村民打扮，以长裤搭配粗制上衣。至于内裤……似乎是绑绳的四角裤呢。无论如何，只要不是寿衣就好了。这套衣服也算是神明说过的新手包内容之一吧？

    接著，我试著取出「万能农具」。一把锄头顿时出现，握在我的手里。

    神明大人，真是太感谢您了。话说回来，我都没请教神明的名讳呢，不知道该向谁祷告比较好？不过重要的还是怀有一颗感激的心。我再度向神明致上最大的谢意。

    我起身环顾四周。

    森林――不管前方后方都是森林；左边右边也都是森林。

    虽说我希望传送到一个人烟稀少的场所，但这地方根本一个人也没有嘛。

第一卷 第一章 异世界生活的开端

    1　异世界

    现在该怎么办？好不容易才恢复健康，但不采取行动还是会死掉的。

    水，接著是食物，再来则是卧处――这些是野外求生的基本要件，务必确保才行。

    首先我得进行移动寻找水源……然而虽然想移动，树木却很碍事。不，应该说要移动还是没问题，但树木太多了挡住我的视野。此外这些树还很粗。树干直径超过一公尺的大块头比比皆是，无论哪个方向的景象都很类似。

    只有我自身所处的地点不知为何是空旷的，即使如此，我依然看不到远处的情况。我猜贸然移动也只会迷路，不过就算迷路也只是无法返回原地罢了……继续苦恼无济于事。

    总之需要水。不找到水我会渴死。

    像这种时候……就得相信自己的听觉。是不是哪个方向有水流声呢？

    没用。

    我只听见令人不快的风声，以及教人发毛的野兽叫声。此外，那野兽的叫声感觉像惨叫。也就是说……有其他种类的野兽在袭击它。

    我做了个深呼吸。

    总之先试著踏出一步吧。

    ……有股强烈的不协调感。

    原因出在脚底踩踏地面的感觉。我刚才所处的空地跟以往熟悉的正常地面并无二致，现在这个树木茂密生长的场所地面却很坚硬。并非指地盘稳固，而是真的非常硬。太硬了。地面简直就跟一大块岩石一样硬。

    植物在这种场所也能伸出壮硕的根部，并成长为粗树和与人同高的草，真的很惊人。植物的生命力令我感动不已。然而这种坚硬的地面对我来说却很不妙。尽管我还不清楚自己回复青春后的体能状况，但在这种坚硬的地表长时间步行，脚一定会痛吧。想不到会遇上这种坚硬的地面，绝不能轻忽大意。

    此外，我又产生更进一步的疑问。

    我真的能在这种坚硬的大地上推展农业吗？还是说只有这座森林的地表坚硬，其他地方没问题？

    我举起锄头状的「万能农具」往下一挥。

    喀沙！

    锄头前端轻松深入地面，令我大吃一惊。我提起农具，重复这项动作。

    喀沙喀沙喀沙……

    地面很轻易就耕动了。喔喔！感觉好轻松啊。

    喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙……啊！

    我心想不妙。得意忘形的我无意间朝著一条横向生长的粗大树根挥落锄头，已经对手腕会感受到的反弹冲击做好心理准备了，结果却没有传来。不但如此，手感依旧跟先前一样轻松。

    仔细一看，树根被砍掉了，被锄头切断的部分化为了木糠。

    不，这不是木糠，是土？看起来是很好的肥料。

    呃……

    我继续挥落锄头。

    粗大的树根完全和地面同化，只留下明显被耕锄过的地表而已。

    喔喔！

    此外，我毫不疲惫，到了连自己都惊讶的程度。

    这是回复青春的效果？不，搞不好是在使用「万能农具」的期间，我不会感到疲劳吧？

    真不愧是神明授予的道具。

    我仔细端详这项道具，突然灵机一动。

    假使我边耕作边移动，不是就永远不会疲劳了吗？

    试过以后，被我猜对了。再度感谢神明。

    传送过来的目的地既没有食物也没有水，我原本以为自己被狠心弃了，但看来对方还是有为我好好著想。

    我一边郑重感谢，一边继续挥动锄头。

    总之，得先找到能获取饮用水的场所才行。

    由于我是以耕地的方式前进，移动速度自然很慢。另外，虽然起初我只打算开出足以移动的宽度就好，不过耕锄过的场所会变得一片平坦，无论树根还是整棵树都会被铲平，于是又加上了能确保视野范围的约五公尺宽度。

    也因为如此，我一小时前进不到五十公尺。好像不太妙耶？

    尽管不知道现在几点，但要是天黑了该怎么办？

    就算不会疲惫，但有必要那么注重视野吗？不不，只要森林里有可能出现野兽，我就得确保自己的视野范围才行。

    嗯唔……神明救救我吧！等等，一下子就想靠别人帮忙像什么话啊！

    我望向手中的「万能农具」，目前的形状是锄头，效果则是把耕过之处变成泥土。

    神明说它可以变成其他形状，好比说……锯子。

    我将「万能农具」化为锯子的造型，试著贴在附近的树干上。

    不对，砍树的工具并非锯子，锯子是加工木材的道具。砍树得用斧头才对。

    我又将「万能农具」化为斧头的造型，试著朝一旁的树劈过去。

    树像豆腐一样轻易被我劈开了。

    喔喔！

    而且跟以锄头耕地时不同，树有保留下来。我望著倒下的树，开始思索。

    我现在该做的事不是寻找水，而是要学会如何掌握这「万能农具」才对吧？

    好比说……试著将「万能农具」变为钻头的造型，往直径超过十公尺的巨大树干推上去。

    钻头转啊转的，把树干开了一个洞。

    花不到五分钟，我就钻出了一个入口约一公尺见方，里头高两公尺、宽四公尺左右的长方形空间。

    由于空间内部凹凸不平，我又把「万能农具」化为锉刀进行修整。只要被锉刀磨擦过一次，表面都会变得平坦美观。

    我一边想著这根本是巨大的松鼠巢穴，同时将木屑往外扔掉。如此一来，我的卧处就搞定了。

    接著是水。

    我把「万能农具」化为铲子，挖掘地面。我并非要寻找河川，而是打算凿井。

    一般而言，寻找地表的水流应该会比凿井压倒性地节省力气，然而拥有「万能农具」的我情况不同。

    我迅速挖开地面，不停挖啊挖啊，笔直朝正下方挺进。

    挖了差不多五公尺深，挖掉的泥土已经没办法出外头了。

    此时我突然想到，自己之后该怎么从这洞穴脱身？

    看来要爬出去时有必要挖个坡道了。不对，先等等。

    这是个竖穴。

    氧气该怎么办？糟糕，我会窒息而死吧？我慌忙往斜上挖出去，逃脱这里。

    反省一下。

    待会挖掘的时候，必须好好考虑空气流通的问题。

    基本上要挖一个斜下的洞，而且每隔一段就得多挖一个往斜上的通风孔。

    尽管这跟我心中想像的水井完全不同，但能通风最重要。

    只要最终还是往下挖就没问题了吧。

    结果我立刻遭遇下一个问题――照明。要是斜斜地向下挖掘，光便进不来，里头一片漆黑。

    这个我就无计可施了。只能尽量扩大洞口，让光线多少照到洞穴底部。

    估计深度到十公尺左右时，洞底出水了。很好很好，正如我所愿。此外，可能是因为地面坚硬，水感觉并非慢慢渗出，而是像涌泉一样从洞口侧面大举涌现，洞底开始积水了。

    问题在于这能不能喝……看来只能试喝看看了。

    总之，我决定不要马上喝，先放在一旁观察。

    由于使用了「万能农具」，我并不怎么口渴；此外，就算这里的地表再坚硬，刚开挖的洞穴多少还是会弄脏水。

    这么一来，睡觉的地方和还不是很放心的水源都有了。

    剩下粮食……要锁定从森林听到的野兽叫声来源吗？不行不行，我根本没有打猎的经验。况且不知不觉间，太阳要下山了。

    要日落了……糟糕！

    我忘了生火。

    刚才凿井遇到照明问题时，我怎么没顺便意识到这点？真是个大笨蛋。

    该怎么生火才好？钻木取火吗？对我这样的生手来说，怎么想都很困难吧。

    靠「万能农具」好了……灯具？手电筒、电灯……不行，变不出来。

    「万能农具」并不受限于名称中的农具二字，可以变成各种形状。事实上，如果要问刚才的钻头跟锉刀算不算农具，一般人都会回答不是吧，然而它还是变形了。要化为剪刀跟汤匙也没问题。但为了切割木材而要它变电锯就失灵了。另外发动机一类，或是电动割草机等也都无效。

    只要跟机械相关都不行。从这点推断，零件数少的道具应该就OK了吧。因此，符合条件的生火道具是――

    放大镜！

    成功了！如此一来就能生火了！假如太阳还没下山的话！

    我望向黑漆漆的森林，只能暂时放弃许多计画，并一头钻进充当卧处的树洞。直到旭日东升前，我把「万能农具」化为小刀，开始制作各式小道具。

    只要使用「万能农具」，应该就不可能挨饿了吧。总之我先做出杯、盘、盆子，再来是刀、叉、筷子，材料则是用斧头砍下来的树木。一如预期的，我在使用「万能农具」的期间，既不会口渴，肚子也不会饿，更不会觉得困。

    只不过在没有火光的情况下，我只能仰仗月光进行作业。这里果真是异世界啊，月亮竟然有两个。

    2　万能农具

    「万能农具」是能变化造型的道具，存取自由，使用期间既不会口渴，也不会饥饿，甚至不会想睡。

    然而所谓的使用期间究竟是怎么判断的呢？好比说把「万能农具」当锄头时，高举锄头再插入地面，直到从土里拔出为止，都算是使用期间。

    也就是说，只要锄头一直挥动，就可以视为不断使用，多数道具都能参照这样的规则。

    然而，要是我把它当铁锤用，要打十根木桩时，打木桩的过程尽管算是使用期间，但在木桩之间移动就不能算进去了。

    我想强调的是，当我将「万能农具」化为小刀制作小道具时，作业途中虽然能发挥不疲累的效果，不过一旦完成一项工作，在转换到下一项工作的期间，这性能就失效了。尽管过渡的时间很短暂，但慢慢累积起来便会越来越严重。唠叨了这么多，重点就是我现在终于开始口渴，肚子也慢慢变饿，甚至觉得想睡。

    沐浴在朝阳下后，我决定先潜入昨天挖掘的斜向水井，同时顺手拿了个熬夜到今天早晨、以小刀制作的木头杯子。

    水井深处已累积了一公尺左右深的水，我尽量汲取上层比较乾净的部分。看起来满乾净的，应该可以喝，喝了不会有事才对。由于我已经口乾舌燥，这时候只有喝下去的选项了。要像个男子汉。

    我将杯子稍微倾斜，含了一点在嘴里。

    既未觉得嘴巴发麻，也喝不到怪味，我想应该是普通的水。希望如此，毕竟我口很渴了。

    下定决心后，我将水大口饮尽。真好喝。

    剩下就是观察一段时间，只要不会肚子痛就没问题……这件事只能待时间来检验了。

    接下来是食物。

    在这之前，我先确认了一下现况。

    我在粗大的树干上做出卧处，周围则是被我用锄头耕过的柔软泥土。

    在距离卧处不远处，我挖了斜向水井，此外还有一条延伸至我最早伫立的地点、被我耕出五公尺宽的道路？虽然当初我并没有开路的打算，但看起来就像道路呢。长度大约一百公尺左右吧。

    我手边拥有「万能农具」，以及熬夜做的小道具。小道具包括杯、盘等，是用木头削制而成的。由于耗费了一整晚制作，数量颇为可观。

    嗯……

    总之，我只能一边挥锄头一边移动，同时寻找食物了吧。理想的粮食是树果一类，要是能找到苹果或葡萄就太棒了。

    然而，我虽然想立刻出发，但在那之前得先生火才行。我可不想重蹈昨天的覆辙。

    在距离我栖身的大树稍远处，我将制作小道具时产生的木屑集中起来，并让「万能农具」化为放大镜点火。再来只要加进乾燥的木材就能让火势稳定了。

    尽管花了比预期更久的时间，不过总算确保了火源。只是虽然成功生火……然而放著不管怪可怕的，要是引发火烧山就惨了。

    因此，寻找食物要在能看见火的范围内进行。也就是说，我得把卧处周围开辟出更大一圈空地。

    全力以赴吧。

    以卧处的大树为圆心，我像是要扩大这个圆般，不停迅速挥动锄头。

    好像拚过头了。

    我耕出一块以卧处大树为中心，直径两百公尺左右的空间。耕地果然很有趣啊。

    途中，我想起要是把树木全变成肥料会没木材可用，便把「万能农具」改成斧头，将树劈倒。

    与此同时，我发现了一种能勾著木头移动、类似撬棍的工具――尽管不清楚正确名称，但只要在脑中想像，似乎就能操纵「万能农具」――对木头进行搬移，移动时也完全感受不到木头的重量。「万能农具」真方便。

    在栖身的大树里，我堆了许多直径约一到二公尺的粗树干，如此一来就不必为木材烦恼了吧。拜此之赐，原本寻找食物的目的完全被我诸脑后。结果这时不知是运气好还是不好，我又遇上了一个小插曲。

    在耕作四周的土地时，锄头挥动的方向冒出了动物。那只动物的外表像兔子，身体大小却和中型犬相仿，眼珠还射出充满敌意的光芒。它的牙齿宛如剑齿虎般，自嘴角两边各凸出一根，简直就是长了獠牙的兔子……话说兔子有犬齿吗？

    总而言之，我无法煞住锄头，直接朝这只兔子挥落。

    电光石火的一击，锄头插入前弯的兔脖子，它就这样活生生被……接著，它脖子以上的部分成了肥料，只有身体留下来。

    虽说杀生让我受到了小小的震撼，但肚子是诚实的。我终于取得想要的粮食，双手合十。收下吧。

    我将「万能农具」化为菜刀，迅速进行肢解。说是肢解，然而因为我不t解肢解的方法，只能连毛皮一块切下。过程中我发现了内脏，不禁慌张起来，要是让内脏乱洒乱喷的话就不妙了。心脏跟肝脏就算了，胃跟肠子可是有兔子吃过的玩意儿。

    从这家伙刚刚对我释放的敌意，以及感觉会妨碍吃草的獠牙判断，它不是吃素的。嗯，肠子也没想像中那么长，是肉食动物吧。

    我在不伤及内脏的前提下努力将其挖出，扔掉。

    随后再把毛皮削去，剩下肉的部分。

    「万能农具」虽然能够化作平底锅，但我不想让它被火烤，于是放弃了这个念头。

    把肉切成能一口吞下的大小后，串上木棒用火烤。下回记得得先做些木签才行；另外，因为没有铁板，也要把石头加工做成石板。获得粮食后的我从容了起来，开始想东想西。

    同时，我一边吃著烤肉，一边心想――

    真难吃。

    由于只是拿肉在火上烤过，这也是理所当然的吧。我根本没有调味料。

    但倒也不到难以下咽的程度。毕竟我住院将近十年都是吃医院里平淡无味的伙食，最后的日子甚至只能打点滴。一想到这里，我就对自己料理的烤肉流下了感动的泪水。

    谁说这东西不好吃了？

    ………

    然而无论我怎么说服自己，它依然是充满血腥味的烤肉。连自己都骗不过去，啧。

    关于食物方面，我得再加把劲才行。

    我再次下定决心，同时把能吃的东西吃下肚。

    话说回来，肉还剩下好几餐的分量，为避免腐败，得放在冰凉处才行……目前只能想到水井，但我希望尽量保持水源洁净。

    没办法，全部烤过后保存起来吧。

    肉烤过后放著似乎会变很硬，但总比保存生肉来得好吧。

    至于那些废弃的内脏及碎裂的毛皮，就用「万能农具」的锄头耕成肥料。

    因为我直到现在都没有腹痛，就认定井水安全无虞吧。总之，我吃饱了。

    3　厕所

    人类只要有东西可以吃，最后就得排泄。

    不如就在附近解决吧？然而卧处大树四周的土地都被我铲平了，视野过于空旷让我感到有些困扰。

    况且在耕锄过的土地解放总觉得怪怪的。就算找了目前没开垦的地方，也不能保证未来不会去开垦那里，真麻烦。

    屎尿或许可作为肥料，但刚排泄的玩意儿是没办法直接施肥的，得经过发酵才行。

    不，要是用「万能农具」的锄头耕一下，也许就会直接变成肥料了，但我对耕锄自己的排泄物一点兴趣都没有。

    因此，在获得了卧处、水、火及食物后，我接下来想要的就是厕所。

    总之我以卧处大树为中心，选择了与水井相反边的位置。为避免臭味恼人，刻意设在远一点的地方。

    我设想今后的需求，以斜向朝地面挖掘约两公尺。不能垂直往下挖这点我已经学会了。

    至于照明问题，我也好好地生了火……不过氧气呢？好吧，动作尽量快一点就行了！冲啊！

    我将深处挖得稍宽一点，以确保容量。这样应该可以撑好几年吧？大概。

    倘若底下累积的脏东西污染地下水就糟了，因此我用「万能农具」的铁锤用力敲打地板及墙壁，使其固化。一如我预期，土变得跟水泥一样坚硬。这么一来就没问题了吧。

    再来是地上的部分。

    首先，我把斜向挖掘的洞口用木板盖住。这块木板是我拿收集的木材，利用「万能农具」的锯子和凿子加工而成的，与材料行贩售的商品并无二致。

    正常情况下，木材要是不先乾燥就加工，之后可是会裂开的。不过使用「万能农具」的锯子跟凿子加工，似乎就没有乾燥的必要了。「万能农具」真方便。

    盖住的这块地方，就是日后取出厕所里脏东西的出入口。

    接著，我大致目测地下空间的正中央之处，垂直挖出拳头大小的洞。

    此时「万能农具」的形状就像是巨大的开塞钻。

    工具的高度约略等同我的身高。尽管我担心能否顺利钻到底下的空间，幸好巨大开塞钻一边旋转就一边往地下延伸，最后成功打通了。之前挖井时，用这个不是更方便吗？

    总而言之，我一块块排列木板，把钻好的洞盖住，做出厕所的地板。

    接著，我在地板的一处开洞，跟地面的洞对齐。再来则是制作马桶。马桶是用大小适当的树干切片打造的。我比较喜欢坐式马桶而非蹲式。而且我连小便都习惯坐著上。

    为避免滑动，我对木板和马桶进行加工固定。

    再来是……墙壁。

    我拣选能充当柱子的木头，以「万能农具」的铁锤打入厕所的四个角。

    打柱子时，我总觉得自己的身高太矮了，幸好拿其他木材垫脚后倒也不成问题。柱子高度约两公尺。由于柱与柱的间隔也是两公尺左右，我发现这将是个两公尺见方的空间。

    以厕所而言太大了吧？不，总比太窄来得好。过于开阔的感觉虽然让人不舒服，但太狭小也是个问题。嗯嗯。

    我在充当柱子的木头上挖出沟槽，并加工木板使其嵌入槽中，做出墙壁。

    不小心做成四面都是墙了。我慌忙拆掉其中一面以确保出入口。

    出入口并未设置门板，而是在稍远处把木头并排打进地面，做得像屏风一样来遮掩内部。感觉很不赖。

    至于天花板嘛……

    天花板尚未完成，感觉很通风。等等再说吧。

    用了个比水桶小一点的大杯子从水井汲水过来，我坐进刚完工的厕所里。

    这些水是洗手用的，还有上完以后冲马桶……糟糕，我竟然没有准备充当卫生纸的树叶。好险啊。

    我立刻冲进森林，找寻应该可以擦屁股的树叶。

    结果没有合适的叶子，不过发现了似乎不错的草，就先用它吧。

    希望屁股不要长疹子才好……但我的便意已逼近到无暇实验的地步了。

    结果并没有长疹子，暂时放心了。

    上完厕所后，我开始制作天花板。

    我缺乏建造斜屋顶的技术，只能做成简单的平顶。

    想不到两公尺的高度意外让人有压迫感。仔细想想，两公尺其实只比和室纸门稍微高一点而已。

    下次要盖什么建筑物时，一定得盖得更高些才行。

    天花板一盖满，厕所里便显得太暗，令人困扰，所以我在墙壁上端开了无数个小采光窗。

    这样白天就没问题了，麻烦的是入夜之后吧。对了，还有天气不好的时候。到时候只能乖乖依赖火光了。

    我将木头加工成宛如火盆般的道具，在里头则铺上灰。虽说火盆本身是木制的，会不会烧起来实在令人担忧……但暂时也没其他办法了。列为日后待改进之处吧。

    另外为了洗手跟洗马桶，还需要类似水槽的道具……但我并没有用木材组装蓄水槽的技术，只好拿一整块大木头来削了。

    拜「万能农具」之赐，比起制作类似水槽的道具，为了装满水而来来回回反而更累人。缺乏文明还真辛苦啊。总之，厕所完成了，我很满足。

    4　确保粮食

    完成厕所后，我返回卧处睡觉。尽管还是在可以行动的白天，但我就是很困没办法。

    体感上似乎睡了三小时左右，然而太阳还没有下山。

    来确认现况吧。

    卧处、饮水、生火、食物及厕所目前都没问题了。然而考量到日后发展，粮食便是个问题。

    如今，我手边只有运气好而取得的疑似兔子的肉。就算将使用「万能农具」期间不会饥饿的这点纳入计算，减少吃饭的次数……肉也只能再撑五天。

    在粮食耗尽前，我一定得找到新的食材才行。

    不过……在找食物前得先解决过夜的事。晚上当然睡觉才是上策，但森林是很恐怖的，好比那长著獠牙的兔子，不但很大只又怀著敌意。连兔子都那样，要是遇上熊更不可能不危险吧。

    尽管生了火，但据说野生动物会害怕火只是一种迷信，搞不好还会因为对火好奇而主动靠过来……

    总之，必须用树干做出能挡住卧处入口的门。

    我以「万能农具」切割大小适当的木材，再做出类似门把的部分就完成了。虽然感觉有点重……不过太轻反而会没安全感。

    关上门后室内就变得漆黑一片，造成诸多困扰。但在室内生火可能引发火灾或缺氧的风险。把这点列为今后的课题吧。

    接下来是栅栏。

    我建起能围住卧处大树、水井，以及厕所的栅栏。

    虽然称作栅栏，但我没有钉子，做不出像牧场围栏那样精美的玩意儿，只能靠「万能农具」尽量砍倒笔直的大树并削除树枝，做成圆木后围绕土地。

    这种尺寸的树木要是少了「万能农具」根本移动不了分毫，就算横摆高度都有一公尺左右，应该能阻碍野兽的前进路线才对。

    一旦有了这圆木栅栏，感觉就能爽爽地圈出专属于自己的领地了，得意过头的我因此围了超大的一圈。

    大约有百公尺见方吧？我是不是太嚣张了啊？总之圆木栅栏这样就算大功告成。天也黑了，该睡了。

    关上门，室内果然一点光都没有，这样什么作业都不能进行嘛。算了。

    通风口！

    糟糕、糟糕！我一开始明明就考虑过缺氧的问题啊！由于伸手不见五指，找不出门在哪的我稍微陷入了恐慌。

    好不容易打开门，我在门上开了几处通风口后才回去睡觉。呼！

    翌日早晨。

    我在圆木栅栏外挖掘壕沟。只有圆木栅栏感觉不够牢靠，我半夜还因此惊醒了好几次。为了以后能高枕无忧，只好努力挖壕了。

    壕沟的大小嘛……目测宽度为一公尺五十公分，深度两公尺。

    作为圆木栅栏的出入口，有一小块地是完全没放圆木的，但壕沟我挖了完整的一圈。

    接著，我用木板搭桥。这块木板也是少了「万能农具」就重到不行的玩意儿，不过目前只有我会使用，所以不成问题。嗯，感觉不赖。这么一来就放心了，应该没问题吧？希望没事才好。

    好了……确保卧处的安全后，接下来终于轮到食物……结果挖壕沟花了太久时间，太阳都已经西斜了。

    还是别太勉强好了，今天就到此为止。尽管我这么想，但这里没有任何娱乐。

    倘若不使用「万能农具」，体力就会消耗。

    因此，趁著还没天黑，我又把之前以「万能农具」化为锄头耕过的土地打造成田地的模样。

    毕竟我真正想从事的是农业嘛。在壕沟以外的空地上，我举起锄头。田地这种东西有标准的大小吗？就算有，我也没办法测量就是了。

    于是我随意地切出一块约五十公尺见方的场地，在上头堆出田垄。

    这些作业全靠锄头就能完成，真是轻松愉快啊。见田地越来越有模有样，为了避免踩乱田垄，我在田地周围稍微堆了些土。感觉不错呢。这时，我突然察觉有件事我竟然完全忘了。

    我既没种子也没幼苗，就算做出田地也毫无意义不是吗？

    我整晚都在打造田地，彻夜没睡。因为月光宜人，我对黑暗毫不在意。

    专心致志挥动锄头的我造出了田地。这边要种胡萝卜、那边则是马铃薯、再过去还有高丽菜，至于剩下那里又该种什么才好呢？

    彻底逃避现实。

    使用「万能农具」的期间，口不会渴，肚子也不会饿，此外更不会想睡，只要持续不断使用，是可以永远动下去的。

    回过神来才发现已迎来了早晨，我在包围卧处的圆木栅栏与壕沟外，又用了一圈田地环绕起来。哈哈哈。

    我冷静下来了。

    森林里有能够培育的植物吗？我一边思索这件事，一边开垦森林。

    边使用「万能农具」边移动尽管方便，但这样还能发现可供种植的作物吗？毕竟无论任何草木，一旦进入「万能农具」的锄头范围就会化为肥料。要我一面观察四周一面挥动锄头，未免有些强人所难，之前我也是这样不小心杀死有獠牙的兔子。

    结果我又杀生了。

    依旧是兔子。是怎样啦！直接扑到我面前是这一带兔子的习性吗？此外还带著满满敌意。跟上回一样，锄头砍到脖子，让脑袋成了肥料，只有身体留下。看来我只能感激地收下了。

    开垦森林到快天黑。尽管没发现看似可种植的植物，我却获得了三具兔子躯体。

    其实我一共碰到四只……或者该说四头兔子，其中一头却是脑袋留下，身体变成肥料。之前我就注意到，现在更确定锄头刀刃内侧碰到的部分会变成肥料。结果那颗兔脑袋在我双手合十后，也让它成了肥料。

    兔子躯体有中型犬那么大，搬运起来实在有点棘手，不过只要像木头一样把兔尸挂在「万能农具」上就会变轻了。「万能农具」万万岁！

    感激著各种助力的我享用了兔肉，今夜睡了个好觉。

    5　无巧不成书与邂逅

    一觉醒来。

    一如往常盥洗并吃了烤兔肉当早餐，再把体内的废物排掉后，我感觉精神饱满。眼下的目标是取得能在田里栽种的植物。

    我手持「万能农具」，意气风发地越过壕沟，结果看到田地大吃一惊。

    田亩冒出了小小的嫩芽，而且还是整齐地等间隔排列。

    是谁？谁来播种的啊？而且就算播了种，这成长速度也太快了。

    我望向手中的「万能农具」。是神明吗？

    我冲向森林，将巨大树木劈成木材，雕刻成来此之前遇到的神明模样。

    回想起来，对方的样子既像老人又像年轻人，给人的感觉真不可思议。

    以我的雕刻技巧应该没办法做得很完美，不过还是做出了有几分相似的神像。

    话说回来，给我「万能农具」的那位似乎说过自己不是负责农业的。

    另一位的身影我根本没见过，只好凭想像雕刻了。既然是负责农业的神，应该会福相一点吧？若要掌管农业，头脑不清楚点好像不行？

    多方思量的结果，我雕出了一尊看似童话故事中开花爷爷的神像。

    接著，我把卧处那棵大树多挖掉一部分，筑起一间简陋的神社，供奉那两尊木雕神像。

    「感谢神明！」

    祈求了半晌后，我的目标改变了。

    现在得守护田地。

    确认一下现状。

    我有充当卧处的大树、水井、火、厕所，以及围住这些的圆木栅栏与壕沟，再外圈则是田地，以五十公尺见方划分一块，共十二块。感觉就像在四乘四的方格内以中间的四格作为居住空间，外围则是田地的感觉。

    然后，所有田地都长出了小小的嫩芽，我要妥善保护好它们才行。

    首先，我在现有的田地外围上栅栏，不准任何家伙靠近。如果有野兽呢？就用这「万能农具」让它化为肥料。呼呼呼呼呼！

    我怀著亢奋的情绪造出包围田地的圆木栅栏，也挖了壕沟，还将较靠近田地的森林给铲平了。

    虽说这样一来，要取得木材会变得比较麻烦，但考量动物可能从树上跳过来，这也是莫可奈何的。另外，我姑且在四个边上留了出入口，并准备好跨越壕沟用的木板。

    上述作业耗费了五天左右。

    这段期间，小嫩芽急速成长，侵入田地的獠牙兔有六头，幼犬尺寸的老鼠一只，全成了田里肥料。

    我没想过要把它们留下来吃，因为食物方面已有巨大野猪。

    那是一种正面看起来高约两公尺，宽度也差不多，全长则有四公尺左右的野猪。

    我都快被吓死了，然而因为它逼近田地，我只好豁出去。

    我以「万能农具」的锄头将野猪斩首，猪身则吃得津津有味。

    如今的我感到无比充实，真幸福。总之对付野兽也不成问题了。

    但威胁农田的不只野兽，鸟跟害虫也是。

    跟兔子、老鼠与野猪不同，我还没看过体型奇大的品种，不过鸟跟害虫是确实存在的。之所以尚未侵袭田地，只是因为我的田暂时还没有出手的价值。然而等作物逐渐成熟，那些家伙就会来了。我得赶快想出对策才……咦？

    话说回来，现在这些苗究竟会长出什么？一块田里是一个品种，每块田种植的品种都不同。

    希望是能吃的，我很需要粮食作物。倘若是观赏用植物，我绝对会当场跪下去。另外，某些作物说不定需要搭起支架吧？只凭过往的憧憬就想从事农业，实际上我的相关知识也太欠缺了，当初躺在医院时要是钻研一下就好了……

    现在后悔也没用。尽力而为吧。

    首先要制作稻草人。正当我在思索时，田地那边传来了野兽的声音。

    感觉是狗。

    好像有狗在拚命虚张声势。

    我手持「万能农具」的锄头，接近声音来源。

    在包围田地的圆木栅栏与壕沟对侧出现了好大的狗，是全身漆黑的狗，尺寸绝对属于大型犬，头顶高度差不多到我胸口这么高，要是站起来肯定比我还高。

    如此庞大的黑狗正朝著我吠叫。

    怎么回事？很不可思议地，我感觉不到对方的敌意。

    黑狗背后还有另一只同样大小的黑狗。仔细一瞧，两只都伤痕累累。

    我将最近的入口打开，壕沟也架上木板。

    原本狂吠的狗沉默了，还瞪著我，感觉有点恐怖。

    我举著「万能农具」的锄头，心情自然而然平静了下来。

    冷静下来后，我仔细观察那两只狗，发现后面那只是母的，因为它大著肚子。这么说来前面这只是公的喽？看样子应该是夫妇吧。

    呃……我不忍心赶它们走，况且母狗看似步履蹒跚，公的则不时担心地望向背后，并不忘瞪著我。

    狗是农家的好伙伴。

    小时候我也曾想要养狗，却无法如愿。

    我一边想著把狗当成伙伴的理由，一边放下「万能农具」的锄头。

    狗或许也理解了吧？只见它不再瞪我。虽然不知道它们能不能听懂我的话，总之我还是先以手势把那两只招进栅栏内侧。

    6　狗儿们

    两只狗跟在我后面亦步亦趋，还满听话的嘛。

    我们直接通过了包围卧处的内侧壕沟与栅栏。我招呼它们往篝火去，它们却不靠近。

    野兽果然还是会怕火吗？结果是我误会了。

    它们径自走向被我打倒的野猪躯体。由于野猪很大，我只切下目前需要的部分，其他则放著没动。

    看来是肚子饿了吧？应该没错。慢著慢著，猪肉可比兔肉好吃多了，不能全部给你们。

    我迅速将「万能农具」化为菜刀，开始分割猪肉。确保大腿的部分，再来是里肌与腰内肉。至于肋骨嘛……在「万能农具」的菜刀前面完全不成障碍。

    我将自己需要的肉用大叶子包住，搬到树干内的卧处。这大叶子是我在开垦田外围土地时发现的。然后剩余的肉跟骨头就分给狗儿们。

    它们以惊人的气势狂吃起猪肉。本来想切成方便食用的小块，看来根本没必要。

    总之，透过刚才的作业，我理解到自己需要桌子。

    仔细想想，我到目前为止都是席地生活。应该早点察觉的。

    我把尺寸合适的圆木纵向剖开为二，变成半圆形后，为了不让桌子晃动，将半圆的顶点略为削平，做成野趣横生的长桌。也顺便做了圆板凳。感觉文明程度陡然上升。

    在我作业途中，狗儿们依然贪食著猪肉。也吃太多了吧。我甚至怀疑它们吃下的分量超过自己的身体大小。算了，至少比浪费掉好。

    我将正大快朵颐的狗儿们搁在一边，思考建造小屋的事。待田里收成后，就需要保存的场所了。与其说是小屋，不如说更像仓库吧。

    我打算以设置厕所的感觉进行。只要握有「万能农具」，就算相关知识贫乏，依旧能勉强完成。

    不过生手要造出高脚屋还是很困难就是了。

    结果，我真的只能建造出跟厕所几乎一模一样的小屋。

    差别只在面积与地板。

    面积约是八个榻榻米左右。由于预定用来储存作物，我希望空间能大一点。四个角的柱子也使用了相当粗的木材，强度不成问题。

    地面没有安上木板，直接采用原本的地表。考量到要储存作物，地面保持通风应该会比较凉爽吧。但若是从卫生观点来看，有木头地板还是会比较好？

    等等我还想制作棚架，以便存放农作物。

    好了。正当我要去拿棚架所需的木材时，狗儿们已经吃完饭了，猪肉只剩下乾乾净净的骨架。你们的胃究竟是怎么回事啊？我不禁纳闷起来。就在这时，母狗发出了痛苦的哀号。是吃太饱了吗？

    我慌忙想靠过去，却遭公狗低吼挡下。

    我暗想著「现在不是这种时候了吧」，母狗却开始原地打转，再次发出哀号。究竟怎么了？难不成它要生小狗？咦？在野外生吗？在这种地方生产真的行吗？不妥吧。

    生产的场所……

    位在树干里的卧处？那里存放了肉跟一些小道具，可能会引发麻烦。

    既然如此，我只好将两只狗引向刚建好的仓库。总比露天生产要好吧。

    母狗似乎也有同感，乖乖进入仓库，并开始在角落打转。公狗则不安地看著伴侣。

    生产……生产……不行，我一点相关知识都没有。

    总而言之，天色越来越暗了。

    太阳下山后，气温会迅速下降，于是我在仓库里生起火来。

    我轻轻挖开房间中央一带的地面，做出宛如简易火炉的造型。先铺上一层灰，再在那上头架木柴、点火。

    烟从采光窗袅袅飘出。这里没有门，不至于被烟呛到吧。

    再来是……饮用水。

    我当场把木头削成类似大水桶的道具，在里面装满水。

    母狗立刻牛饮起来，看来我的判断大致没错。

    接下来……如果在这里生产，小狗会掉到地上，直接落地不太好吧？

    但我没有毛毯之类的奢侈品。

    早知如此，之前就应该把兔子或猪的毛皮保留起来。

    根据我以前看的电视节目，小马是在稻草上出生的，然而这附近也没有稻草这种好东西。

    进森林割些草回来或许可以，但天已经黑了。倘若只是单纯耕地就算了，割草收集这种工作要在黑暗的森林进行未免太过困难。

    没有其他办法了吗？正当我这么想时，母狗做出了挖掘地面的动作。

    ……

    我试著将「万能农具」化为铲子。圆锹跟铲子的差别好像在于有没有让人踩脚施力的部分，但就我自己的感觉，铲子是单手拿的工具，圆锹则需要双手才扛得动。算了，这不是重点。

    我在仓库的角落用铲子挖土。本来这片土地已经用锄头耕过，所以比较柔软，地表以铲子松过后就变得更柔软了。

    我在仓库角落松出一个榻榻米左右面积的土地。

    母狗彷佛理解我在做什么，立刻在变柔软的地面挖坑，做出能固定前脚与身体的生产用地。

    剩下只能守候了……我这个刚碰面的家伙如果一直在旁边看，会给它们带来不必要的压力吧？之后的事就交给公狗负责，我离开仓库。

    太阳完全下山了，与卧处附近的篝火及仓库泄漏的光线一比，四周显得更加昏暗。

    要是能平安生产就好了……

    这种情况下我实在睡不著，只好藉著卧处旁的篝火亮光制作小道具。

    顺带一提，夜里的猪骸骨看起来相当吓人，我便用锄头耕掉，把它变肥料了。

    7　与狗儿们的生活

    早晨。

    仓库里诞下了四个新生命，是跟公狗和母狗一样全黑的小狗。

    母狗想必很辛苦吧，但感觉似乎很快就生完了。或许是以前电视之类的看太多，但这也是没办法的事，毕竟躺在病床上时，我只能看电视。

    无论如何，母子均安真是太好了。

    那么，来吃早饭吧。先向它们送上生产的贺礼。

    我决定把昨天保留的猪肉上好部分给狗吃。我一呼唤公狗过来，并把肉递过去，它就乖乖拿去母狗那边了。难不成它怕老婆吗？不不，对女性亲切是再平常不过的男性行为，更何况是刚生产完的女性，这是理所当然的。

    我往仓库里的水桶重新灌满水，并替篝火添加柴薪。虽然有点烦恼是不是该把火熄了，但如果火会带来困扰，它们照理说应该会做出某些反应吧？至少在早晨期间一切安然无事，我判断继续烧没问题。

    不过要是让刚出生的小狗烫著就糟了。我将土堆环绕在篝火周围，这样更有地火炉的感觉了。

    接著，我才享用自己的早餐，以及上厕所。

    话说回来，这两只狗身上伤痕累累，真的没问题吗？我观察公狗的身体，的确满是伤口，但已经开始愈合。昨天明明还是远远看也觉得很严重的程度，是治愈能力比较强吗？反正只要它觉得没问题就好了……况且动作也满灵活的。

    「我要出去觅食。这里交给你了。」

    我对公狗这么说道，随即走向森林。

    由于把猪肉分给它们，存粮的计画改变了。虽然还有兔肉，但储存方式只是烤过而已，无论数量或安心感都不足。即使我凭著「万能农具」勉强撑过去，那两只狗该怎么办？

    不过，既然它们能活到来我这里生小孩，或许有办法应付吧……等一下。

    尽管我打算把那两只……包含生下的小狗一共六只全部豢养起来，但对方同意吗？它们搞不好只是为了生产才投靠我，等小狗养大了就会离去吧？

    如此一来就有点寂寞了。小狗很可爱，能给我留一只吗？或许不行吧。不对不对，等等，我又不能肯定它们一定会离开。

    总之，先设法让它们觉得我家是个好地方吧。

    然后如果可以，我想拜托它们帮忙守护田地。

    为了达成计画，我得先确保粮食，让它们见识见识我身为主人的毅力才行。

    小狗生下后过了十天。

    两只狗与小狗崽们完全违背了我的担忧，就是一副想给我养的模样。

    希望这是因为我有好好对待它们的结果。

    令我吃惊的事，其一。

    两只成犬能轻松跳越我打造的圆木栅栏与壕沟。虽然两者合计距离有三公尺左右，但它们一跳就有五、六公尺远。

    刚来的那天之所以没用跳的，是因为受伤吗？还是担心怀有身孕的母狗呢？

    两只成犬擅自行动，跑进森林狩猎兔子之类的动物了。

    它们并没有直接吃掉，而是叼到我面前，应该算是承认我这个主人吧？还是说是来命令我剥掉毛皮呢？无论如何，它们在储粮这件事上帮了大忙。

    另外，我因为有些不安心，又把壕沟加深加宽了。

    结果那两只成犬依旧轻而易举地一跃而过。

    令我吃惊的事，其二。

    就是小狗们的成长速度。小狗崽的身躯急遽长大。起初还是小只可爱的模样，但过了七天就断奶，跟双亲一样可以吃肉了。

    仔细一瞧，它们已经开始长牙，獠牙状的犬齿也冒了出来。不过整体仍旧维持可爱的感觉就是了。

    令我吃惊的事，其三。

    狗儿们无论亲子都守护著我的田地。更正确地说是当它们发现奇怪的虫子时，会吠叫提醒我。真可靠呢。

    此外，我有些担心狗群的排泄问题，不过只要指定地点，它们就会自己跑去那边上厕所，真是太好了。这些狗的智力搞不好很高喔。

    于是我在小狗诞下的十天里都在进行确保粮食、建设新仓库的工作。

    确保粮食是因为吃饭的嘴变多了。仓库则是因为一开始那间完全被狗群当成巢穴，乾脆转职成狗屋。

    拜「万能农具」之赐，确保粮食这件事并不难办。

    而二度建造仓库则由于经验累积，我都想自豪比上次盖得更坚固了。

    ……

    乾脆搬进来住不是更好吗？拿树干做的卧处就是个洞穴，而且因为在树里，存在著无法用火的缺点。应该把之前睡觉的地方当仓库，把新仓库当卧处才对。经过一番考虑，我决定搬家。

    我在新仓库的地面铺设木板……不能直接放在本来的地面吗？厕所的木板可是很硬的喔。

    首先等间隔排列加工成角材的木头，再放上木板，感觉像是没有空隙的巨大栈板。然而因为没有钉钉子，每次走动木板都会错动。

    我花了点力气用「万能农具」做出木钉，固定木板。暂时就先这样吧。

    再来是观察田地的状况，同时努力确保木材及制作小道具。

    尤其是小道具……我的重点放在盘子和杯子上。

    之前我自己用的杯盘，现在都变成狗群在用了。

    这部分跟最初制作的相比，我的技术也大幅进步，都有自信可以拿出来卖了。

    但我并不满足于此，继续挑战木作。

    在此之前，我只会削制木材进行加工，这样完成的物品存在著稍重的缺点。盘子跟杯子重一点是无妨，但装水用的水桶要是太重就难用了。

    尽管挂在「万能农具」上会变轻，但什么都依赖「万能农具」也不好。要是我能组装木材，就能朝轻量化迈进。最终目标是做出木桶。总之为了练习，我先尝试制作方型酒盅。到底要怎么做才能让它不漏水呢？

    其他工作还有像是确保叶子存量。

    叶子主要是拿来上厕所擦屁股，以及铺床。

    一开始用来擦屁股的树叶已经确定不会让人起疹子，所以我保存了不少。只要进入森林，到处都能找到，并没有费上多少力气。

    再者，因为没办法做稻草床垫，只好寻找适合铺床的叶子。这部分比想像中需要的还要多，令人有些讶异。虽说它们一点也不重，但从能割取的地方要搬到住处可是相当辛苦。幸好成果让我很满意。

    顺带一提，最先得到这种床的是小狗们。

    毕竟在火源旁铺草床总是教人害怕，我就把狗屋里的篝火给熄了。原本那就是为了生产准备的，现在有草床应该就不会觉得冷了吧。

    剩下就是看这种床有多耐用了。虽然草叶一旦枯萎，要不换新也不行，只是一想到又要大费周章割取，总觉得有点郁闷。没有其他解决方法了吗？

    田里的嫩芽成长良好，收成期短的已经开始开花了。

    顺带一提，现在我已经能预期田里究竟会长出什么。

    胡萝卜、马铃薯、高丽菜、番茄、南瓜、小黄瓜、茄子、白萝卜、菠菜、玉米、西瓜、草莓。

    都是我在堆田垄时想像的作物。所以说只要在堆田垄时许愿，就能得到想要的作物吗？

    尽管我很想实验，但总之先把眼前的作物收割完，再来扩大田地规模吧。

    毕竟现在这些作物都还没搞定嘛。

    就连要不要灌溉我都无法确定。

    况且我所知的作物是不会这么快开花结果的。

    也就是说，这搞不好是这世界独有的作物。

    因此我将一块田地更加细分，分为只进行灌溉、在田垄周围加上以「万能农具」锄头耕出的肥料、灌溉和肥料都用，以及什么都不做这四种。

    日后再视收成情况研究怎么做比较妥当吧。

    所有作物共通的任务是驱虫。

    由于我不清楚农药怎么生产，一开始考虑用火熏，却又担心影响作物而没有实行。

    多方考量后，我决定让「万能农具」变成虫子讨厌的浇水器，拿它来对作物浇水。

    最初我只是打算为作物灌溉，恰好发现虫子讨厌它。

    往后只要发现有类似害虫的家伙，就靠「万能农具」的浇水器驱除吧。

    顺带一提，狗儿们完全不吃虫子。看来它们只爱兽肉。

    8　为狗儿们取名字

    我为狗命名了。

    毕竟一直用公狗、母狗之类的来叫也很麻烦。

    事实上，就连四只小狗我也取了名字。

    由于是黑色的小狗，就叫小黑一、小黑二、小黑三、小黑四。

    小黑一好奇心旺盛而活泼。

    小黑二小心翼翼，总是跟在小黑一身旁。

    小黑三是四只狗崽中力气最大的，却也是里头唯一的母狗。

    小黑四我行我素，经常不跟其他三只一起行动。

    像这样为四只小狗取名后，我突然对成犬的称呼浮现了想法。

    直接叫小黑爸、小黑妈不就行了吗？

    但我叫过一次以后，它们看似露出了非常悲伤的表情，我只好认真命名了。

    候选名单……小黑／布拉克／史瓦兹／诺瓦／尼洛／阿黑／黑太郎／黑丸（注：前六个分别是日文、英文、德文、法文、义文、中文的「黑色」之意）。

    我对自己缺乏命名天分这点感到有些无言，便直接把名字写在地上，让当事者来选了。

    写下的文字照理说应该是日文，结果却转换成陌生的文字，然而我却能毫无障碍地阅读，这大概也是神明所说的新手包影响吧？来到这里后，我还没跟任何人对话过，也没写过字，所以一直没有注意到。

    总而言之，先来决定名字。

    选好小黑爸的名字后，再找成对的女生名字给小黑妈使用。

    这时，我再度见识了狗群的高超智力。

    似乎能看懂我写的字，小黑爸一眼就看中了「史瓦兹」，小黑妈却彷佛要阻止它般，边抗议边压著它的头去选「小黑」。

    是没办法抵挡老婆的异议吗？小黑爸很不甘愿地把前脚按到「小黑」上了。

    「这样真的好吗？」

    我忍不住问了。尽管小黑爸没办法回话，但眼神好像在说「我不能对老婆说不」。

    ……今晚给它吃丰盛一点吧。

    小黑爸的名字就决定是小黑了。

    那么，小黑妈的名字该怎么办？

    候选名单……小白／小雪／冰锥／。

    当我还在思考时，小黑妈选了小雪。

    因为是小黑的老婆，所以无视毛色选了跟白色有关的名字，幸好它并不在意。

    比起这点，总觉得小黑露出了「奇怪？命名水准比我那时好多了？」的表情看向我，希望只是错觉。

    总之，小黑妈的名字就决定是小雪了。

    小黑、小雪、小黑一、小黑二、小黑三、小黑四。

    感觉只有小雪特立独行，就别深究这点吧。

    小黑它们的行动基本上都很自由，要去森林或看守田地都行。

    只不过不知为何总是会有一只留在我身边，是轮班当保镳吗？

    这也让我工作时的寂寞减轻了点。

    我在工作空档用木头试做了飞盘。

    说起狗的玩具，当然就是这个了。

    我将它当成小狗们的玩具，试著扔了出去，结果比预期更受欢迎――不只是小狗们，小黑跟小雪也争先恐后地抢夺起来，超认真的。小狗们也不认输。你们就不能保持和气地玩耍吗？

    没办法，只好一只做一个了，依序扔出去才解决了争端。

    尽管狗群的争抢平息了，不过真希望它们不要一看我有空就叼著飞盘过来啊。

    因为狗群的体能很强，为了满足它们，我必须全力投掷才行……手腕痛死了。

    9　狗？

    四只小狗诞生后三十天。

    小狗们已经长得很大了，脸也越来越像小黑跟小雪。

    此外，我有新的发现――小狗们的额头开始冒出角。

    其实只要观察小黑跟小雪，就能发现额头上有骨头折断的痕迹。

    以前之所以没留意，是因为除了小狗们以外，小黑跟小雪都只肯让我摸背部而不给摸头。直到小狗开始长角后，两只成犬才愿意让我摸头……

    折断的痕迹看起来很痛。会长出新的来吗？另外，它们不是狗喔？

    好吧，长角这种小事我就不深究了。这里可是异世界，只是长角算得了什么？顶多就是玩耍时要忍痛罢了。

    由于角的形状看起来跟矿石匕首差不多，拜托它们不要用头朝我这边横冲直撞啊。

    田里的作物生长迅速。

    几乎全都结实，草莓跟番茄也逐渐转红，看似可以收成了。至于胡萝卜跟马铃薯的叶子也繁茂蓬勃地生长，差不多快要能采收了吧。

    透过在田里区分栽培条件实验的结果，我发现只要越细心照顾长得就越快。

    也就是说灌溉加施肥长得最好，其次是只施肥。

    再其次则是只灌溉，最差的是什么都不做。

    不过，就连什么都不做的田地都有还可以的收获。是这个世界的缘故？还是拜「万能农具」之赐呢？

    无论如何都收成了，眼下得直接面对另一个难题。

    那就是成果太丰硕了。

    虽说用「万能农具」的镰刀、小刀跟剪刀来采收并不会感到疲累，量却大得让我有些晕头转向，毕竟总不可能让小黑它们也来帮忙吧。啊，嗯，我知道你们很努力，不过把收成压坏还直接吃掉，是想销毁证据吗？

    只靠我一个人收获，我并不讨厌这样。然而尽管不讨厌……看来只能硬著头皮上了。加油吧！

    一块田的收成要花上半天，十二块田就得用掉六天，好不容易才收获完。

    起初，我打算以大树干充当粮食的储存场所，不过因为装不下，只好继续堆入我住的地方。

    问题一。

    番茄熟透了，必须赶紧吃掉才行。

    幸好小黑它们很喜欢吃番茄，所以这还算好解决。

    问题二。

    草莓也一样熟透了，必须赶紧吃掉才行。

    狗儿们当中也有喜欢草莓的，最爱吃的是小雪跟小黑三。雌性很喜欢，雄性好像不中意。

    我则是愉快地享用了。好甜啊。

    问题三。

    正如前述，有些作物在采收过程损伤了，必须赶紧吃掉才行。

    问题四。

    没有调味料。

    问题五。

    没有料理器具。

    只仰赖第一级产业，还是无法过上充实的生活啊。

    总之我需要盐。手边要是没盐，煮玉米就不会好吃。

    还有，下次也来种稻吧。米饭只要煮过就可以吃了……不过还是需要料理器具。啧，问题堆积如山。

    收获完毕后，我享用成果，同时著手制作料理器具。

    首先，南瓜生吃令人难以下咽。手边没有铁板，所以我要做烤东西用的石板。

    我用「万能农具」切开大岩石，吊挂著搬回来，架成可以从下面加热的模样，乍看很像高度较矮的石桌。

    「万能农具」虽然能将岩石切割得很薄，但岩石还是会因为本身的重量而裂开，要掌握切割的极限不太容易。

    另外，尽管完成了，却很难调控烧烤食物时的温度。这点目前依然难以突破吧。

    接著是菜刀。

    虽说有万能农具，但我还是想要一把能将大块肉切分以减轻重量的菜刀。

    这也是石制品。我把尺寸合适的石头削成菜刀形状，只要削出刀刃的部分就算完成。

    成品能轻松切开兔肉，应该没问题吧。考量到备品，我预先做了三把。

    最后是锅子。

    这也是运用大岩石削切而成的，毕竟用木头做会自燃嘛。

    虽然有「万能农具」帮忙，做起来还算简单……但重量太重了。我一开始没考虑这个问题。应该要找黏土来制作陶锅才对。

    总而言之，锅子也完成了。

    尽管我也做了还不赖的石锅盖，但一想到要打开时搞不好会被烫到就放弃使用了。锅盖改用木制。小黑它们还以为我在做新飞盘而亢奋起来，让我有些困扰。

    闲话　小黑

    我没有名字。

    是一只在森林里徘徊，每天不断重复著狩猎的生物。

    我是这样活过来的，也觉得自己以后会这样活下去。

    然而我遭遇了冲击的相遇――那是个跟我长得一模一样的女性。

    我才在想对方是个好女性，就被攻击了。不明就里的我只好展开反击，却一筹莫展。向来对战斗力有自信的我依旧不敌对方。

    我做了会死的觉悟，但女性在对我露出耀武扬威的表情后，命令我跟她一起走。我无法违抗。

    虽说至今为止我都是一个人生活，但现在变成两个人了。只要男女凑在一块，该做的事就都做了，女性的肚子也因此大了起来。

    嗯……想不到我也成家了。感觉并不坏。

    我们就这样继续过日子。即将临盆时却遇到了最凶恶的敌人。

    格斗熊。

    隐居在森林里的家伙们是这么说的，它是森林之王。

    它拥有与巨大身躯相衬的蛮力。尽管整体的移动速度迟钝，手脚的动作却很俐落，本来应该是看到就立刻落跑的对手。但由于冷不防遭遇对方，身边又有怀孕的女性，我不能逃。

    我为了保护女性而站到格斗熊面前。好恐怖。我瞬间理解不可能打赢对方，但我不能逃，非得争取逃跑的时间不可。

    正当我如此盘算，向前踏步的瞬间――

    格斗熊用手臂将周边的树扫倒，迸裂的碎片朝我跟女性袭来。

    我护住女性，女性则护住自己的肚子。

    避无可避的我吃了一记攻击便被击飞了。对方拥有压倒性的实力，刚才那一击就让我全身快散掉，女性也受伤了。我已经做好最后的觉悟。

    然而，格斗熊却像是在讪笑我的觉悟一样，无视了我们。

    不知是觉得好玩，还是已经填饱肚子？总之它放了我们一马。

    气死我了！虽然很气，我却莫可奈何。比起发怒，不如趁格斗熊改变主意前赶快离去。我一边守护女性，一边离开现场。

    那之后又过了几天。

    负伤的身体相当沉重，捕不到猎物。或许是知道我们身体状况不佳，甚至有猎物来捉弄我们。

    看我宰了你！

    散发杀气也不能改变什么，只会让肚子更饿。先不提我，女性什么都不吃可不行，我担心她肚子里的孩子。

    正想做点什么的我们来到奇怪的地方。有树横倒著，在那前方还有壕沟。

    壕沟先姑且不论，倒下的树可是我身体健康时也无法损伤一分的硬木，又被称为不倒的巨木。结果它却倒了？而且还有许多根排列在一起？

    我决定先试著吠叫看看。或许是因为肚子饿吧，声音我比想像中还难为情。不过我并没有白费力气，树的对面有人类出来了。

    太好了。是个弱小的家伙，也是我的猎物。

    我这么一想的瞬间，全身却被一股讨厌的预感所笼罩。这种威压感比跟格斗熊对峙时更强烈，而且是从眼前这家伙发出的。

    仔细想想，人类因为弱小，只会在森林外围打转而不会这么深入。就算是比人类强大很多的森林隐居者，也不会在这种地方现身。

    结果那家伙却出现在这里。不能光从外表判断他。

    当下，我觉得自己陷入了极为恶劣的情势。当人类拿起棒子的瞬间，我更加肯定了。

    都是因为我乱吠叫，才会吸引这种家伙过来。真是后悔莫及。

    我背后的女性也有了觉悟，跟我并肩站著。既然如此，只好拚命到最后了。

    我幻想著就算只有女性得救也好，但不可能那么顺利吧。我望向女性的脸，心想这就是最后一眼了，突然很想哭。

    结果这并非最后一面。

    人类招呼我跟女性进去。我虽然怀疑是陷阱，但马上就否定了这个念头，人类以我们为对手没必要耍技俩。这样一想，我不知为何连逃跑的念头都没了。

    跟著人类进去后，我看到守门野猪。

    守门野猪是一种很大的猪，也是跟我们争夺森林霸权的种族，就连我跟女性都无法轻易打倒。

    野猪就倒在地上。不，是变成肉了。我著实感受到眼前人类的强悍。

    之后，人类把守门野猪送给我们，还做出让女性生产的场所，甚至进入森林轻松狩猎猎物给我们，实在令人感激不尽，我也不奢望能对抗他。应该说，我跟女性都将人类视为主人了。

    刚出生的孩子们我不敢肯定，但可以的话希望它们也不要违逆主人。

    「好乖好乖――」

    现在只有一个问题。

    主人把我们当狗来对待。但我和女性还有孩子们其实是一种被称作地狱狼的种族……这样没问题吗？

    有点害怕被主人发现我们不是狗的那天。

    10　重新确认

    欠缺的物品太多了。尽管我早就知道这点，但再度有了自觉。

    目前我最想要的是调味料，也就是盐。虽然作物直接吃也很美味，但还是想吃点咸的。况且考虑到料理跟保存，盐实在不可或缺。然而周围并没有海。

    由于卧处附近的地都耕平了，得以看到远方。但四面都是山。

    看来我现在的所在地是个盆地，因此海应该是无望了吧。这样一来，剩下的希望就是岩盐了。不过岩盐有这么容易找到吗？

    要是不去找，也没有其他办法了。

    在那之前，我要把收获完的田地重新耕耘一遍，以便栽种下回的作物。我相信只要用「万能农具」堆田垄时，脑中想著希望得到的作物就可以了，因此我仔细思索这次要种什么。

    由于作物已经储藏了相当的量，这回不那么追求产值。比起产量，我更想实验什么可以种，什么种不出来，所以田的一部分都被我拿来种果实类了。

    果实类既容易保存，也不必急著采收。总之，就先试试苹果、梨子、橘子、柳橙、柿子、桃子吧。种果树不必堆田垄，而是要假定自己在栽植树苗。

    我原本打算每种只种一棵，却又担心只有一棵树会不会结不了果，于是就每种种四棵了。这样需要用到两块田。假如一切顺利，我会想种植更多。

    接著，相当受小黑它们欢迎的番茄种两块。另外一块地则试种稻子。

    水稻好像得先育苗，之后才能移到水田插秧……不过详情我不太清楚，总之得多方实验才行。对了，「万能农具」能否挖出水田我也很担心。目前我只能从水井取水，要蓄满水会把我累死的。但我很想吃米饭啊。总之稻子只种一块，至于水田就慢慢实验吧。

    还有，我需要食用油，所以得种油菜花。不过就算顺利收成了，还得思考榨油的方法呢……

    让「万能农具」变成榨油道具的造型？真的有那种道具吗？算了，到时候再说吧。

    提到榨油，我又想到也得种一块甘蔗。盐姑且不论，要是这个顺利我就有砂糖了。

    另外，我还试种了大豆及小麦。

    田地还有空间，就拿剩下的来实验水田吧。

    因为如此所以这般，我耗费了两天作业。

    转换一下心情。

    我为了寻找新玩意儿而朝森林迈进。

    前往森林时，小黑它们当中的一只依旧会随我同行，有时视情况还不只一只。

    我对它们的心意感到高兴，但还是希望它们以看守田地为重。

    花了约十天，我朝四面八方深入森林，不过没有什么特别的发现。

    无论往哪个方向前进都是森林，遇到的野兽也不脱獠牙兔、大老鼠、大野猪。至于三种遇到的比例是三十比八比一，看来这森林里还是獠牙兔最多。

    虽说也看到了大鼬鼠般的动物，但对方一见到我就逃跑了，没办法进行详细观察。

    仔细想想，除了小黑它们以外的野兽都会主动攻击我，这种不愿意接近的动物还挺新鲜的。

    然而无法发现新玩意儿，不免让人遗憾。

    是因为我一定要在天黑前返回住处，不敢太过深入的缘故吗？

    要是能像游戏画地图一样，把走过的地都铲平，就不必重复探索了。然而那样会让卧处周围的森林都消失，难以确保木材资源。

    是不是该花几天专心收集木材比较好呢？

    我吃著只经过水煮的菠菜、白萝卜、胡萝卜，一边思考。盐，或是能替代的调味料都好。再探索十天吧，假使还是不行就努力确保木材。

    顺带一提，在探索的这十天里，稻子跟小麦都发芽了，果树田里也长出了小树苗。

    水果要是能平安无事收成就好了。

    一边耕地一边探索途中，我稍微想了想。只要不耕地，不就不必考虑木材资源的问题了吗？

    也就是说，把「万能农具」化作锄头以外的道具。

    锄头之外方便移动的道具……独轮手推车如何？可以做到吗……成功了。

    喔喔！如此一来，我就能以推手推车的速度前进，助益应该不小吧。

    由于不必耕地，只要用推的，速度自然能加快。

    可是，我发现一点。

    我之所以不会在森林迷路，是因为边耕地边移动之故。一旦不耕地，我就会迷路。

    要放弃手推车吗？正当我陷入苦恼时，今天随行的小黑四跳进了推车当中。一点也不重。

    真不愧是「万能农具」。只见小黑四摇著尾巴，这可不是新的玩具喔。

    等等。对了！只要有小黑它们在就不会迷路，毕竟小黑它们可以单独进入森林狩猎兔子，还能顺利回来。喔喔！这真是个好主意。就靠它们吧。

    顺带一提，既然手推车可行，我也挑战了是否有机会化作自行车、登山车，结果完全没辙。

    11　河川

    利用手推车进行探索，一如预期地让我迷失了方向。

    不过多亏小黑它们的协助，我依旧能返回卧处，这让我的移动范围大为扩展了。

    就这样，探索到第五天左右。

    我发现了河川。

    是有许多岩石轰隆滚撞的上游地带，感觉很像河川的源头，河宽大约五公尺左右吧？

    我沿著上游方向走了一小段路，发现从巨大岩壁流泻而下的瀑布。

    虽说是瀑布，却非垂直流下的瀑布，感觉比较像是从倾斜六十度左右的山崖顺势流下。

    不过高度颇为可观，大概有七、八公尺左右吧。

    壮阔的风景真美。

    我试著以单手接捧流下的水，沁脾冰凉，而且是洁净的水。

    要是这个能喝就好了……

    今天陪著我的小黑正大口大口牛饮著，看来似乎没问题。

    我询问喝完水的小黑该往哪个方向回到卧处。

    小黑毫不迟疑，将头转到正确的方向。

    于是我把「万能农具」的手推车变为锄头，开始朝那个方向挥动。

    为了打通一条瀑布到住所的道路。

    总之趁太阳仍高挂时使用锄头，直到天色变暗再改成手推车回去。

    只要问小黑，就能得知瀑布的方向，隔天可从卧处再开路过来。

    由于同时还有其他许多事要忙，我花了约十五天才终于开通这条路。

    瀑布位于卧处往西大概五公里左右的场所，相当远呢。

    包含瀑布在内的河川蜿蜒而下，整体而言是从北往南南西方向流泻。倘若一直往下游走，会遇到什么呢？

    算了，这就之后再说吧。

    之所以打通往瀑布的道路，是为了确保水源。目前饮水跟灌溉水都仰赖水井，但因为井水在低处，要打上来是很麻烦的。

    不过瀑布的地势就很高了。也就是说，只要好好利用瀑布的高度制作水道，就能获得大量的水。

    包括灌溉用水、水田用水，以及洗澡用水。

    关于澡堂的事很久以前我就在想了，但要从水井打上足够泡澡的水非常辛苦，因此才搁置下来。

    然而一下子要把水道拉到家里会有难度。

    尽管有小黑它们守护，森林里依旧充满许多危险的动物。

    假使让水道横越壕沟和圆木栅栏，野兽就可能顺著水道入侵。

    所以，我得在环绕田地的圆木栅栏与壕沟外制作大型蓄水池。

    水池面积约为四块田左右，也就是一百乘一百公尺，里头则是越往中间越深的倒金字塔状。话虽如此，最深处也才差不多五公尺。

    由于这同样也是跟其他工作并行，花了十天左右。

    接著要在地面挖掘排水用的水道。

    这项作业只要往河川下游方向挖掘就行，并不困难，不过还是要花点时间就是了。

    数日后，我挖通了。

    我在蓄水池跟水道间隔了一扇木门。再来只剩下进水的水道……这该怎么建造啊？

    倘若不从瀑布上方引水，水就会流不动。

    也就是说非得制作够高的装置才行。

    方案一，以木材加工。

    优点：应该会比较好做。

    缺点：容易损毁。

    这行不通嘛。

    就算能用「万能农具」加工木材，组装仍旧得靠自己。

    况且就算要做木制水道，我也缺乏固定在地面所需的钉子跟绳索。

    看来这个方案已经可以认定无法执行了吧。

    方案二，以石材加工。

    优点：不易损毁。

    缺点：难以制作。

    这个方案也有难点。

    虽说只要把岩石排列好，并挖出水流的通道就行了……

    但要从瀑布一路排列岩石到蓄水池，就现实状况来说极为困难。毕竟那里在耕拓之前可是森林，耕拓后则被夷为平地，根本没有大岩石可用。

    我目前充当石材使用的岩石，真要说起来都是高度不到一公尺的石头，要用这种玩意儿排列出五公里的距离，还要维持水道高度，实在太过严苛了。

    方案三…………土？

    用土堆出并夯实如何？

    只要用「万能农具」的铁锤敲打，泥土就会变得像水泥一样硬。

    就是这个了！

    泥土随处皆是，之前挖排水道时就有多出来的土了。

    我觉得是个绝佳的方案。

    于是加以实行。

    漫长的事业就此展开。

    12　开始建设水道

    建筑水道的作业进度极为缓慢。

    我从蓄水池往瀑布沿路堆上泥土，再用铁锤夯实。

    虽说用「万能农具」不会疲累，但人力只有我一个而已。

    何况我还得照料田地。约十天下来，进度只有五百公尺左右。

    也就是十分之一的距离。此外，越往瀑布的方向前进，所堆积的泥土量就越多，可不能天真地估算再九十天就能完工了。

    是否该日以继夜赶工呢？不过要是我熬夜作业，小黑它们会担心吧。

    这段时间，先前栽种的番茄、油菜花、甘蔗都可以收成了。

    因此我决定暂停水道工程，专心收获农作物。

    小黑它们一如往常地喜欢番茄，吃得非常尽兴。

    油菜花是从籽榨油的，首先必须把籽收集起来保存。

    至于榨油就等到日后再说。

    我试著咬了口甘蔗，青草味与甜味在口中扩散开来。

    不过，我可是好久没吃到甜的，不禁飙了几滴眼泪出来。

    见我用力啃著甘蔗，小黑它们也露出想吃的眼神，我就试著给它们了。

    结果只有小雪跟小黑三喜欢，其他只感觉普通，跟草莓的情况一样。

    收割甘蔗后，我也一样将它们储藏起来。

    至于小麦和大豆，我事先没想好脱壳的问题，感觉有些困扰。

    但不能坐视不管。

    总之先全数收割起来，日后再想办法吧。

    还有稻子……我本来打算好好栽培秧苗，却因为去森林找盐并将重点放在建设水道，导致成了半放置的状态。

    也没好好进行水田的实验。

    说起来，我本来是为了水田才挖掘蓄水池、建设水道的才对啊……

    因此，我以为自己搞砸了，结果并不然。

    秧苗还是直接成长，结成稻穗。

    所以就算是旱田也能种出稻米，用不用水田只会影响收成量？

    抑或是品种不同呢？我对于自己天真地向往农业，却一点知识也没有感到非常懊悔。

    无论如何，稻子也全部收割了。

    水果的部分，果树本身都已经长得很高大，但还没到结果的程度，大概还要等一段时间吧。只是这种成长速度依然脱离了我的常识。

    这时我察觉到一件事。

    难不成我也能种杉树或桧木？

    这样就不需要担心木材了？

    不必急，之后慢慢实验吧。

    收获完毕后，这回我只种了两块田的番茄，其他都空著。

    就算我想大幅扩张农地，只凭一个人的力量也是有限的。

    首先得完成水道，将蓄水池灌满。

    于是我再度回头建设水道。

    不停埋头苦干。

    光只做这个感到很无趣，因此为了转换心情，我偶尔也会去森林探索。

    我不可能放弃岩盐。然而岩盐就是结晶化的盐。

    在水边感觉不会出现呢，所以我主要是往跟河川相反的方向找。

    不过除了转换心情外，一无所获。

    就这样过了三十天。

    自忖那两块番茄田差不多可收成时，我感觉到了――

    气温正明显下滑。

    变冷了？季节……呜哇啊啊！我根本没考虑入冬的可能性啊！

    因为作物成长速度太快，害我一时大意。

    世界是有季节的。

    异世界想必也不例外吧。

    我来这里几天了？收获两次，马上就要第三次，从开垦田地到收获为止约需要四十～五十天。假设是四十天好了，所以我已经生活了一百二十天？从开始种植作物后已经过了四个月吗？

    假设我来这里的时候是春季――因为我是五月死的。

    季节长短一致的话，现在就是九月，或者该认定进入十月了？如果这里的天候跟地球类似，那也差不多该变冷了。推估最少会冷九十天左右，应该不至于差太远？在这段期间，我能跟之前一样取得粮食吗？会不会因为降雪而动弹不得？

    不妙。

    现在不是建水道的时候了。我慌忙开始栽种田地。

    以耐保存的马铃薯、地瓜、白萝卜、胡萝卜为主。

    此外，对抗冬天的寒冷需要火，烧火需要柴薪。

    本来柴薪必须等砍下的木材乾燥后才能派上用场，但使用「万能农具」砍下的木材会马上变成柴薪。真是感激不尽。

    我在一开始栖身、现在成为仓库的大树干里储藏了大量柴薪。

    13　预备过冬与新的居民

    我把冬天可能来临的这点忘个精光。

    明明夸口说要从事农业，真不该如此失态。

    我不想找藉口，但生长速度超乎我常识的作物，以及毫无季节感的森林都严重干扰我的判断。

    天气也是，下雨大到无法活动的天数至今为止只有二～三天，其他降雨都只是黎明时短暂下了一些而已。

    好吧，我完全疏忽了。

    倘若只有我一个人也就算了，不过还得考虑到小黑它们，努力确保粮食才行。

    为储存肉类，我挖了充当冰箱的地下室。

    只要放在地底下就能维持一定的低温。要是我早点挖就好了。

    另外我也跟小黑它们一块狩猎兔子。

    刻意去打猎时反而很难遭遇猎物。

    我连一只都没打到，幸好小黑它们的成果相当不错，所以我主要是在处理放血跟内脏。

    放血。捕到猎物以后，需要进行清除血液的作业。一旦血流乾净了，肉的血腥味就会减轻。想通要放血这点并实际执行后的兔肉滋味，完全不输给美味的野猪肉。

    总之我尽量将血处理乾净。

    至于内脏……我觉得在许多层面上都很可怕，就扔掉了。

    小黑它们则露出「咦？要扔掉喔？」的表情。然而内脏很容易腐败，如果我要吃一定得妥善处理过才行。

    毕竟某些部位可能会有粪便，或是沾了胃液……

    看过消化到一半的大虫子跟颜色诡异的青蛙后，我就完全不想花处理的力气去吃内脏了。

    在之前的世界吃烧烤内脏时，所用的食材完全是出自草食动物嘛……肉食跟杂食动物的内脏最好还是不要勉强尝试比较好。

    啊……不过这对小黑它们而言搞不好是珍贵的营养来源？

    也没听说野生动物进食会刻意避开内脏……不如说它们会优先吃内脏吧。

    我动员之前世界的知识，将消化器官以外的内脏都留给小黑它们吃。

    这位于心脏附近，像石头一样的玩意儿又该怎么办？

    是类似胆结石的东西吗？然而不只是兔子，连野猪也有。是这个世界动物共通拥有的部位？这种东西能吃吗？

    总之先放到小黑它们面前试试。结果它们看似很高兴地喀哩喀哩咬碎吞掉了。

    这好吃吗？

    反正内脏一类就是小黑它们专属的了。此外还必须是狩猎当天的新鲜内脏，隔夜可不行。

    话说回来，小黑一、小黑二、小黑三、小黑四尽管跟小黑、小雪相比要小一圈，但我觉得已经是了不起的成犬了。

    它们的额上冒出如匕首般的角，也从中心微微散发赤红的光辉。

    无论如何，肉类的收集就交给小黑它们，我专心进行辅助就好。正当我这样盘算时，小黑它们把大只的野猪引向我这边。

    是想让我狩猎吗？

    因为我很可靠？或是刻意要让给什么也猎不到的我吗……？

    不管了，反正不能让它侵入田地，我于是用锄头将它斩首。

    接著直接进行放血与处理内脏。

    倘若只有我一个人，这些肉就足够过冬了，可惜小黑它们的食量远远超乎想像。

    看来还需要好几只猪吧。

    草类也需要收集。

    擦屁股的不必说，更重要的是拿来铺床用。

    一想到冬季有多寒冷，我便觉得囤多一点比较好。

    实际上，铺床的草只要睡十天左右就会变得破破烂烂……

    至于擦屁股的草只是摆在旁边不管，仍能常保青绿就是了。

    好好储藏的话可以保存很长一段时间。

    比较辛苦的反而是割下之后的运送。

    我曾实验过让小黑它们帮忙运输，但考量得先把草绑在小黑它们身上，陪它们一起移动，再自己个人把草解下来，不如让我独自来搬还比较快。

    小黑它们努力去打猎就够了。

    还有冬衣的问题。

    小黑它们有天生的毛皮，但我只有一套村民般的上下衣。

    这种装扮可不能过冬。

    于是我盯上了兔子与野猪的毛皮。

    我努力地把皮剥下来，但之后该怎么处理？

    好像还要鞣制加工，具体的步骤是？

    以前读过的野外求生漫画似乎说要用牙齿咬软……恶。

    我也曾在电视节目看过，先彻底清洗，再用某种物质溶解毛皮残留的脂肪，最后乾燥并加以延展……

    我拿兔子毛皮来进行实验。

    浪费了四只兔子的毛皮后，我决定放弃。

    行不通。

    生手在缺乏工具的状态下想利用毛皮是不可能的。

    看来冬天我只能像冬眠一样完全躲在屋内了。

    我仔细整顿作为住家的小屋，进行防寒措施。

    将原本的采光窗改成开闭式……其实就是准备了一块跟采光窗一样大的盖子嵌入窗里。

    壁板也改为双层，在两层间塞入草阻隔风吹。

    原本的门只是找了块适当大小的木板竖著，不过我努力改装成真正的门了。

    难题在于铰链的部分。

    我没有金属零件跟钉子等玩意儿，只好乖乖放弃，改成直接在门跟柱子上加工连接的方式。

    这或许不太耐用，但至少能撑到冬天结束吧。

    由于装上了真正的门，瞬间就有住家的气氛了。

    嗯，这就叫文明。

    住家的防寒对策大致上就这样吧。

    当非得出门移动不可时，我只好仰赖「万能农具」了。

    上厕所的时候怎么办？会很冷吧。

    于是我也在厕所添加了防寒措施。

    在进行诸多作业时，出外狩猎的小黑四把我叫过去。

    又有野猪了吗？

    我这么猜想并跟随小黑四的脚步，目的地是盖到一半的水道附近。

    水道被弄坏了吗？

    内心怀抱著些许不安的我继续前进，发现小黑三也在那边等。

    在小黑三附近有个就算远远看也能注意到的黑色扁平物体。

    是黑色的坐垫吗？正当我这么想，突然察觉那是很大的蜘蛛。

    巨无霸！

    它的身体是两个榻榻米左右大小的正方形。

    结果不是圆的，而是四角形的坐垫呢。

    腿有八条，左右各四的样子。

    倘若拚命向左右伸展，这只蜘蛛可以达到六个榻榻米这么大。

    我对蜘蛛的种类不是很懂，但腿应该没有这么长吧？

    这只蜘蛛很明显的特徵是不只身体，就连腿上也覆盖著毛。

    它在小黑三面前乖乖地待著。

    这是要我怎么处理啊？

    跟野猪的情况不同，看起来不像是要我狩猎……

    把我带来的小黑四则彷佛完成重要任务般，一副有些满足的模样。

    呃……

    见我略显困惑，小黑三便像是对蜘蛛说话一样吠叫起来。

    以此为信号，蜘蛛从自己的屁股吐出丝，并靠前腿灵巧地编织著。

    怎么回事？

    过了约五分钟，蜘蛛把自己的丝织成闪闪发亮的布。

    布的尺码为五十公分见方。是手帕吗？

    蜘蛛将其对摺再对摺后搁在小黑三面前，小黑三则叼著它来到我这边。

    是贡品吗？

    我检查小黑三拿来的布，触感比我身上的衣服要高级多了。

    甚至还加上像是蜘蛛图案的刺绣。

    小黑四轻轻咬著我的长裤下o，然后回头看蜘蛛。

    「难不成……蜘蛛可以帮我织衣服？」

    我似乎说出了正确答案，小黑四开心地叫了几声。

    「原来如此。」

    我并不讨厌蜘蛛，蜘蛛是益虫，只要不是毒蜘蛛就没什么问题。这家伙应该没毒吧？希望没有。

    有道是有施有得，无论动物或昆虫都一样，单方面压榨或奉献给对方都不合理，必须互相帮忙才行。

    于是我决定让蜘蛛跟我们一块生活。

    栖所就是我一开始睡觉的那棵大树上。

    它好像什么都吃，不过最喜欢马铃薯。

    ……蜘蛛会吃马铃薯，大概因为是异世界的蜘蛛吧？

    然后它会帮我织布。而且不只织布，也能进一步加工成衣服。

    好厉害！

    它会观察我，悉心测量适合的尺寸。

    这只蜘蛛的智力或许很高吧。

    要是提出需求，它也能做出窗帘等物品，让我装在采光窗及门的内侧上，这对防寒很有帮助。

    此外，这只蜘蛛的强大之处不光是如此。

    这只蜘蛛竟然也能接手我所放弃的鞣制毛皮工作。它拥有相关知识，技艺比我高明太多，甚至还可以把鞣制过的毛皮跟自己的布组合成有设计感的衣服。关于服装的品味它绝对比我好，我已经离不开它了。

    我帮它取了名字，根据第一印象命名为座布团（注：为日文的「坐垫」之意）。它就是我的新同居人了。

    14　座布团

    我记得蜘蛛好像不会叫，异世界似乎也是如此。然而异世界的蜘蛛可以透过道具来发声。

    锵、锵！

    我朝木头互敲的声响方向回头望去，结果又来了一次快节奏的三连敲。

    是南边吗？

    座布团住在我最早栖身的大树干上。由于周围的地我都耕过了，那里是地势最高之处，巨木又比田里栽植的果树大了一倍以上，因此从那里应该能清楚地观察到四周。

    出现异常之际，它会敲木头通知我，就连方向也设定好了。

    之前我曾对它说北边是一下、东边是两下、南边是三下、西边是四下，看来它记得很清楚。

    真是优秀。

    顺带一提，如果是西南边，它就会先敲三下再敲四下。

    我照著座布团指示的方向前进，结果只见小黑二正将野兽驱赶过来。

    还是第一次看到这么大只的家伙，到底是什么玩意儿，鼬鼠吗？跟以前看过的猎物不同呢，还是狸猫？不过狸猫有这么凶恶的前爪吗？无论如何，它正被小黑二追著跑，浑身充满敌意。

    它的前爪朝我猛扑过来。

    我可不能被打倒，于是迅速举起「万能农具」的锄头。

    只要拿著「万能农具」，我就能极度冷静，感觉连体能都变强了。

    我灵活闪避它的前爪，并将锄头砍进它的脖子。

    小黑二发出赞赏的嘶吼，为了要我褒奖它追赶猎物而把头靠过来，我也摸了摸它。

    虽说没有野猪那么大，但我还是取得了不错的肉。

    我将野兽的尸身用「万能农具」吊挂到住处后，座布团也下来帮忙肢解。有它以丝线将尸体吊起，不管是放血、处理内脏，或是剥皮作业都轻松多了。

    座布团剥皮的技巧比我熟练许多，只见它取走毛皮后快速返回树上。树上现在应该存有大量的毛皮吧？

    不过，真的越来越冷了。

    要不是有座布团帮我做新衣服，搞不好会很危险呢。

    另外，我也拜托它制作大袋子。

    只要往里面塞进铺床用的草，就变成我的床垫了。

    再多准备一个袋子当棉被，晚上我就能暖暖地入睡。

    正当我思考著要不要将田里那些耐保存的作物，像是马铃薯、地瓜、白萝卜、胡萝卜采收起来时，开始飘雪了。这个地方的天候比我想像中还要冷吗？

    我慌忙完成收获作业。

    把收成的作物放进地下室后，还得考量果树是否有必要进行防寒措施……结果我想不出好点子。这回就放著不管吧，对不起。

    小黑它们似乎也理解冬天来了，渐渐不再去森林，几乎都躲在充当狗屋的第一间仓库里。

    顺带一提，我在狗屋里也进行了各种防寒措施。

    虽说不能生火，但至少能充分活用座布团做的布来防风。

    小黑它们挤在一块睡觉的模样感觉很可爱又很温馨。

    这下过冬的准备工作应该就差不多了。

    总而言之，冬季我就躲在卧处，努力削木头或石头做小道具吧。

    目前我还做不出不会漏水的方形酒盅。

    难道说光用木材是做不出方形酒盅的吗？

    搞不好还需要黏著剂之类的东西？

    我再想一想好了。

    另外，我还想著要把收成的小麦跟玉米磨成粉，所以得试著制作研钵跟石臼。

    由于还有其他想要的道具，我就算在冬天也不会闲著吧。

第一卷 第二章 同居人

    1　隆冬降临

    真正的冬天来临了。

    降雪虽然还没积起来，但吹袭的风实在很冷。

    座布团多半都躲在树顶，几乎不现身，小黑它们基本上也躲在狗屋里，或是待在我所生的篝火附近。

    由于事前有准备，过冬并没有特别辛苦，真要说起来只有上厕所比较麻烦。

    厕所跟住处有一段距离，所以我一天当中必须离开屋内好几次才行。

    移动时感觉超冷的。

    我在住处窝了大概三十天左右，雪逐渐薄薄积了一层。

    现在这样应该还不打紧，但如果积得更多就必须去铲雪了。

    又过了十天。

    雪似乎再拚命也只能积上一或两公分，没多久就融解了。

    我稍微放下心来。

    总之，先来制作类似石臼的道具吧，不实际使用看看是无法确定算不算完成的。不必著急，慢慢实验吧。

    再过了三十天。

    吹袭的风停了，转为普通的冷天。天气感觉不错，是不是快迎来春天了呢？

    两天后。

    我被猛烈的暴风雪吓到，雪积了非常深

    春天好像还很远啊。

    十天后。

    体感温度上升了

    虽说在太阳照不到的地方仍有未融的雪，但我猜春天的脚步近了

    五天后。

    嗯，天气变得暖和而舒适，小黑它们也开始出发往森林了。

    尽管似乎没发现猎物，但现在差不多已经算是春天了吧。

    三天后。

    好久不见踪影的座布团现身了，

    走近久违的它，我吓了一大跳。

    在座布团周围有许多拳头大的小蜘蛛。

    呃，是生孩子了吗？所以它是母的？不过公的在哪啊？

    虽然搞不太懂为什么，总之小蜘蛛们也跟座布团一样享用著马铃薯。

    同居人增加了。

    嗯，入春了呢。

    2　春光乍泄

    小黑一、小黑二、小黑三、小黑四的角冷不防掉了下来。

    我被吓到了，结果发现原本角的位置又冒出一个小的角。

    同样地，小黑跟小雪的额上也开始长角了。

    既然每年都会换角一次，我就安心了，尤其小黑跟小雪的角以前折断过，让我更感到欣慰。

    我回收小黑一它们掉落的角，装饰在狗屋里作为纪念。

    角就像充满设计感的匕首，造型相当美观。今后这种纪念品也会继续增加吧？

    总之，我得再度展开行动了。

    首先是田地。

    冬季消耗了大量的作物。另外，我也趁著冬天想出很多点子。

    既然没有调味料，不如就栽植一些味道浓烈的作物吧。

    好比大蒜、洋葱、青葱。

    据说这些植物不能给狗吃，所以我禁止小黑它们接触。不过为了丰富我的饮食生活，还是得努力种植。

    另外是茶叶。这个我也应该早点想到才对。

    再来就是按照既定计画，在空著的田地上分别种植两块番茄和马铃薯。

    由于果树也用掉了两块田，还剩下两块。

    苦恼过后，我决定种植高丽菜跟菠菜。绿色蔬菜是很重要的。

    农田耕种完毕，紧接著得检查田地外围圆木栅栏和壕沟的情况。

    尽管担心冬天有没有发生什么意外，幸好圆木栅栏并无异样。

    至于壕沟方面，有一只獠牙兔掉在里面摔死了。它是打算进行突击吗？

    一想到有卫生疑虑，还是不要吃好了。我双手合十后，将它化为肥料。

    同样的，我也检查了蓄水池跟排水道。

    水道姑且不论，蓄水池里积了点水倒是令我惊讶。

    不过是说既然下雪了，雪融化以后自然会累积一些水吧？

    由于我用「万能农具」的铁锤敲过蓄水池底部，水不会流失到土里。

    这水会变质吗？

    尽管想排水，但通往排水口的位置比累积的水位要高出许多。

    既然没办法处理就只能放著了，应该不会引发问题吧。

    长时间中断的瀑布引水工程再度展开了。

    久违的工作令人感到愉快，但距离竣工似乎还很遥远。越靠近瀑布，堆积的土量就越多，水道角度会不会出问题也令我惶惶不安。不过要修正也得等堆到瀑布那边再说。好好加油吧。

    感觉像是在打造万里长城。这让我察觉到一件事。

    水道会变成阻断森林的障壁吧？倘若不在某处开个通行用的孔洞，被挡路的动物不会试图破坏吗？至少我自己要去水道的另一端就会很不方便了。

    反正等水道完工以后再挖洞吧。现在还不必著急。

    但既然想到了，为转换心情，我还是先开了几处通行用的孔洞。

    男生最喜欢钻隧道了。

    3　小黑一它们的旅程

    寒意全散、天气回暖而和煦的某一天。

    小黑一、小黑二、小黑三、小黑四露出严肃的表情，并排在我面前。

    突然这样是要干嘛？

    它们额上的角已完全换完了，变得比之前更加雄伟。

    担任代表的小黑一吼了一声后，四只便朝不同方向冲了出去。

    咦？怎么了？真奇怪。

    见我有些动摇，小黑跟小雪靠过来用身体磨蹭我。

    呃……

    我望向小黑和小雪，它们像是要表演给我看似的依偎在一块。

    啊。

    我懂了。

    小黑一它们出去寻找伴侣了

    啊～啊～啊……原来如此，可以理解。不过总觉得有点寂寞。啊呜呜。

    从小黑一它们不再回来的翌日起，小黑跟小雪又开始努力起来。

    努力干什么我就不说了。

    不过，它们办事时在意我观感这点还是令人感谢，但也更加教我心痛。

    我也想要老婆。

    由于小黑一它们不在，我身边随时有一只狗陪伴的惯例也取消了。

    虽然小黑或小雪想继续这个惯例陪我，但在我说希望它们去狩猎后就演变成这样了。

    守护田地这件事转由座布团的孩子们负责。

    它们把丝线弄得像套索一样，猎捕或驱走试图靠近田地的鸟儿。

    此外，它们能把附在作物上的害虫直接吃掉这点也令我相当感激。

    至于缺点则是我进入田地时务必要留意脚底下才行。

    虽说它们有拳头般的大小，一不当心还是会踩到的。

    真希望它们别在地上爬，尽量在高处移动比较好。

    我一这么想，便见它们在田地上方五公尺左右架起丝线灵活地移动，当下面有状况时才会像高空弹跳般一跃而下。

    好厉害！

    另外，我对座布团的孩子之多感到有些惊讶。

    为数有百只以上呢。

    我放弃帮座布团的孩子一一命名了。

    我的活动内容包括照顾田地与收成、处理小黑它们狩得的猎物，以及建筑水道。

    虽然也想寻找岩盐，但小黑一它们不在就别勉强了。

    总之先来建设水道。

    除了水田之类需要之外，我更想泡澡。

    尤其当座布团织出触感接近毛巾的布后，我更渴望好好洗澡了。

    座布团来此之前，我因为没有布，只能以树叶擦拭身体。

    然而托座布团加入之福，我得以改用布擦拭身体，也让我对澡堂的欲求更强烈了。

    努力建设水道吧。

    我拚了老命。

    小黑一它们离去后大约六十天。我完成了一半左右的长度。

    途中，座布团的孩子们经过蜕壳，从拳头大变成约莫杂志的大小，也有力量来帮忙盖水道了。

    它们主要是帮忙运土。

    把我用铲子或圆锹翻松的土以大片叶子包裹好再送过来。

    尽管一趟的运量并不多，但靠著惊人的蜘蛛海战术，总运量便很可观了。

    而且在此之前我都得自己松土、装盛、搬运、夯实，一项项轮著来，感觉实在手忙脚乱。

    不过现在有了座布团的孩子们协助，我只要专心做一件事，可说是大大节省了力气。

    一如无法为座布团的孩子们取名感到很抱歉般，我也同等地感谢它们。

    只是这些座布团的孩子们……

    跟座布团长得不像呢。

    它们的腿相当短，尽管全身都有著毛的这点是一样的，但不知为何模样差很多，看起来像是不同品种。

    是因为还在发育途中吗？

    多蜕壳几次以后，或许就会变大了？

    也可能单纯只是长得像我从没见过的公蜘蛛吧。

    总之，为了让前来协助的座布团孩子们可以好好享用马铃薯，耕田的部分我也得好好加油。

    建筑水道与照顾田地。

    由于两者都不能偏废，让我吃足了苦头。正当我暗自想著这件事时，小黑二从南边回家了，还带著一只比自己体型稍大、全身漆黑的狗。

    它顺利找到伴侣了吗？而且还特地返回这里。

    我眼眶有点泛泪。

    小黑二的伴侣一开始也想威吓我，不过在小黑二与小黑、小雪，外加座布团介入之后就恢复冷静了。

    是被说服了吗？

    谢谢你们。

    总之小黑二平安无事就好。

    乍看之下，它身上没什么明显的伤口。

    跟伴侣的感情似乎也很好。

    之后只要让新来的狗顺利融入这里就好了。

    然而名字该怎么办呢？

    因为是小黑二的另一半，所以就叫小黑二老婆？

    这名字也未免太糟了。

    不然，因为是母的，就叫小雪二？

    但小黑三也是母的耶。

    等小黑三也把伴侣带回来时，不就全乱掉了？

    更何况小雪的肚子里又怀上孩子了。

    尽管腹部还没有明显变大，但小黑那么努力办事，势必会有孩子的。

    真烦恼啊。

    苦恼了几天后，小黑三真的从西边回来了。它找了一只跟自己体型差不多，有著漆黑毛皮，额上长著角的伴侣。我一边感激小黑三能平安无事地归来，一边对小黑三的伴侣浑身是伤感到讶异。

    由于脚步看起来还满稳的，应该没什么大碍吧……？

    见我以一副「发生了什么事」的担忧模样望向它，小黑三的伴侣露出了领悟的表情，像是在回答我「没事没事啦」。

    该不会是被小黑三打的吧？

    「我很中意你这小子，当我的老公吧。」

    所以说是小黑三主动追求并发动攻势吗？不不，想必是小黑三的爱慕者众多，为了争夺它才会打架受伤吧。嗯，这个推论比较合理。小黑三的伴侣也宛如在附和我的想法，点了点头。

    加油吧！

    然后又过了几天，小黑一也带著伴侣回来了。同一天的下午则是小黑四带著伴侣回家。

    所有人都回来了呢。

    小黑一的模样威风凛凛，其伴侣一看就知道很迷恋它。

    彷佛想对我炫耀自己的伴侣般，我只好摸摸小黑一的头。

    小黑四则伤痕累累，散发出跟小黑三伴侣相同的氛围。

    是被伴侣打的吗？

    不对。

    是为了争夺伴侣而进行男子汉间的战斗，终于打败了竞争者吧。

    希望大家都能建立幸福的家庭。

    大家都回来让我相当高兴，不过命名这件事可就麻烦了。

    嗯……

    就跟座布团的孩子一样，或许还是放弃比较好？

    毕竟以后它们也会各自生产吧。

    一想到每对夫妻都能生下三～五只，结果似乎会变得非常壮观。

    考虑到粮食问题，非得计画扩大田地才行。

    努力尝试各种手段吧。我的斗志也为之一新。

    4　小黑它们的伴侣

    小黑一的伴侣叫爱莉丝。

    小黑二的伴侣叫伊莉丝。

    小黑三的伴侣叫乌诺。

    小黑四的伴侣叫耶莉丝。

    名字取好了。

    为避免搞错，我采用五十音的顺序命名。

    小黑三的伴侣之所以不叫乌莉丝而叫乌诺，是因为只有它是公的。

    顺带一提，新成员里跟我最亲近的也是乌诺。

    乌诺一跑来跟我玩，小黑三就会衔著它的脖子把它拖走，这时乌诺会露出认命的眼神。我实在无言以对。

    加油吧！

    过了几天后，新成员们也展开跟小黑它们一样的生活。

    只不过第二代各自有了伴侣后，似乎就不太想进入小黑和小雪的狗屋，小黑一它们与伴侣都睡在外头。

    因此我的第一件工作就是替它们建造新的小屋。

    考量今后要扩大田地……

    我在往河川的反方向规划出四乘四，共十六块田地左右的大空间，同样以圆木栅栏跟壕沟围住。

    想到日后小狗崽会越来越多，这样的空间规模想必不可或缺吧。

    原本新旧用地间的圆木栅栏依然保留，壕沟则填平了。如果继续留著壕沟，总觉得两边会有疏离感。

    一旦有「万能农具」在手，简简单单就能填平或挖壕沟，我于是卖力地完成了这项工作。

    再来则是建造每对夫妻居住的小屋。

    由于小黑和小雪住的地方一开始打算当仓库，面积相当大。但如果是小黑一它们，只要夫妻加小狗能住就够了，不必盖太大。

    话虽如此，小黑一它们的体型也很大呢。

    果然还是需要四点五个榻榻米左右的空间才行吧。

    此外，因为我也可能走进去……高度就不能太矮了。

    我先盖了一栋试水温，结果小黑一它们争先恐后地想进去，应该没问题吧。

    要是为此打架就麻烦了，我便以建造小屋为最优先事项。

    日后，狗屋的需求想必还会增加。届时再说吧。

    附带的工作则是为了小黑一它们的饮水，我在新区也挖了水井。

    水道工程尚在进行当中，但距离完工恐怕还很久，要把第一口水井的水送来这里又太累人了。

    为了让小黑一它们能自行饮用，我以平缓的斜度向下挖掘。

    跟第一口水井一样，深度十公尺左右就出水了，我这才松了口气。

    至于作为小黑一它们的厕所，我挖了浅坑，再加上掩蔽用的屏风。

    等累积到某个程度就直接掩埋，再换一个新地点。

    说起屏风，其实是我曾不小心撞见小黑上大号，气氛顿时很尴尬，才会特地设置的。

    不过除了冬天跟夜里，小黑它们都是去森林解决，所以不会搞得很脏才对……

    就当成是给刚出生的小狗崽用的吧。

    这块规划给新狗儿们的区域，以后就称为犬区了。

    我试著问小黑和小雪要不要搬去犬区，结果被拒绝了。

    嗯，它们留下也比较不寂寞，我感到相当欣慰……

    但我可没忘了座布团你们喔。

    爱莉丝、伊莉丝、乌诺、耶莉丝这些新成员好像也喜欢吃番茄。

    或许同一种族都是如此吧。

    有一次我不小心让耶莉丝吃了手里的洋葱，害我著急万分，结果似乎没什么特别的症状产生。听说狗不能吃洋葱一类的植物，难道因为是在异世界所以没关系吗？

    不，不能太大意，还是尽量别让它们吃到比较好。

    虽然我如此警惕自己，但耶莉丝似乎满喜欢洋葱，害我有些苦恼。

    新成员们也很喜爱飞盘，到了入迷的程度。

    手臂好酸喔。喝点茶转换心情吧。

    茶树的成长速度之快令我疏忽了，毕竟茶叶是摘取嫩芽制作而成的。

    而且我也忘了茶叶必须炒青才能冲来喝。

    因此第一次泡的茶，感觉只有叶子掉进热水里的味道。

    关于摘嫩芽这点，茶叶的生长速度很快，所以变成得定期采收。

    至于炒青的技巧嘛……我不知道火候该怎么控制，只好以试误法反覆实验了。

    成果算是经常饮用也能接受的味道，只要不跟之前的世界比较就好。

    即使如此我也宁愿喝茶，至少比热水好喝。

    这种泡茶方式的缺点在于缺乏滤茶器等道具，只能直接将茶叶扔进杯中，无法饮尽茶水。

    下个冬季就来制作茶具好了。

    5　扩大田地

    由于吃饭的口数又变多，我只好继续扩大田地。距离水道竣工遥遥无期。

    不讳言若只是要有得吃，现况其实十分充裕。但一想到过冬问题，从现在就得多方设想才行。

    况且一旦接近生产期，狗儿们的食量也会变大。

    当初遇到小黑和小雪时，光是两只狗就能把一头大猪吃个精光。

    准备充足一点不会有损失的。

    一如目前位于田地南边的犬区，我又开垦了四乘四共十六块田地的广大农地。

    这里就命名为新田区吧。

    以工作内容来说，我只要先开垦田地，日后再定期以锄头耕耘田垄之间，偶尔再灌溉一下就行了。

    至于驱除害虫则有座布团的孩子们大展身手。

    对了对了，座布团的孩子们跟小黑一它们的伴侣关系也很好。

    看到爱莉丝背上驮著几只座布团的孩子，我吓了一跳。它好像是在协助座布团的孩子们移动吧。

    我一瞬间误以为爱莉丝要被吃掉这点，可不能泄漏出去。

    本来的旧田区域目前仍维持农地的功能，不过这里主要是作为我的实验田。

    假如我的脑中没想著特定作物就耕作，最后会长出什么呢？在已经耕植过的地方再度播种或植苗，会变成怎样？我有很多想实验的课题。

    至于新田区依然种植著一如往常的作物们。果树虽说尚未结果，但都已经开花了。今年就算不行，明年应该还是可以期待收成吧。

    座布团的孩子们也来帮忙我采收。

    一定得连根割下或整棵拔起来的根茎类蔬菜它们没办法，但像是番茄、茄子和小黄瓜等等，它们都能好好收成。

    甚至还会细心放在我所准备的箱子或盆子里。

    至于偶尔会偷吃这点我就不追究了，还是很感谢它们。

    眼见座布团的孩子们正帮忙收成，小黑它们也想助我一臂之力……

    然而只能用嘴的狗儿无法好好采收，我甚至怀疑有大半作物都被它们吃掉了，后来甚至光明正大地吃了起来。

    我当然要责骂它们。被斥责后乖乖反省的小黑它们模样还满可爱的。

    水道工程毫无进展。

    毕竟我为了建设犬区跟新田区耗费大量时间，再加上小雪它们快要生产，这也是原因之一。

    随著小雪它们的肚子越来越显眼，母狗群只得被迫减少出门狩猎的次数。

    取而代之地，公狗们狩猎得更加拚命了。但一如我预期，接近生产期的母狗群食欲变得极为旺盛。

    无论怎么狩猎都赶不上食物被吃掉的速度。

    座布团那边多出一大堆毛皮，就连我住处的床都能铺上毛皮了。

    总而言之，处理捕获的猎物花了不少时间。

    小黑它们本来都是直接吃下肚，然而习惯放血的滋味后，都一定要我处理过才肯吃了。

    看到肚子变大的母狗群露出恳求的表情，我实在不忍心拒绝。

    我像是个职业屠夫，不断处理著公狗群们捕获的猎物。

    婴儿潮来了。

    由耶莉丝打头阵，顺利诞下四只小狗崽。当我还在庆幸时，爱莉丝也开始生产了。

    紧接著，小黑三、小雪、伊莉丝纷纷生产，一口气变得很热闹。

    在此之前，大家都是聚在我的住所周围进食，但因为这回小雪是在第一间狗屋，其他母狗则是在犬区自己的小屋生产，地点分散就暂时无法一块用餐了。

    所以我必须准备两处吃东西的场所。

    比起生肉，小黑它们更喜欢烤过的肉，真教人意外。

    明明给人一种贪食生肉的印象……

    倒不如说是因为我们初次相遇时，它们狂嗑猪肉的缘故吧。

    或许是由于有孩子后得绷紧神经，乌诺开始有种威风凛凛的感觉。

    我本来以为只是错觉，结果那家伙竟单独狩猎了巨大野猪。好强啊！

    不过是说虽然狩猎了野猪，它却因为自己搬不动，只好叫我帮忙，感觉还满滑稽的。

    我为了转换心情而跑去河边钓鱼，因为突然很想吃鱼。

    结果我察觉到一项事实――

    「万能农具」无法化为钓竿的形状。为什么呢？难道说钓竿不在农具的范畴吗？要变成钓竿其实得用「万能渔具」之类的才行？

    尽管「万能农具」不可能开口说话，但我隐约觉得它正在表达歉意，于是答了句不必在意。

    它到目前为止已经帮了我超多忙，我不会因为这点小事而埋怨的。

    况且就算没有钓竿，我还是可以用锄头跟圆锹做出捕鱼陷阱嘛。

    陷阱顺利做出来了。唯一的问题是没抓到半条鱼。

    败因在于鱼比我预期中更有活力。

    异世界的鱼似乎被抓到没水的地方也不会乖乖束手就擒，真有男子气概。不过因为有违常识，我感到有些不解。此外，有些鱼还长著尖牙，感觉有点恐怖。

    几天后，我改良了陷阱，捕获数条三十公分等级的鱼。

    我立刻来品尝滋味……有够难吃，土味很重。

    之前捉鱼时，见小黑它们丝毫不感兴趣，我就觉得很奇怪，原来是这么回事啊。真遗憾。

    6　预备过冬与全裸少女？

    过著持续为生活奋斗的日子，不知不觉又来到带著几分凉意的时期了。

    小黑和小黑一们的孩子虽然仍留有可爱的样貌，却也长大到能出门狩猎獠牙兔的程度。

    冬季即将再度降临，让我感到有些忧郁。

    果树目前尚未结果，要期待明年了。

    存粮数目相当可观，都到了得增设地下室的程度，要说准备万全也不为过。

    等目前还在栽种中的作物都收成后就更不用担心了。

    再来要反省一下。我没有完成水道，盐也毫无著落。

    我这样不会有问题吗？感觉来到这世界后就没摄取过盐分啊……

    食物的种类只有狩猎到的动物及农作物，再来是鱼。难不成能从动物的肉补充盐分吗？

    我不太确定，毕竟肉都是烤过的，况且我也不想吃生肉。

    虽然要是感觉到身体状况变差就来不及了，但眼下我也没有弥补的办法。

    把盐作为明年最优先的目标吧。接著是建设水道。不过说实话……我超想要老婆的。

    晚上独自睡觉，总觉得很寂寞。

    看到小黑它们一家和乐融融的模样，我更孤单了。

    见我感慨万千，座布团主动上前来安慰我。谢谢你。

    至于我趁著冬季要做的事嘛……

    今年我也打算利用木材跟石材做出各式各样的道具，得先收集材料。

    努力到现在，我已经能大致组装出不会漏水的方形酒盅了。

    尽管很久以前就开发出在黏接处用树脂补强的技巧，但我现在要挑战的是不靠树脂，纯用木材组装出不会漏水的方形酒盅。

    木材的接合角度必须多用点巧思，雕出沟槽并塞入连接用的楔子，如此一来便能防止漏水。不过虽然成功防止漏水，一旦放大酒盅体积就会因为水压而被撑坏，所以接合部位内侧需要更巧妙的切割技巧才能改善。

    搞定了。

    成品目前拿来作为犬区的饮水区容器使用。这么一来，距离澡堂又更进一步了。

    既然果树也长得不错，我认真思考起种植桧木的可能性。那是浴缸要用的。

    小黑一的孩子们，我只帮其中一只取名字，因为数量实在太多，再加上靠长相很难分辨。我也想过要请座布团制作充当名牌的领巾……

    至于小黑的新孩子，我替四只都取了名。

    小黑五、小黑六、小黑七、小黑八。

    小黑五、小黑六是公的；小黑七、小黑八是母的。

    并非我偏心，单纯只是小黑家离我的卧处近，接触的机会较多而已。

    唯一有名字的第三代，是因为耶莉丝跟小黑四所生的孩子里，出现了一只全白小狗。

    这只狗很轻松就能认出来，所以我才取了名字。

    吹雪。

    尽管是沿用了为小雪命名时的构想，但我觉得很适合。而且吹雪也是母的。

    正当小狗崽们额上逐渐长出明显的角时――

    座布团通知我北方出现了异样。

    紧急程度似乎比平时来得更高。有种讨厌的预感。

    彷佛印证了我的臆测般，小黑它们散发杀气，一起朝北方冲了出去，我都被吓到了。

    就连小狗崽们也一样。

    怎么了？难道说有危险的家伙来了吗？

    我取出「万能农具」，追随小黑它们的脚步。

    抵达小黑它们所在的场所后，一名全裸的少女映入我的眼帘。

    看上去像是国中年纪，有著一头醒目银发与姣好容貌。

    那副容貌强烈主张著将来她一定会长成大美人。

    然而她被小黑它们攻击得伤痕累累，只得倚著大树与它们进行对峙。

    小黑它们会先冲出一只，引开少女的注意力，再由另一只从别的角度展开袭击。

    ――打带跑战术。

    每受到损伤，少女的身体就会变小。

    不对，应该说是变年幼？原先看似国中生的体型，现在变得跟小学生一样。

    就算与少女为敌，小黑它们的体型明显占了优势，为什么不大家一起冲上去？不对不对，先等等，我干嘛在这边冷静评估战局啊？

    我拍手告知小黑它们我已经到了，但小黑它们仍维持警戒状态。

    与此同时，被包围的少女也注意到我的存在。

    「救、救救我。」

    语言相通。我这才想起自己好久没听别人说话了。

    「好吧。」

    我从小黑它们之间穿过去，来到少女面前。

    7　野蛮？

    来到少女面前的我，命令小黑它们稍微往后退。总之为了遮掩少女的身体，我脱下上衣给她盖著。

    或许是因此而松了口气，少女靠近我脚边。

    「放心吧。」

    我这么说的同时，少女却冷不防咬住我的脖子，开始吸血。

    她的模样急速成长。

    刚才还是小学生的外表，现在又变成国中生体型了。

    伤痕累累的身体也一口气恢复成光滑无痕的身躯。

    「咦？咦？咦？」

    无论是自己被吸血还是眼前少女的变化，都让我惊讶得无法动弹，结果是小黑以身体撞击的方式强迫少女跟我分开。

    随后，其他狗儿又开始围攻少女。

    「等一下，不是，不要攻击，住手！」

    吹雪一个猛力突击，把少女整个人撞飞到半空中。眼见她还没落地，又被其他狗撞得飞起来。

    少女在空中试图调整身体重心，然而其他高高跃起的狗却从上方将她撞向地面。这根本是围殴嘛。

    见到眼前的景象，我终于恢复冷静。

    「啊……住手住手！」

    我命令小黑它们待命。

    尽管小黑它们听从了我的指示，但随时可以进攻的姿势并没有解除。

    被小黑它们痛击的少女再度浑身是伤，体型也变回小学生的样子。

    不，好像更年幼了。

    「你这家伙，要与我为敌吗？」

    「不、不是啦，你误会了。让这些家伙退下吧！」

    「你刚才明明吸我的血，却说没有要与我为敌？」

    眼前的少女是吸血鬼吧。

    长相是人类却得吸血的生物，除此之外我想不出别的了。

    「吸你的血我向你道歉，因为不吸的话我就要被消灭了。」

    「意思是吸血能让你恢复吗？」

    「对。」

    所以小黑它们才没有一拥而上。假使一时大意，就会被吸血了。

    「被吸血的我会受到什么影响吗？」

    不是常有被吸血鬼吸过血后，自己也变成低阶吸血鬼之类的轶话吗……

    「……多、多少会有些被魅惑的效果啦……不过对你失灵了。」

    「我会不会也变成吸血鬼……或是不死怪物啊？」

    「不会。要是把吸血对象变成那样，以后不就没血可吸了吗？」

    「……原来如此。也就是说根据现状……我不会出现任何副作用。」

    「嗯，吸血只是我的恢复手段而已。闯、闯入你的土地如果犯法，我向你道歉，拜托放我一马吧。」

    …………

    我思索了一会。

    「总之，你要再吸一点吗？」

    听到我的提议，少女跟小黑它们都显得有些惊讶。

    「可、可以吗？」

    「我不介意。你并不想与我为敌吧。」

    「嗯，是没错……」

    少女虽然有点腼腆，但还是咬住了我的脖子。

    她啾噜啾噜地吸吮著。

    她的身体迅速成长，立刻变回国中生左右的体型，身上伤口也一点痕迹都不剩了。真是不可思议的光景。

    「呼……」

    少女露出心满意足的表情，我则检查一下自己的身体。

    感觉被吸了不少血，却毫无影响。

    在之前那个世界时，我曾有抽血的经验，也明白健康急遽恶化是什么感觉，现在却一点也不觉得缺血。

    「再吸一点如何？」

    我建议她继续吸。

    「咦？」

    「我没事，不要紧。」

    「谢、谢谢。」

    于是少女再度吸血。

    体型从国中生变成高中生的样子。果然，我一点也不觉得自己缺血。

    看来应该没问题。

    「你还能再吸吗？」

    「是、是可以啦……」

    少女又开始吸。

    她的体格从高中生变成了大学生。

    「呼……我再也吸不下了。」

    少女一副很撑的样子……不对，她已经不是少女了。

    成熟而美丽的女性正待在我身旁。

    我之所以被吸了那么多血还没事，想必是托了来到这个世界时，神明赠送的特别礼物之福。

    「健康的肉体」。

    刚才她也说了魅惑对我无效，或许是出自同一个原因吧。

    先不提这些。

    在我眼前，有一位美丽的女子。

    我命令小黑它们解散，并招待对方进入我家。

    「咦、咦、咦？你做什么，等等……咦？」

    我的行为算野蛮吗？同居人又增加了。

    8　露

    身为吸血鬼的她，全名是露露西・露。

    尽管我对她的称呼变更了许多次，最后还是叫露了。顺带一提，她对我的称呼则从「淫兽」、「禽兽」、「你这家伙」、「村长」一路变化，现在是「老爷」。

    由于我接纳了露，小黑它们也比照办理。但结果我还是疏忽了一件事――露一看到座布团跟它的孩子们就昏过去了。

    即使是吸血鬼，依然是个女生，看到这么多大蜘蛛不被吓死才怪。

    苏醒后的她听了我的解释，才总算跟它们和睦相处。然而当座布团从背后冒出来时，她还是会被吓到。

    露并非光靠吸血维生，她跟我一样也要吃饭，尤其喜爱番茄。由于跟小黑它们一样，我还以为会吵架，结果他们却因为拥有共同喜好而急遽亲密了起来。座布团则似乎在向我强调马铃薯也很好吃，因此我做了一阵子的马铃薯跟番茄料理。结果发现了震撼性的事实。

    事情开端是露吃了我煮的料理后冒出一句话：

    「不加盐吗？」

    「没有盐。我找了很久呢。」

    「……咦？」

    我想我这辈子都不会忘记露当下的表情吧。

    在露的带领下，我们进入井里――是最早那口斜斜往下挖的水井。我原本以为要前往深处，结果在入口附近就止步了。只见她随意敲了壁面几下后，随即切下一块墙壁。

    这附近的地层很硬。并非坚固，而是硬，因此切下来的墙壁就跟岩石一样。

    露把这块墙带回去，放进锅中加水煮。

    「这样煮就能取得盐了。」

    …………

    「把煮过的水表层舀出来，尽量使其乾燥，最后就会剩下盐喽。」

    …………

    没什么好懊悔的。我终于取得心心念念著的盐，应该要高兴才对。

    接下来几天，我只要有空就去煮盐。料理终于有咸味了。

    据说这带地层里含有的并非岩盐，而是土盐。

    深度就在地表大约五十公分下方。不过有这种硷土，森林是怎么长出来的？

    我问了露。似乎是这里的森林植物比较特别。

    顺带一提，我的农田能长作物都是拜「万能农具」之赐。最好的证明就是耕过的田土里并没有盐分。我不禁又对巨木里的神社虔诚祭拜起来。

    岔题一下。

    我顺便调查了蓄水池，里面竟然也有盐层。

    啧……距离这么近啊。

    因为我用「万能农具」的铁锤敲打过，盐层才没被蓄水池的水溶解吧。不过为小心起见，我还是从别处运来泥土覆盖盐层，重新敲打夯实。

    露好像可以用自己的魔力制造身上的衣服。

    初次邂逅时的她之所以全裸，是因为身受重伤，魔力拿来维持衣服未免太浪费了。

    魔力，是魔力啊！

    我目睹露用魔法生火的景象，内心有些感动。

    言归正传。露虽然能用魔力制造服装，如今却穿著座布团生产的衣服。

    据说是因为座布团织的衣服比这个世界的贵族衣料品质还要好，露非常喜爱。

    顺带一提，露的身体可以自由变小，白天她都一直维持国中生的模样。

    只有在晚上会变成熟而已。至于白天变小的用意……就是希望我克制一下吧。

    我觉得自己已经很节制了……看来还得多忍耐一点。

    好啦，就算有了新的同居人，还是得准备过冬。

    若不认真点会很麻烦的。不过今年打从春天起就推动诸多计画，即使增加一个人也不会因此改变。

    倒不如说帮忙收获的人手变多了，让我很高兴。

    露主要是帮忙采收座布团孩子们无法处理的根茎类蔬菜。

    「居然要叫我下田吗……」

    起初，露似乎对农务很抗拒，但过了两、三天她就不在意了。

    说不定她的适应能力很强呢。

    无论是饭后或日落前――

    只要一有空，我就会缠著露教我魔法。

    好不容易搞懂了魔法的理论跟原理，要实践却很困难。

    据露表示，我可能完全没有魔法天赋。真遗憾。

    然而就算是没天赋的人类，只要花费十年、二十年学习，还是有机会生出一点小火的。

    唔……努力与报酬根本不成比例嘛。

    同时我也了解，露的魔法可说是千变万化。

    「哼哼，怎么样呀？」

    「好厉害啊！」

    据她表示，来此之前她可是一位相当有名的魔法师。总之就是她努力钻研过，所以大部分魔法都能使用。

    「你有什么要求就说说看吧。」

    「这个嘛……那么，我想要灯。」

    「灯……这简直是基本中的基本嘛。」

    「我希望夜里厕所能有照明，黑漆漆的很不方便呢。」

    「的确是这样……好，我知道了。」

    露的灯能维持不错的亮度。

    「还可以更亮就是了。」

    「这样已经很够了。能持续多久时间呢？」

    「呃……要是在入夜前点亮，使用到黎明左右都没问题吧。」

    「喔喔！好棒啊！」

    此外，生篝火会引来虫子，魔法的光不会有虫靠近，真是太方便了。

    「我还会更厉害的魔法喔……」

    「那早上生火也可以拜托你的魔法吗？」

    「呃，不是那种雕虫小技啦……但我会帮忙就是了。」

    冬季来临。

    在春天到来前，我还有好多事需要努力打拚。

    9　冬日转瞬即逝，春光降临

    今年的冬天感觉比较短，是因为有露的缘故吗？总之，春天又来了。今年的目标是完成水道。好好加油吧！

    先来进行今年第一次的农务。

    我一如往常地耕田，并在北边增加果树区作为今年新布局的栽植工作。

    以大小五十公尺见方的一块田为基准，规划出四乘四共十六块田地。

    虽说最早种的果树到现在都还没收成，但持续生长的情况相当不错，我判断应该没问题。

    况且果树并不像其他作物那么需要照料。

    对付害虫有座布团的孩子们帮忙，我只有一开始比较辛苦而已。

    座布团的孩子们也长大了，我猜它们应该会找这附近的树木当新栖所吧。

    我想栽种的树有苹果、梨子、橘子、柳橙、柿子、桃子这些第一期实验的品种。

    另外再加上葡萄、凤梨、香蕉、樱桃、栗子。

    以及大量茶树。

    现在有露跟我一块消费茶叶，减少的速度比预想中还要快。日后要采茶虽然会比较费力，但那又是另一回事了。

    小黑它们则四散进入森林，开始狩猎。

    今年捕获的第一只猎物是巨大野猪。一如往常，它们因为搬不动，得叫我去帮忙。

    假如它们是野生的狗，就能当场吃掉野猪，不成问题了。是说肉的累积速度感觉相当不赖，照这种猎捕的气势，附近森林里的动物该不会绝迹吧？某种程度上或许该让猎物休养生息比较好？我有点烦恼。

    正当我陷入苦恼时，小黑它们又开始换角了。我拾起掉落的角，放在各自的狗屋里当装饰。

    等小黑一它们的小孩也换过角，就会出门找伴侣了吧。

    希望它们也能平安归来……

    同时我心想，要是照这种速度繁衍下去怎么得了？

    算、算了，船到桥头自然直。

    总之，当我已经做好小黑一它们的孩子也会出门找伴侣的心理准备，一边生活时，座布团的孩子们突然在我跟露充当栖所的小屋前聚集起来。

    怎么了？看这气氛？难不成……

    只见座布团的孩子们对我扬起一条腿，当作临别的招呼，然后便从屁股吐丝乘风而去，一只只飞走了。

    你们也要出门寻找伴侣吗？

    …………

    也太突然了。

    我才刚为你们开辟新的果树区呢。跟小黑它们不同，我总觉得这些孩子不会再回来，忍不住流下泪。

    座布团来到正在哭泣的我面前，掀起一条脚表示不要紧。在它后方还有几只没出去旅行的小蜘蛛们。

    你们……

    这样啊，你们愿意留下吗？

    此外……在更后头，还有无数只仅拳头大小的小蜘蛛。

    ……原来如此，这就是春天啊。

    那群小蜘蛛出远门后没多久，一如我预期，小黑一它们的孩子也出发寻找伴侣了。

    但我没猜到的是，有几只并没有离去而留了下来。

    仔细观察，留下来的家伙们都已经向内发展，成双成对了。原来如此。

    由于小黑的第二批孩子，也就是小黑五、小黑六、小黑七、小黑八全数都出去，合理判断它们是为了避免近亲血缘的问题。小黑它们还真是聪明呢。

    第三代唯一得到名字的耶莉丝之女――吹雪，掳获了爱莉丝某个儿子的爱情，也成为留下成员之一。

    尽管爱莉丝的儿子被修理得很惨，不过，那个……好吧，希望你们好好相处。

    我为了这些新婚夫妻，以及将来会回来的第三代们，每天不间断地在犬区建造新的小屋。

    然而考虑到日后的狗儿数量，独栋房屋已经赶不上繁殖速度了

    因此我尝试建造大型的长屋式建筑。

    完成后感觉很像马厩。我认为盖得还不差就是了。应该吧？

    估算出门寻找伴侣的第三代数量，我又多盖了好几栋。

    由于天气愈发温暖，我换上了座布团制作的新衣服。

    它的服装品味依然远胜于我。

    为了答谢它编织衣服，我试过送它许多跟时尚设计有关的道具当作回礼，结果它最中意木制的假人模特儿。

    假人模特儿啊……

    我按照自己跟露的体型打造，并将它们交给座布团。之后的衣服也要拜托你了。

    顺带一提，我早就做了许多木头衣架，对收纳衣服很有帮助。

    留下来没出门远行的座布团孩子们，尽管还做不出复杂的造型，但已经能织出类似袋子的东西。

    得到这些袋子后，我往里头塞满草充当坐垫，结果之后座布团的孩子们织出了更适合当坐垫的形状。

    露很喜欢这些坐垫。

    毕竟以前她总是坐在木头或石头上，现在能有软绵绵的东西可以坐自然更好。

    由于露说想做个马桶用的坐垫，他们于是努力了一番，但O字形中间开孔的尺寸很难掌握。

    于是我建议以U字形取代O字形。她欣然接受了。

    座布团的孩子们也对我投来极度感动的目光。

    卖弄前一个世界的知识，我感到很羞愧。

    之后我又得意忘形地做了类似沙发的物品。

    比起这个不是应该先搞定床吗？露如此表示。

    原来如此，是邀我晚上办事吧？看来我得加油了。

    闲话　露

    我名叫露露西・露。

    种族是吸血鬼。

    亲近的人，会充满爱意地称我为吸血公主(vampire princess)。

    敌对的人，也会充满敌意痛斥我吸血公主。

    只有一个人，是天使族的旧识，会用姓氏来叫我。那家伙就别算进去了。

    她只是单纯的冤家。

    好了。我目前正陷入危机。

    至于是什么危机呢？就是我被地狱狼包围了。

    如果要对不清楚的人解释地狱狼哪里可怕……

    首先就以我自身为例吧。我觉得自己还满强的喔。

    在人类的国家里，我几乎算是无敌了。

    为了逮住我，还曾经动员过一个国家的军队。

    啊，我并没有做什么坏事唷。

    只是王公贵族被我的美貌所迷惑，才会这么做……

    抱歉，这是骗人的。

    贵族们是为了我所拥有的药学知识才会大动干戈的。

    我都已经明确拒绝了耶。

    因为缺乏贵重的材料而无法制药。

    尽管知道对方也有苦衷，但因为老是被纠缠不休，我才得搬家……结果演变成大骚动，甚至有人出钱悬赏我。虽然都被我逃掉就是了。

    离题了。

    总之，请记得要抓我得用上一国的军队。

    然而就连这样的我也不想与之为敌、即使开打也只能险胜的对手――正是眼前的地狱狼。

    数量甚至有一、二……十只以上呢。

    其中有两只跟其他只相比体型更为雄伟，我猜应该是父母吧？体型明显较小的是孩子吗？好像是个和乐融融的家庭耶。

    对我来说是绝望的处境就是了。

    因此，最有利的手段就是开溜。

    然而我却办不到。

    因为稍远处还有十只左右的恶魔蜘蛛在监视这里。

    恶魔蜘蛛是许多不同尺寸与品种的蜘蛛类怪物总称。

    尽管那十只恶魔蜘蛛分别都只有拳头大小……却是不能轻忽的对手。

    话说回来，这是搞什么？

    是地狱狼群把我驱赶向恶魔蜘蛛的埋伏吗？

    恶魔蜘蛛竟然会跟地狱狼合作猎捕我？

    我真的绝望了。

    吸血鬼虽说不会老死，但并非杀不死，也是有可能被消灭的。

    已经几百年没遇过了吧？这种濒临死亡的感觉……

    我已经做好觉悟。与我对峙的是地狱狼群。尽管恶魔蜘蛛那边看似更容易闯过去，但想必已经布下丝线陷阱了吧。这种状态下要是被丝线陷阱封锁行动就玩完了，还是以稍有胜算的地狱狼群作为对手吧。

    先打倒其中一只，趁其他只害怕时再找机会逃跑。

    说是作战策略也太惭愧了，不过我只剩这步棋。

    结论。

    作战策略失败了。

    打不赢打不赢。没用没用没用。

    毕竟这群地狱狼可是联手攻击我嘛。

    它们彼此掩护，我根本没办法单独锁定其中一只嘛。

    啊～思考退化了。

    每被攻击一次，构成我的魔力就会减低，最后会逐渐无法维持身体。

    由于衣服也是魔力制造的，我现在是全裸状态。

    尽管要感到害羞才对，但每被攻击一下，我的体型就会越来越小，丰满的胸部也消失了。

    现在……应该是六岁左右吧？啊，这下剩五岁左右了。

    已经没救了，完蛋了。只要再被攻击一、两下，我就会无法好好思考。

    我会直接这样被消灭吧。

    幸运的是，因为无法维持思考能力，最后一瞬间我并不会感受到将死的恐惧。

    漫长的吸血鬼人生到此为止。

    正当我彻底放弃时，希望现身了。

    人类？

    为什么这种地方会有人类？不管了，只要能帮我就好。

    我主动向人类攀谈。

    人类点点头，来到我身边。

    地狱狼群怎么不攻击了？

    为什么呢？算了，比起这点……我无法克制自身本能。

    构成身体的魔力大量消失，我急需补充魔力。

    明明是好心借我上衣的人类，我却咬向他的脖子。

    吸血。

    无论任何生物的血液中都蕴含著魔力。

    吸血鬼则是一种能从血液里取得魔力的种族。

    只要有魔力就能恢复体力，伤口也会愈合……体型更会回复以往。

    结果我又遭到地狱狼攻击，被迫与人类拉开距离。

    我恐慌了。

    「等一下，不是，不要攻击，住手！」

    我向地狱狼群解释。

    真的是恐慌到极点了。

    地狱狼群根本不可能听我的话啊。

    伤口愈合的身体再度受伤，又变小了。

    地狱狼群之所以住手，不是因为听了我的话，而是人类制止它们。

    「你这家伙，要与我为敌吗？」

    然而暂时停手的地狱狼群并未放松戒备。

    它们随时都能朝我扑过来。

    「不、不是啦，你误会了。让这些家伙退下吧！」

    「你刚才明明吸我的血，却说没有要与我为敌？」

    「吸你的血我向你道歉，因为不吸的话我就要被消灭了。」

    真的很抱歉。的确，无论是谁，一旦突然被吸血都会认定是敌对行为吧，毕竟血液跟魔力都被抢走了。

    「意思是吸血能让你恢复吗？」

    「对。」

    「被吸血的我会受到什么影响吗？」

    …………？

    他不知道吸血鬼的事吗？

    我以为自己也是算个名人……啊，得赶紧说明才行。

    「……多、多少会有些被魅惑的效果啦……不过对你失灵了。」

    真的，为什么会失效呢？

    「我会不会也变成吸血鬼……或是不死怪物啊？」

    「不会。要是把吸血对象变成那样，以后不就没血可吸了吗？」

    都是往昔流行的故事害的，导致许多人都有这样的误解。

    「……原来如此。也就是说根据现状……我不会出现任何副作用。」

    「嗯，吸血只是我的恢复手段而已。闯、闯入你的土地如果犯法，我向你道歉，拜托放我一马吧。」

    死亡森林――这是谁都不愿靠近的地方，说真的根本是不该跨进半步的场所。

    我太小看这里了。

    原以为这里会有珍贵的药草，真是大错特错。

    我暗忖著该怎样才能取得这个人类的宽恕。

    擅自吸血这点我也感到非常抱歉。然而无论怎么看，这群地狱狼都是听从这个人类的指挥。

    这么说起来，那些恶魔蜘蛛也是吗？

    仔细一瞧，他所穿的衣服不就是用恶魔蜘蛛的丝线编织而成的吗？超高级品耶？

    难不成这个人类是这座死亡森林的主人？那么我非得谢罪不可了。

    正当我不知该如何是好时，对方主动出令我难以置信的提议：

    「总之，你要再吸一点吗？」

    「可、可以吗？」

    「我不介意。你并不想与我为敌吧。」

    我说不出话，因为实在太开心了！他要给我血、给我魔力！于是我乖乖遵从他的建议，吸起血来。

    伤口再次愈合，体型也恢复成原本的大小。

    思考能力也一口气恢复正常，同时产生了不能得寸进尺吸太多的自制念头。

    我应该要克制才对。然而他却要我不必客气，继续给我更多血。

    这样好吗？血跟魔力一下子失去太多可是会有死亡风险的喔？我尽量自制了，不过还是吸了不少。要是个普通人类，现在就算昏过去也不奇怪。

    但他看起来好像没事。既然没事的话……

    嗝！

    现在的我比刚进森林所拥有的魔力量还多，身体处于绝佳状态，消失的胸部也复活了。羞耻心回归岗位，我于是用魔力制造衣服穿上。

    见我穿上衣服，他似乎感到相当遗憾，真是个坦率的人。不，也可能是吸血终于发挥魅惑效果了？他好像想邀请我到他家里。

    他家是栋普通的小木屋，里面各式家具意外地齐全，面积虽然不大，住起来感觉还满舒适的。

    双方进行自我介绍。

    紧接著，他对我低下头。真没想到我竟然会在这里遭受热烈的求婚。说真的，我很高兴。

    毕竟根本没有男人敢对身为吸血鬼的我求婚嘛。

    没错，我是吸血鬼，跟人类截然不同。

    我郑重对他说明这点。结果他如此回答：

    「没关系。」

    他名叫火乐，是我现在的老爷。如果有人要说我太容易被把，我也不介意。

    不过，唔，那个……我是不在意被他把到啦。但为了不让他认为我是个轻浮的女子，一开始我也尝试过各种抵抗手段。

    况且夜晚办事太激烈，我也曾骂过他禽兽……但我并不讨厌被他人索求这点。

    只是，连续几天这样搞谁受得了？尽管这代表他的爱就是了。

    讲实在的，应该让他多娶几房妻子才好。

    虽然要说我没有独占欲是骗人的，但一般伟人不是都有三妻四妾吗？

    让我一个人养小孩的话……是说，真的能生出来吗？一旦怀孕就困扰了，毕竟幸福是会被分享出去的嘛。

    现在的我感到很幸福。

    10　生有翅膀的女性

    就在小黑一们的孩子差不多该回来的时期，座布团警告北方出现异样，情况跟上次露来时很类似。

    小黑它们全都冲向北方，我跟露也连忙追赶上去。

    难不成又有全裸幼女要闯进来吧？我有露就够喽。

    我一边暗自想著，并抵达小黑它们所在之处。只见那里有个正遭到小黑它们恫吓的天使。

    天使。

    她有著一头金发外加俏丽的五官，外表看起来像个大学生。

    胸部强烈主张著自己的存在，显示主人毫无疑问很有女人味。

    她穿著全白的洋装，背后展开巨大的白色翅膀。

    跟露那时不同，小黑它们或许是判断不用怕被吸血，纷纷咬住对方的四肢与翅膀，将其拽倒在地。

    看到这惨烈的光景，我忍不住遏止了。

    「住手住手住手！」

    真的跟露那时候很像耶。

    叫小黑它们退开后，见到我出现的天使或许是知道自己得救了，于是嚎啕大哭起来。

    这样的举动掀起我的保护欲。但我已经有露了。

    我本来想把这件事交给露处理，但天使一看见露便激动起来。

    「你竟然在这里呀！露露西！」

    如此激烈的反应让小黑它们又扑上去围殴。对小黑它们而言，露已经是同伴、是家人了――体认到这点的我虽然感到高兴，但还是得再度遏止。

    「呜呜……谢谢你。」

    这种全身沾满血和泥土的画面真是让人看不下去。

    正当我想设法治疗对方时，天使却自行解决了。

    是魔法吧。只见她用恢复魔法治疗伤口并止血，然后又用不知道什么魔法把全身上下跟衣服弄乾净。

    是洗净魔法吗？

    正当我觉得很方便时，露开始努力强调这招她也会。

    原来如此。

    下回能麻烦她清理一下厕所下方累积的排泄物吗？

    这件事迟早有一天得处理，我却迟迟不想动手……呃，谁会对这种事有干劲嘛。

    得找个好时机拜托她。总之现在绝对不是时候。

    「露露西，你是故意躲在这里的吗？」

    露跟天使好像认识。

    看上去似乎相互敌对就是了。

    「发生了许多事啦。你还好吗？想必很痛吧。」

    「还可以……这已经不是痛不痛的问题了。」

    「我懂。我也曾被围殴过呢。」

    「你也是吗？」

    「嗯。它们完全没有手下留情，魔法也很难见效，还会被躲开。」

    「我还以为自己死定了。」

    「平安无事是最重要的。现在你不用担心了。」

    然而她们现在好像不再敌对了。

    身为同病相怜的伙伴，她们产生了一种莫名的认同感。

    「那时是我不对，所以别在这里吵架了。」

    「你居然道歉了……好吧，那我也不跟你在这边吵了。」

    「谢谢你。那么我来介绍一下，这位是我的老爷。」

    露急忙介绍起我。

    「咦？啊，嗯……呃，我叫火乐。」

    总觉得已经好久没有意识到自己的名字，我不由得吞吞吐吐。

    「你真是客气。我叫蒂雅，诚如你所见是个天使族。」

    天使族……

    原来还有这种种族啊。

    「我是追露露西追到这里来的……」

    「追她？」

    「没错。因为露露西在街上胡来，变成悬赏对象了。」

    我望向露。

    「啊哈哈……当时我做得有些太过分了。」

    「才不是『有些』呢。虽然没有人受害，但贵族可是颜面尽失喔。」

    「啊哈哈。」

    露补充说明：

    「我当初之所以来这，也是为了从蒂雅手下逃脱。」

    逃脱？

    我已经对露的性格有某种程度的t解……逃跑一点都不像她会做的事。

    她回答我的疑问：

    「按照属性相克的概念，她比我强一点点。」

    「露露西小姐，你真的变了呢，以前你是绝对不会承认自己比较弱的。」

    「呵呵……因为我确实感受到自己的软弱了嘛。」

    「啊……原来如此。的确，那种自恋的感觉都消失了。」

    蒂雅跟露一齐望向在稍远处围绕我们的小黑它们。

    「那个数量实在太犯规了。」

    「嗯。」

    嗯，只要这两人不在这里打起来，我当然很欢迎蒂雅造访。

    「总之，你愿意来舍下参观吗？尽管是很简陋的小屋……但站在这里说话毕竟不太好……」

    「对呀，还请你务必赏光。」

    露出乎意料地热情邀约对方。

    「……是吗？既然如此，要是不会打搅到你们，便请让我同行吧。」

    我命令小黑它们解散，带著蒂雅跟露一同前往栖身的小屋。

    进去小屋后，不知为何在露的引导下，三人开始努力地办起事来。

    「我、我被骗了！你这个恶毒的吸血鬼！」

    「我一个人身体撑不住的。拜托，陪我一起吧！」

    「哪个笨蛋要陪你啊？放开我！」

    「其实我只要有露就够了……」

    「不是说了我的身体撑不住吗？好，就趁现在！」

    「呃，就算你要我出手……」

    总之不知道为什么又多了一位同居人。

    11　同居人又增加了

    与蒂雅开始同居过了十天。

    露所体验过的事蒂雅也全都来了一遍，现在总算冷静下来了。

    难道只要是女性，看到座布团就会昏倒吗？

    我觉得它明明没那么恐怖啊。

    「身体的确会撑不住呢。」

    「就说吧。你能加入真是帮了我大忙。」

    急遽变得亲密的两人正开心地享用小黄瓜与番茄。

    蒂雅似乎很喜欢小黄瓜，发出喀哩喀哩的声响大口啃著。不过啃小黄瓜的模样总觉得跟她可爱的外貌不太搭就是了。

    「你还可以变幼逃避义务，我却办不到，非得想点对策不可……首先就来增加陪侍的对象吧。」

    「你应该也清楚老爷的个性吧。就算想增加对象，去掳获人类可不是什么好主意，我猜他会为此大发脾气的。」

    「你说得对。不过放心吧，只要不是强抢民女就好了。」

    「你有什么点子吗？」

    「嗯，在来这里之前我曾稍微看过几个。让我暂时请假一阵子吧。」

    「……你要是想趁机落跑，我会出去追杀你的。」

    「我才不会逃跑，因为这里有我的老爷在啊。」

    蒂雅也曾用各种不同的叫法称呼我，最后决定跟露一样用「老爷」。

    蒂雅出去办事几天后，小黑一们的孩子陆续回来了。

    其中有几只全身伤痕累累。

    嗯，加油！

    初来乍到的狗对我跟露展现警戒心，但在小黑它们介入后就化解了。

    看起来并没有产生严重的争端。

    回来的孩子当中有一只比较特殊。

    不知为何，它竟然带了三个伴侣回来。

    三个耶……

    它是伊莉丝所生的公狗。

    带回来的三只伴侣是母狗。

    尽管它看起来有点软弱，身上却没有明显的伤势。

    跟带回来的三只母狗感情似乎也不错。

    原本以为狗儿是一夫一妻制……是我误会了吗？

    算了，只要不吵架就无所谓。

    另外，继吹雪之后，它是第二只被取名的第三代。

    ――正行。

    这个名字出自之前的世界里某部有大量女角的恋爱喜剧战斗漫画男主角。

    直到最后一集他依旧没有决定真命天女是谁，结局甚至让所有登场的女角都怀孕，在网路上掀起一阵热议。

    传说的后宫男――正行。

    我是不怎么羡慕他啦。不过多少还是想过著类似的生活。

    等等？

    我不是也同时对露跟蒂雅出手了吗……

    就当作没这回事吧。

    小黑一们的孩子全员平安归来后，人口密度感觉瞬间暴增。

    而我事先预备的长屋评价似乎还不错。

    嗯，毕竟总比露天睡觉要好得多嘛。

    接著，第三代也开始繁殖了。

    它们一起前往周边的森林狩猎，再纷纷叼著猎物回来。

    我光是为了放血跟处理内脏就忙得半死。

    此外，过程中它们还打倒了几只大野猪，叫我过去帮忙搬运。

    由于我也得照料田地，每天都过得非常辛苦。就在这时，蒂雅回来了。

    还带著七位身著战斗服的女性。

    12　高等精灵

    「我叫莉亚。」

    莉亚、莉丝、莉莉、莉芙、莉柯特、莉婕、莉塔。

    自我介绍著的七位女性全都属于同一种族，耳朵很长。

    「精灵？」

    「正确来说是高等精灵……不过叫精灵也行。」

    高等精灵？跟精灵差在哪里呢？

    「我们是受到蒂雅小姐推荐而造访这里的。拜托您，请务必让我们在此定居。」

    「呃……」

    我一望向蒂雅，她便将手搁在我的双肩上，把脸凑过来。

    「就让我来说明她们悲惨的过去吧。」

    她们这群高等精灵原本在北边很远的某个聚落生活，大约二百年前却卷入了人类的战争，导致居所被摧毁。

    当时一族精灵四分五裂，只能过著边流浪边寻找栖地的生活。

    「之前我们一直过著在森林里流浪的生活。」

    「只要找不到定居的场所，我们这族就无法繁衍后代。」

    「拜托您了。」

    七人纷纷低头恳求。尽管她们并没有低头的风俗，但好像是蒂雅事先教了她们这种乞求的动作，感觉得出她们有些不习惯。此外，一口气被七名女性低头拜托也让我有点吓到，毕竟以前我从来没有这种经验嘛。

    「要把我们作为劳力使唤也没问题，拜托您。」

    「我也觉得这样不错呢。听说高等精灵种族很优秀，外表也好看。你们几位应该还很年轻吧？」

    蒂雅强力推荐，露也表示赞同。

    「最年长的是我，四百岁多一点。」

    「我是最小的，三百岁左右。」

    年纪上似乎是莉亚居首，莉塔居末，但我分不出差在哪里。她们每个看起来都像是婀娜多姿的大学生？甚至要说是高中生也没问题。或许因为是精灵，各个都很漂亮，或是该说偏可爱吧。

    总而言之，她们想定居在此……说真的，我很高兴能增加劳力。

    「虽说这里已经有各种居民了，但只要大家不吵架就没问题。」

    因此我做出了许可的表示。

    「感谢您。」

    「我们会拚命努力的。」

    「以后还请多多指教。」

    七位女性欢声雷动。

    结果她们看到座布团后就昏倒了，看到小黑它们又昏倒了一次。

    这还是第一次有人看到小黑它们会昏倒呢。大概是怕狗吧？

    随后，为了确保这七人有地方睡觉，我又开始建造起小屋。

    由于她们说比起一人一间，七个人能同住的屋子更好，我便盖了较大的小屋。

    说起来，较大的小屋还能叫小屋吗？就是普通的房子了吧。

    住得下七人的房子毕竟无法在一天内完成，所以莉亚她们暂时睡在自己带来的帐篷里。至于房屋的建地在听取莉亚她们的意愿后，选在蓄水池预定地的南边，也就是新田区西边处。从我的卧处看去则是西南方。

    因为距离有点远，我向她们确认「真的没问题吗？」结果她们表示务必盖在这里才好。为什么呢？

    要是把西南区跟田地一样划分为四乘四共十六块，她们指定的建地算是位于正中稍微偏北处。

    周围什么都没有，孤伶伶的房子感觉挺寂寞的。

    不过既然出自她们的意愿，可以的话我希望能尽量达成，便从善如流将那块土地做为建设预定地。之后为了圈出西南区的土地，我先做出圆木栅栏与壕沟。至于跟新田区接壤的壕沟嘛……稍加思考后我决定保留。毕竟是人住的地方，防御强化一点比较好。

    水井跟厕所也选好位置后就开始动工了。考量到日后需要，我也顺便做了地下室跟垃圾场。

    虽说所有垃圾都能用「万能农具」化为肥料，但她们没有这种能力，因此还是需要有丢垃圾的地方。

    尽管挖掘作业跟砍树是我的专长，但木材准备好之后的建设就靠她们七人努力。不，应该说这方面她们比我强大、灵巧得多。关于圆木加工与组装的技巧，有许多可以向她们学习之处。

    感觉我这半吊子随便出手会妨碍作业，因此就全权交给她们负责了。我只有在她们拜托的时候帮忙挖洞、强固地面，或是收集木材。

    耗时约十天，豪华的木屋完工了。而且还是我曾放弃过的高脚屋，两层楼建筑。

    虽然不免有些嫉妒，但我也学到了她们建筑的诀窍。呼呼呼。

    我作为卧处的小屋或许也该重新盖一栋了。

    这栋木屋是东西横长的长方形，甫进玄关就是大厅兼饭厅的空间，应该是大家共同工作、吃饭的地方吧。

    虽说是室内，但房间中央有可以点火围炉的设计，感觉像是没有埋入地板的地火炉？之类的东西。

    大厅左右都有门，依我猜测应该是厨房跟澡堂，结果两侧都是仓库。

    大厅左右有楼梯通往二楼。二楼是大厅左右仓库的上方，大厅的部分只有连接上方左右房间的通道，因此空间感觉非常宽敞。

    来到二楼其中一侧，只见房门以等间隔排列，似乎是七人各自的房间。

    每个房间的造型都很细长，里头摆著床跟小衣柜，以及桌椅各一。

    这些室内家具全都是我做的，拜「万能农具」之赐。虽说她们的加工技术比我更精湛，但要比速度便远远不敌「万能农具」了。好吧，假使她们不中意这些家具，之后也可以自己重做啦。

    每一侧有四个房间，所以左右两侧共计八个房间。其中一个房间暂时留空。

    加上座布团跟它的孩子们所生产的棉被、坐垫及窗帘等纺织品后，莉亚她们睡觉的地方应该没问题了吧。嗯，太好了。

    在等待木屋完工的这段期间，她们也渐渐适应了这里的生活。

    庄稼的滋味尤其让她们感动。

    七人喜欢的农作物有南瓜、白萝卜、茄子，此外不知为何还包括大蒜。为避免影响形象，希望她们还是别狂吃大蒜啊。她们偶尔会跟小黑它们一起出外狩猎，展现射箭技巧。由小黑它们并不讨厌七人同行的这点来看，她们的打猎技巧应该相当不赖。

    她们也能跟座布团及其孩子们讨论衣服的问题，让我感到安心。

    「还有什么问题尽管对我说。」

    「知道了，村长。」

    顺带一提，她们称呼我为「村长」。尽管我起初很不情愿，但还是被迫接受了。因为一开始她们可是叫我「陛下」或「领主大人」呢，相比之下「村长」还好一点。

    要把「村长大人」里的「大人」拿掉，也费了我好一番唇舌。

    帮莉亚她们盖房子的工作结束、我再度返回例行性工作的翌日晚上，莉亚她们当中的数人闯入了我的住处。

    「你、你们想干嘛？」

    听到我的质疑，莉亚她们以「这还有什么好问」的态度答道：

    「繁殖。」

    「为了我们的种族，拜托您。」

    「蒂雅小姐当初说只要来这里定居就能繁衍后代……我会加油的。」

    我想向露跟蒂雅求助，却完全没用。这时我才搞懂精灵们之所以想把房子盖在西南区正中央的理由――因为今后她们想在那边增加一族的人数。

    纵使进行抵抗依旧徒劳无功，要骂我意志力薄弱我也无所谓了。

    之后――

    在只有女性们参与的讨论下决定采取轮班制，我根本没有发言的余地。

    见我抱膝颓坐在地，小黑二跟伊莉丝所生的正行跑来身边安慰我。

    谢谢你。

    闲话　莉亚

    我名为莉亚，是崇高的高等精灵一族。但崇高这点也是很久以前的事了。

    我们居住的村落受战火波及而遭到放逐，如今一族只能在死亡森林里四处流浪。

    「莉亚，今天的营地该怎么办？」

    听到妹妹的问题，我下达指示。死亡森林为许多人所畏惧，是一座拒绝访客进入的森林，那是因为栖息在此的怪物、怪兽都强得犯规。总的来说，普通人在里头不消一小时就会化为尸体。我们之所以没那么惨，是因为我们有幸在森林里发掘暂时的安全地带。然而这些安全地带既没有标记，也不会永远固定在同一个场所。其实所谓的安全地带，就是森林里居住的怪物们势力范围有所重叠之处罢了。怪物或怪兽们觉得在这种地方猎食会引发领土纠纷，为了避免麻烦不会任意在此出手，除非它们肚子非常饿。

    这样的「安全」并非绝对，毕竟还是会有无视势力范围乱闯的愚蠢怪物跟怪兽。另外，当原本拥有势力范围的怪物因为某种理由而被打倒时，安全地带也会立刻瓦解。我们的生活正是建立在这种脆弱的安全地带上。因为一直待在同一处很容易被盯上，我们得频繁地移动，也无法保证每天都能找到东西吃。

    逃入森林时，一族还有三十多人，但现在只剩下七人了。要是数目再这样减少下去，我非常担心种族迟早会灭绝，这样下去是不行的。

    肚子饿的时候就连思考也会变得悲观。我想吃点什么……但已经没有存粮，必须赶紧出门打猎才行。

    「莉亚，有客人。」

    咦？死亡森林可是罕有客人造访。虽说稀罕，倒也不是完全没有，某些人能轻易通过我们所惧怕的死亡森林。眼前这位客人便是如此。

    天使族。

    那是即使长期生活在死亡森林的我也听过的知名种族。而在这个种族里可冠上「当代最强」名号的，正是这位客人。

    「我在追一个吸血鬼，你们有看到吗？」

    对客人的质问，我们回答「不知道」。并非欺骗她，因为我们真的没看到，当然也没有其他答案。

    天使族似乎也不怎么期待，表情看起来一点都不遗憾。

    「是吗？我了解了。天也差不多要黑了，请让我在这里住一晚吧。」

    在森林里要互相协助，我们自然不会拒绝对方。不过，我多少怀有能从这样的客人手中获得粮食的期待就是了。

    「就麻烦你们做点料理吧。至于食材……杀人兔可以吗？」

    我点了点头。然而眼前这位客人无论怎么看都是两手空空。我还在怀疑她要从哪里变出食材，结果只见她忽然轻飘飘飞进森林里，解决了几只杀人兔带回来。

    真不愧是能单枪匹马进入森林的强者，如此轻松就入手了对我们来说需要小心翼翼狩捕的猎物。虽然不能否认我很嫉妒，但今天能托她的福吃到食物仍让我诚心喜悦。

    翌日，客人一大早就动身了，朝著我们不敢接近的森林中心出发。

    尽管我有警告她那里可是有著许多难缠的怪物与怪兽，但她应该不会理我吧。算了，倘若运气好，以后或许还有机会碰面。

    虽然不敢保证那是十年后或百年后的事，但身为高等精灵的我们向来无涉于寿命这个议题。

    呵呵，届时我们能不能继续在森林里活下来才是主要的问题吧。

    结果我们一个月之后就重逢了。

    看来她好像在寻找我们。是有什么东西忘了带走吗？不，并非遗失了物品。客人是有话要对我们说。

    据她表示，我们有机会获得定居的场所。

    天下没有白吃的午餐――我马上想起这句话。但客人欺骗我们又有什么好处呢？况且她还说，如果我们不愿意就早点拒绝，她得去找别人。

    我对目前这种生活毫不留恋。假使真的能有定居地，我绝对会欢天喜地地搬过去。然而客人说是「有机会」，代表仍非百分之百确定。此外，定居并不是对方来拜托我们的，所以我们得去乞求对方。也就是说，我们得提出对等的条件。

    这并不奇怪。要取得定居地本来就不是一件容易的事。话虽如此，目前我们手边的财产只有过去打猎所得到的兽骨跟毛皮而已。

    再来就是自己的身体了。

    我并不怕死，却无法忍耐奴隶的待遇。如果愿意当奴隶，我们就不会躲在森林苟且偷生了。就算要离开森林……也必须限制在只牺牲我一个人的范围内。

    尽管我们人数不多，但我依旧是一族之长。

    下定决心后，我向族人传达这项消息。族人没有任何异议，大家似乎都认为在这里的生活已经到达极限了。

    当然，我们也想过最糟糕的情况……就是牺牲者是除了我以外的其他族人。我们请客人带路。

    我目睹了难以置信的光景。

    死亡森林的正中央居然有住宅与田地……

    虽是简陋的小屋，却仍是不折不扣的房子。与之相比，田地的规模就完善得多了。真是异样的光景。

    住宅与田地。

    死亡森林照理说不可能出现这些东西，毕竟这里的土地非常坚硬，几乎不可能耕动。就算耕得动好了，又能种出什么呢？

    况且死亡森林的树木也硬得夸张，某些种类甚至比铁还硬。要砍伐那些树来建造住宅云云，得耗费多大的劳力啊？

    对方向我们介绍达成这些成就的男子。

    他名叫火乐，原本独自在这座森林里生活，打造那栋房子跟田地的人就是他。另外，他还娶了帮我们带路的天使族客人，以及那位天使族客人在寻找的吸血鬼为妻。光是这些事迹就已经很离谱了……

    然而还不只如此。

    他饲养了许多我们绝不想遭遇的怪兽――地狱狼，以及一碰到八成就死定的恶魔蜘蛛，关系甚至非常亲密。

    ……会昏倒实在不能怪我啊。

    我们拜托他让我们定居在此，拜托的方式则是低头躬身。

    天使族的客人说这个动作最要紧。不对，不该继续称呼她为客人，她是火乐大人的妻子――蒂雅大人。

    火乐大人听进了我们的愿望，也没要求对等的条件。我虽然曾暗示他，但他表示什么都不用。

    这真是高贵无比的情操。我竟然还想过要献身，真是惭愧，一思及此就让人面红耳赤。同族的其他人想必也是如此。大家反省后重新振作，却有些怒上心头。

    难道我们的身体毫无魅力吗？

    高等精灵的确是身体曲线不甚明显的种族，却很自豪拥有完全能弥补身材弱点的美貌喔？正因如此，之前我们才会害怕被当成奴隶对待。结果现在这是怎么回事……我们被无视了。

    他先是帮我们建起住家来了？虽然还是很感谢他啦。

    我先拜见了火乐大人工作的情况……结果吓了一大跳。森林里的树瞬间就被他砍倒。

    简直就是眨眼间的工夫。是魔法吗？不，感觉不太像……咦？这些树……是被称为不倒的巨木吧？可是比铁还要硬的树喔。

    ……

    我决定不继续深究了。呃……首先要乾燥砍下来的木头……不用吗？看来他不需要进行这道程序。好吧，我决定之后不管看到什么都不再惊讶了。

    那么，接著得将砍倒的树削成圆木，再利用圆木组装成房子。是说削成圆木后也需要加工吧。不知道靠我们手边的工具得花上多少时间……

    结果这些全让火乐大人一手包办了。

    我们唯一的任务就是组装，务必要全力以赴。尽管我们的身材看似纤瘦，其实还满有力的，手边也有滑轮这种道具，能利用绳索搬运木材。好吧，其实滑轮是火乐大人准备的，至于绳索则是座布团大人提供。我们只是拿来运用罢了。

    我们曾试图搬出各种理由，像是为了在这里安心定居下来、为了报恩，或是要支付粮食的费用……但说穿了，我们想要男人的种。

    幸运的是，已登上妻子宝座的吸血鬼露和天使族蒂雅都认可了这件事。这方面如果不先谈妥，以后可是会起争执的。由于好久没吃这么饱了，各方面的欲望也渐渐勃发。哼哼哼，我可不会让这条大鱼白白溜走。大家都很清楚先后顺序吧？我排第一喔。有意见吗？既然如此，就来一决先后吧，你们随时都能放马过来喔？我可不会手下留情。大家都明白就好，今后别想忤逆姊姊我，我一定会让大家都轮到的。喔……他好像来了。全体整队！

    「火乐大人，还请您多多指教。」

    不要急，默默把他逼到死角吧。

    顺利搞定他了。不，应该说被他搞定才对？真希望能一辈子接受他的照顾啊。

    13　对精灵的认识

    时间稍微倒转一下。莉亚她们刚来时曾发生过令我有些惊讶的事。

    「咦？你们也会用火烤肉吗？」

    「是啊。难道说这里不能用火吗？」

    「不，倒不是这样……但精灵照理说是在森林中跟自然和平共存的种族，应该会讨厌火吧？」

    「哈哈哈！不用火该怎么生存呢？」

    「就说是跟自然和平共存……」

    「比方说？」

    「咦？呃……日出而作，日落而息；食物只吃树上的果实；很爱护森林，不愿砍伤树木；身上绝不携带铁器。」

    「那个……村长大人。」

    「都已经说过好多遍，不要叫我村长大人了……怎么了吗？」

    「请不要小觑大自然。在森林中过上您所说的那种生活，马上就会死掉了，连一天都撑不下去。」

    「呃、嗯，说得也是。」

    听到莉亚这种非常现实的回答，我只能点头附和，同时心目中的精灵形象也破灭了。

    虽然这件事我很久以前就放弃了……

    「你们会采矿跟锻造？」

    「是的，因此采矿工作方面就由我们负责。至于建设锻造场……主要是制造熔炉这点要拜托您了。只要有熔炉，就能用铁打造各种物品喔。」

    「这太教人高兴了……不过锻造啊……」

    「怎么了吗？」

    「呃，是说……你们真的会锻造吗？」

    「是的，好比说匕首跟柴刀。尤其是箭镞，如果不自己打造，根本没有取得管道呢。」

    ……看来矮人没有出场的机会了。不，这里的矮人也不见得符合我的认知就是了。

    依照莉亚她们的指示，我开始建造熔炉，还学会了很多知识。毕竟她们过了二百年的流浪生活，大部分的事都能自理，唯一办不到的只有定居跟繁殖。

    由于定居需要确保稳定的粮食来源，所以很困难；至于繁殖如果没有定居地，一旦怀孕就得冒著相当的风险。然而纵使有定居地，要是没男人也束手无策。据说她们好像会从别处「调度」男性过来，详情我没问过就是了。

    事实上，我不正是那个被她们「调度」的男性吗？

    莉亚她们在收成上是巨大无比的战力，尤其擅长处理被我搁置著的小麦。

    「要这么做啊……原来如此。」

    之前我以为麦穗已经完全乾燥而将它们收割储藏，不过这个阶段就收起来似乎太快了。

    之后小麦得进一步乾燥并脱壳、制粉。听她们说稻子也是类似的流程。

    莉亚她们替我保存的小麦脱壳、制粉，并在完成后立刻用篝火烤起面包。

    「想要制作面包，这个是不可或缺的喔。」

    莉芙给我看了个她慎重保管的小壶子，里头的玩意儿好像是水果发酵后的产物。根据在前一个世界的记忆……面包没有酵母菌似乎就不会膨胀，这个想必就是了吧。

    「你们明明无法定居却知道这么多知识，身上还带著许多宝贝呢。」

    「这些都是我们在流浪前就拥有的。」

    原来如此。

    「能够耕田我很开心。可以让我拥有自己的田吗？」

    「我是没意见……不过你有想栽培的种子或禾苗吗？」

    「有，是在流浪时收集到的果实。」

    「这样啊。那就请你种在不会影响其他作物的地方吧。」

    「不会影响其他作物的，只会种在住家后院，一开始种一小块就好。一旦您觉得不妥请立刻告诉我。」

    「我懂了。」

    「万能农具」尽管便利，但仍旧会局限于我的想像力。考量到万一的状况，能靠自己的力量务农才是最理想的。作为摆脱「万能农具」的第一步，希望她好好加油。

    虽然我知道莉亚她们是很有用的战力，然而就连建设水道她们也来帮忙了。

    再加上座布团的孩子们也出马，工作效率变得极佳。依照这种速度，今年内……不，太赶了。毕竟这个季节除了建设莉亚她们的住处外，还有许多琐事要做嘛。

    顺带一提，今年又到了小黑它们的生产期。现在我已经无法掌握谁是谁的孩子了。

    尽管小黑它们很聪明，只要问一声就会把自己的孩子带来，但我根本区分不出那些小狗崽。

    除非是像吹雪那样有明显特徵我才有办法……然而基本上它们都黑漆漆的。

    真要说起个人特徵是额上的角。尽管能从角的形状、角深处的发光方式与颜色来判断……

    不过刚出生的小狗没有角。

    而且要是用角来识别，一到了换角的季节就麻烦了。

    由于小黑它们很聪明，一旦被我叫错名字就会不高兴。此外，那些还没被我取名字的家伙，也都为了得到名字而拚命。呃，我的记忆也是有极限的好吗？

    总之，吃饭的口数又增加了。加油吧！

    我在新田区南侧再度扩大了田地，现在新田区共有四乘八共三十二块田地。由于每块田地都是大约五十公尺见方，新田区的总农田面积是二百乘四百公尺。

    面积合计为八万平方公尺。记得一公顷就是一万平方公尺吧……等于是八公顷了。

    我不清楚这样的面积对农家而言算大还是小。但因为我是靠「万能农具」栽种的，每年都可以收成三到四次。

    我、露、蒂雅、莉亚、莉丝、莉莉、莉芙、莉柯特、莉婕、莉塔。

    小黑它们……有上百头以上。

    啊，因为用只计算同样属于家族成员的小黑它们有点怪，有时我会用「头」作为量词。

    但毕竟我从它们还是小狗崽的时候就认识了，所以一直不习惯称作「头」，一不小心就会用只当单位。

    至于座布团呢？

    它拥有数不清的孩子们。

    ……同居人一口气增加这么多，收获量会够才怪。

    另外，我现在超担心森林里的动物会被我们屠杀殆尽。

    要是能找出小黑它们除了番茄以外还喜欢什么农作物，我就要大量种植它。

    开始感受到秋天的凉意时，我试种的果树终于长出水果了。虽说仍称不上大丰收，产量倒也相当不错。

    苹果、梨子、橘子、柳橙、柿子、桃子。

    我还在想哪个比较受欢迎，结果每一种都大获好评。

    小黑它们吃掉桃子后，会灵巧地留下里头硬邦邦的果核。至于橘子我本来想留到冬天闭关时吃，没想到却被蒂雅猛嗑到连手都变黄的程度，照那种消耗速度根本撑不到冬天吧。而莉亚她们主要吃的则是苹果跟梨子。

    当我把苹果切成兔子造型或其他好看的切雕，她们反而舍不得吃，为难了起来。

    露似乎最为中意桃子，彷佛在跟小黑它们较量谁比较会吃。如果可以的话，我希望她能用成熟的模样吃。

    用国中生的体型吃会激起我强烈的保护欲啦。

    我也拿了收成的一部分果实给座布团跟孩子们。

    今天能有这些水果，都是托了座布团它们的福。

    目前暂时只有第一批实验的果树有了成果。不过到了后年，果树区照理说也会出现大量收获才对。

    大家都喜欢实在再好不过了。

    顺带一提，我喜欢柿子。比起那些软嫩多汁的水果，柿子硬而脆的口感更符合我的喜好。收成的柿子吃起来都是如此，我很开心。

    14　异世界一定少不了的黑白棋与西洋棋

    蒂雅的翅膀并非装饰品，而是真的能飞的。不过她在那身洁白的洋装下穿著小裤裤。

    然而就算她飞起来，我也看不到小裤裤，这是什么原理？角度？还是技巧问题？

    虽然我很清楚不可能像动画或漫画一样，随便就有小裤裤可看啦……

    不，我可没有觉得遗憾喔。

    蒂雅飞行的速度颇为可观，但因为这样做会很累，她并不会频繁飞行。

    飞到田地附近则容易被座布团跟孩子们的丝线勾缠，她出糗过三次以后就更不想飞了。

    她背后的翅膀能收纳自如，随便她想展开或收进去。由于我不懂其原理，也就不追究了。反正在异世界，只要用「魔法」两字就能搞定一切

    同样地，露也可以飞。

    她的话似乎没翅膀也能飞。只是露说过飞行并非她的强项，似乎真是如此。她会趁我不注意的时候偷偷练习。

    对了，她跟蒂雅同样给座布团它们的丝线添过好几次麻烦呢。

    料理方面，露、蒂雅和莉亚她们的手艺都差不多，基本上只会烤跟煮而已。然而这里种出来的作物，滋味就是比起其他地方出产的好上太多，所以谁也没抱怨过食物，反而还常受到夸奖。

    我当然开心。不过这都是拜「万能农具」之赐，我再度对著巨木神社双手合十。

    尽管没有强迫旁人跟我有一样的信仰，不过看我经常双手合十的露她们，也不敢对神社有失礼的举动。

    这么说来，这个世界的宗教观又是如何呢？蒂雅会比较了解吗？毕竟她说自己是天使族嘛。嗯，等有空再去问吧。

    除了烤跟煮之外，我还知道蒸、炸、烤的变形――炒，以及煮的变形――烫。只可惜我的厨具跟调味料不足，再加上没有牛奶与鸡蛋可用，能做的料理就少很多了……

    说了这么多，重点其实在于――我负责下厨的次数也太多了吧？

    虽然不在意，但我身边明明有那么多女性，为什么谁也不肯向我学啊？

    说个题外话。我发现自己的错误了。

    胡椒可是植物喔。

    所以其实能用「万能农具」来种植。虽然现在开始或许已经太晚了，总之明年希望能收成胡椒。其他还有柠檬、山葵、芝麻、辣椒、姜、橄榄等。

    仔细想想，调味料都是植物嘛。

    冬季――

    我窝在栖身的小屋里削切木头跟石头，做著家庭手工。因为露跟蒂雅也同住一个屋檐下，总觉得有点狭小，毕竟一开始我只认为会是自己一个人住啊。明年春天应该要建造新的卧处了。

    露跟蒂雅似乎在为某种我不懂的魔法做准备，乍看之下是跟制作药草有关。她们好像趁夏、秋收集好材料，一直保存在地下室里。

    就连她们也觉得目前这间小屋太狭小了，央求我盖新家与充当研究室的房子。

    我们现在正在讨论该怎么隔间才好。

    莉亚她们也躲在自己的木屋里过冬。由于粮食与柴薪在入冬前就已经分配好，理论上并不成问题，我也说过一旦有问题，她们可以马上来找我。

    莉亚她们冬天都在忙著用草或稻草做小道具，看来是在量产篮子跟提包。因为我做的木盆跟木箱都很重，她们的产品说起来真是帮了大忙。

    小黑它们完全处于在小屋悠哉度日的模式。而座布团在冬眠，根本不见踪影。

    幸好冬眠前它为大家做了许多毛巾材质的布匹，派得上用场的机会很多。

    呃，那个，办完事以后总会搞得脏兮兮的嘛。

    好了，虽然是冬天……但总不能整天默默地做著家庭手工吧？我需要一点娱乐。

    现在有露、蒂雅，以及莉亚她们，感觉能进行的活动变多了。提及异世界转生作品的王道就是黑白棋了，我做出来以后感觉广受好评，尤其在莉亚她们之间掀起了一股流行。

    同样地，我也做了西洋棋，它则是在露、蒂雅，以及小黑它们当中受到欢迎。想不到小黑它们居然懂得下西洋棋呢。黑白棋的规则它们虽然也能理解，但用嘴巴很难翻面，所以它们不爱。因此用嘴好操作的西洋棋较受青睐。

    反正西洋棋只要能分辨棋种就OK了。我还做了方便用嘴咬住的形状与尺寸专供小黑它们使用，时不时能看到好几头围在一块厮杀。

    看这样子……它们的棋艺大概比我还强吧。

    为了保持威严，我还是不要找它们挑战比较好吧？尽管小黑它们很聪明，搞不好会故意让我，只是真的被让了会我大受打击。

    和露与蒂雅下菜鸡互啄的西洋棋比较适合我。

    啊，慢著，露，别找小黑挑战啊！你会被痛扁一顿的，在精神层面上。

    之后她整整垂头丧气了三天左右。

    在冬季，遇到天气好的时候，我会为了转换心情，出门检查圆木栅栏与壕沟。冬天少了座布团它们的巡逻，千万不能大意。就连小黑它们都可以跳过圆木栅栏跟壕沟了，要不要帮莉亚她们的住家也建起环绕的高墙呢？虽说在森林遇上猎物的话就有新鲜的肉可吃了，但要遇到猎物也不容易，真的只是让我出来转换心情而已。

    我集中少许积雪，堆起了雪人。而蒂雅望向雪人的双眼闪闪发光。

    之后只要一有空闲，蒂雅就开始堆雪人。为了避免她的手冻伤，我只好拿多余的布制成手套。

    15　史莱姆到来的春天

    春天来了。

    今年的目标是完成水道。

    以及建造栖身的新房子。

    还有清理之前我一直假装没看到的厕所下，那些大量的排泄物。

    我现在懂得什么叫积沙成塔了。虽然找过露跟蒂雅商量是否能用魔法解决，但好像很困难，不过可以使其发酵分解。

    但若以魔法进行发酵会变得超级臭，让人根本无法接近。

    真让人苦恼。

    臭气已经冲上马桶了，得赶紧找出对策才行。这时我所得到的提议是史莱姆。

    「因为史莱姆能消化吸收那种东西，发展到一定规模的市镇都会加以利用喔。」

    原来如此，还有那种生物啊。

    史莱姆。

    在奇幻世界中史莱姆并不稀奇，但其凶暴程度会视作品而有所不同。有些只能当勇者一开始的训练对象；但有些在迷宫里会瞬杀冒险者，那种我可不想靠近。

    然而这个世界的史莱姆好像是方便的下水道清洁工。

    「你说的史莱姆要去哪里抓啊？」

    「沼泽或池塘附近应该有……」

    「抓得到吗？」

    「包在我身上，十天就抓回来给你们看。」

    见蒂雅自信满满地如此表示，任务就交给她了。

    「那就麻烦你了。」

    于是这十天我先放弃目前的厕所，把臭味四溢的洞口封住，并在其他地点建造新厕所。要再忍受那种臭味十天实在太困难了。

    厕所只要挖个洞就行，建筑物则直接沿用所以很简单。总算能暂时放心了。

    蒂雅带回来的史莱姆很小，一只只有一个拳头大。

    「这是平均尺寸吗？」

    「因为是野生品种才会长这样。」

    根据我的印象，史莱姆应该比这个大一点，眼前这家伙感觉就像颗柔软的棒球。

    「它们吃尸体跟排泄物，所以又被称为森林的清道夫、平原的清道夫、迷宫的清道夫等。」

    这些史莱姆被装进壶中，一共带回了十几只。

    「放下去就不用管了吗？」

    「基本上是那样……不过……」

    蒂雅欲言又止。

    「怎么了吗？」

    「说不定会被小黑们或座布团们吃掉……我在抓的时候才想到这点。」

    出门抓史莱姆之前可能是厕所太臭，影响到蒂雅的思考能力吧。

    「唔……」

    好吧，我先把小黑跟座布团叫过来。

    「你们吃不吃这个？」

    对于我的质问，小黑跟座布团都表示NO。

    比较像是「这里有其他美食，何必吃史莱姆呢？」的感觉。

    史莱姆很难吃吗？但食物毕竟是食物，还是得告诫它们不能吃。

    「那么，它们也是这里的新居民了，大家要好好相处。另外，回去也把这件事传达给你们的孩子们吧。」

    小黑跟座布团都表示理解。嗯，好聪明啊。

    蒂雅带回的史莱姆共十七只。

    新厕所跟莉亚她们的厕所各放两只、在犬区指定为小黑它们如厕的地方也放了三只。我把封闭的旧厕所洞口打开后，将剩下的十只全都扔了进去。

    打开洞口所传出的臭味让我有种强烈的罪恶感。但我更爱惜自己的嗅觉，只能有劳它们了。

    史莱姆也是有害处的。

    知道厕所下方有史莱姆后，要去上的时候就得鼓足勇气才行。

    其他人好像都不介意，只有我费了一番工夫才习惯这件事。

    16　小黑它们的求婚与蕈类

    今年座布团的孩子们同样要出发旅行，我好寂寞。幸好还是有留下来的孩子，也有新出生的孩子，再加上我已经有某种程度的心理准备，所以今年没有哭。

    最早出生并留下来的那批，现在已经有座布团四分之一那么大了。

    尽管并不算小，但要追上座布团还差得远呢。

    …………

    一瞬间，我想著它们究竟要长多大才会开始生孩子？

    应该要考虑扩大北边的果树区了吧？

    小黑它们又开始换角了，要将所有角都捡拾起来多少有点辛苦。

    尽管一样想当装饰，但照这种繁殖速度下去会越来越不可行。没办法，只好全都收进储存粮食的地下室。

    一长出新角，小狗就要出门找伴侣了，所以在那之前我要让它们尽情地玩耍。

    飞盘好吗………但我一掷出去势必会引发激烈的争夺战，还是算了。此时，我想到用木头加工并裹上兽皮做成球，结果这玩具的评价相当不错。

    这下就算我不在场，它们也能好好玩了。我做了二～三十颗给它们。决定好收纳场所后，它们晚上都会乖乖放回去，真聪明。

    另外，我也用粗木做了练习狩猎用的巨大野猪木雕，但根本撑不到一天就破破烂烂了。

    腿是不是雕太粗了啊？雕完野猪后，小黑主动来到我面前转了转，我稍微想了一下它的意图后灵光一闪。是要我做它的木雕吧？

    我试著雕了。这座雕像著重在它的野性上。

    成品相当不错，小黑似乎也很满意。

    问题在于……该放哪比较好呢？

    结果我把木雕放在巨木里的神社附近，像是犬（注：摆在日本神社前的成对神兽装饰，造型类似狮子也类似犬，一只张口、一只闭口）一样。犬都是成对的，我也该雕尊小雪。然而不知道为何，我本来想雕成一般的模样，成品却感觉比小黑更加狂野。

    是因为我的技术更纯熟了吧。

    小黑跑来看自己的雕像，结果却被小雪的雕像吓了一跳，模样有点好笑。

    我一边建设水道，一边思考鱼究竟要怎样拿来吃。

    要是能去掉那很重的土味就好了，结果莉亚她们还真的知道解决之道。其实只要把鱼放进乾净的水里几天，土味就会消失。这跟让贝类吐沙的原理很像？

    总之先试试再说。

    我将大块岩石削成水槽，并往里头注入河水……

    「河水之外的水不行吗？」

    虽然河川的水是可以饮用啦……

    「用河水就够了。重点其实在于要让鱼断食一段时间。」

    「原来如此。」

    喔！

    是白肉鱼，能尝到鱼的滋味真教人欣喜。幸好之前已经取得盐了。

    以后我就定期捕鱼丢进水槽里吧。食物种类当然是越丰富越好喽。

    小黑的后代……是孙子还是曾孙？为了寻找伴侣也出门旅行了。

    虽然走掉不少只，却比预期的要少。

    去年出生的小狗崽有一半左右都留了下来。

    此外，在它们出发旅行前没多久，我总算亲眼目睹――

    母狗搞定公狗的方法。

    首先是进行求爱，倘若公狗不答应，就以武力强迫对方。当好几只母狗同时看上一只公狗时，母狗间会相互协调或以武力解决。然而母狗们在协调或打斗途中，也会合力防止公狗趁机逃走。看样子还是母狗比公狗来得强壮呢。

    至于公狗那边基本上是被动的。虽然这样说，却也不能躺著不动，他们必须靠狩猎展现自己的强大。公狗倘若遇到自己喜欢的母狗求爱，会立刻成为伴侣。

    然而假使公狗不喜欢对方，双方就会打架，一旦公狗打赢就可以等其他对象……不过打赢的机率好像不高。也有极少数情况是公狗主动求爱，这种状况如果母狗OK，它们马上就会成为伴侣；但要是母狗拒绝便得打上一场。原来如此。

    不过就我的观察……它们即使打架也不会严重到死伤的程度，刚换的角也没有因此折断过。既然如此……当初我遇到小黑跟小雪时，它们的伤势怎么会那么严重？

    况且小雪那时已经怀孕，不可能是求爱引发的战斗吧。一定是在成为伴侣、办完事以后，遭受其他生物袭击导致的。

    根据截至目前为止我所看到的战斗情况，小黑跟小雪那两头应该算非常强。虽说也有到这里以后才磨练出来的部分，却仍无法忽视应该有某种足以把它们的角给折断的强悍生物存在，甚至将它们打得落荒而逃。

    我的生活一直有小黑跟座布团的孩子们围绕，感觉相当悠闲舒适，但还是得随时提高警觉，谨慎点才好。

    关于蕈类。

    自从踏进这座森林后，我有一样东西从没碰过，就是蕈类。

    我心中对蕈类的印象只有两个，美味和有毒。纵使是认识的蕈类品种，我依旧非得提防外表很像的冒牌货不可。况且我在森林见到的全是颜色与形状陌生的蕈类。

    我一点都不想吃那些蕈类，看到就用「万能农具」铲平了。

    也就是说我彻底放弃了蕈类。蕈类可不是在田里能种出来的作物喔。

    然而这样的我有天却灵机一动，契机是看到我砍倒作为木材的树干上长出了蕈类。既然用「万能农具」的锄头耕过泥土就能化为良田、长出作物……

    那对树干使用「万能农具」的某种工具，会不会使其变成段木，得以量产蕈类呢？松茸我不敢奢望，但至少想吃到香菇。

    于是我对树干进行了各种实验，希望能种出香菇。

    结果――

    在废弃了大量木材后终于成功了。我也再度确认到一点。

    使用「万能农具」最重要的是想像力跟环境。只要对欲生产的作物抱持鲜明的想像力，并找对合适的生长环境就行了。

    生长环境可以是田地，也可以是段木。胃口被养大后，我又试了姬菇。

    照样成功。

    这时，我脑中想像著在之前那个世界的超市常见的鸿喜菇。

    至于似乎是高级品的玉蕈离褶伞我根本没看过，所以无法想像。

    接著，我又想像起其他美味的蕈类，结果还是出现鸿喜菇。

    没用吗？

    我还以为可以试出松茸呢……

    就在此时，我忽然想到松茸并非长在朽木上，而是从地面冒出来的。

    于是我边耕地边想像著松茸，然而依旧失败了。

    条件大概还没凑齐吧。

    我曾听说松茸比较容易长在赤松附近。

    做为松茸必备的环境，或许我得先种出赤松才行。

    总而言之，虽然得等上一段时间，我还是先种了几株赤松幼苗。

    呼呼呼，期待品尝到松茸的那天吧。

    17　新居民与水道完工与澡堂

    某天又来了新的居民，这回是座布团的孩子引荐的。

    只见座布团的孩子用丝线绑著大只的蜜蜂过来。

    这种大型蜜蜂全长约有三十公分左右。倘若它没被绑住，我一看到它可能就会逃之夭夭或主动攻击了。

    从座布团孩子的肢体动作研判，它们应该是要我饲养这种蜜蜂。

    我仔细观察被绑住的大蜜蜂，它们的头、脖子和腿上都有类似毛皮的玩意儿，看起来很气派。蜜蜂或许对农作物的授粉有帮助也说不定。

    「但它应该不会袭击大家吧？」

    我再次确认，假如会造成大家困扰就得把它赶走了。不过抓著蜜蜂的座布团孩子摆出不要紧的肢体动作；同样地，被绑住的蜜蜂看起来好像也在强调自己没问题。

    「了解。那要养在哪里呢？」

    听取蜜蜂的意愿后，我在北边的果树区一角做了蜂巢用的小屋。虽说是小屋，但其实只是简单弄了个能遮风避雨的地方，感觉像是我最早建造的那间厕所。

    当我正在想著蜜蜂的食物该怎么办时，座布团的孩子拿了草莓递给它。

    看来座布团的孩子连饲养工作都担下了……不过那草莓是从哪拿来的？算了，就当作是点心，不要太追究吧。

    在那之后，我又目睹了几只座布团的孩子轮流照顾蜜蜂的场面。

    过了约十天，大型的圆蜂巢完成了，外表看起来像是放大一圈的胡蜂窝。由于体积太大所以做在地板上，看起来还满像蚁窝的。

    蜂巢里头有工蜂现身了。

    工蜂的尺寸倒是跟我所认知的蜜蜂尺寸差不多，不免让人感到有些意外。

    正当我以为只有女王蜂特别大时，飞出了比女王蜂小一些，但比工蜂来得大的十五公分级蜜蜂，负责守护巢穴。是兵队蜂吧。希望它们别跟座布团的孩子打架……

    总之，蜂巢就交给座布团的孩子们照顾了。一旦有什么事，它们会通知我吧。

    顺带一提，露跟蒂雅看到蜂巢后流露出期待蜂蜜的喜悦表情，一旁的莉亚她们却绷著一张脸，是很怕蜜蜂吗？

    水道完工了。终于啊！

    由于是盛土夯实，再从中挖出水道的缘故，宽度并不大。即使如此，水还是顺利地流通了，途中也没有漏水，完全进入了蓄水池。

    望著这幅景象，眼泪都要夺眶而出了。呜呜……真是太好了。

    而为了感谢众人至今为止的协助，今天的料理就奢侈一点吧！

    好，水道也搞定了。当蓄水池有存水后，能做的事便一口气增加。

    首先是我很久以前就想要的澡堂。在莉亚她们的协助下，我建造了澡堂小屋。

    包括烧水处、泡澡间、洗浴间，还有就是更衣的场所。

    烧水处是烧热水的地方。目前没办法边泡澡边自动加热，只能在别处先烧好热水，再让热水流入浴池。因此澡堂小屋外头得建造炉灶、设置专用的石窑，并做出在石窑烧好热水后经直接流进泡澡间的水道。同时蓄水池那端也有水道连接到炉灶附近，这样取水比较轻松。

    泡澡间内建有浴槽，长三公尺，宽一公尺半，深一公尺，算是相当大。

    浴槽底部有放水用的栓塞，并连接排水用的水道。排掉的水不会回到蓄水池，而是直接流入自蓄水池通往河川下游的排水道（由于这个只要挖沟就好，几年前便已经完工）。

    蒂雅提议将史莱姆放进排水系统处理污水，我于是做了个排水池，安排污水再流回河川前先通过它，在那里进行水质净化，毕竟环保可是很重要的。是说史莱姆也太方便了吧。

    尽管我发现浴槽太大，无论是取水或烧水都很麻烦，但因为已经盼望大澡堂很久了，就没有改变设计。

    为了搭配这个大浴槽，我也建造了洗浴间和更衣室。泡澡时所见的景致是很重要的，我便在从大浴槽看得到的墙上开了一面大窗，于是这间澡堂变得比我现在的卧处小屋奢华不少。这么说起来，我也得新盖一栋自己的住宅才行。不过现在先泡澡吧。

    完成澡堂小屋、大致上的准备也结束后，我教导其他人使用这里的方法。

    因为她们根本不懂什么叫泡澡，只会把布沾湿后擦拭身体。嗯，仔细想想，泡澡需要大量的水以及柴薪，在这里可能是奢侈浪费的行为吧。

    总之，得先让大家学会怎么使用才行。

    由于光用讲的很难表达清楚，莫可奈何下我只好亲自示范。事到如今，已经没有人看到我的裸体还会害臊了。我努力无视女性们的视线清洗身体，最后泡入浴槽。

    「好舒服。」

    我忍不住浮出泪花。宽敞的浴槽、温暖的热水――我在之前的世界从住院卧病后就无法泡澡了，这真是久违的滋味。

    「啊啊～」

    我不由自主地发出声音。已经懒得再管身旁女性们的我，只是尽情享受著泡澡的乐趣。

    见我这副模样，女性们大概也理解到泡澡是很舒服的吧，所有人一口气全下水了。

    虽然并非不行，但我还是希望她们能有点羞耻心，现在说这个好像已经太迟就是了。啊，是出在脱衣服的方式吧？脱衣服的方式可是很重要的。

    「要先在这里把身体洗乾净吧。」

    「热水原来是这种感觉……啊，好奢侈啊。」

    「以前都以为自己已经洗乾净了，结果比想像中还脏呢……」

    「要洗头发的话，用这种草比较好喔。」

    以莉亚为中心的高等精灵们取出不知何时准备好的草，开始搓起头发。那是类似洗发精的草吗？之后也借我用用吧。

    「让我坐在旁边吧。失礼了。」

    我是不介意没错，但也不用贴那么紧吧？露跟蒂雅也不要刻意靠过来啦！泡澡就是要悠悠哉哉的，这不是努力办事的地方……在摸哪里啊？是谁的手！

    我能悠闲享受澡堂的时间极为短暂。

    18　澡堂的相关设施整备与更多高等精灵

    在澡堂小屋完工与其他人的理解下，与澡堂相关的设备迅速地凑齐了。

    澡堂小屋位于蓄水池西南边。我本来比较想盖在蓄水池东侧，然而考量到排水问题便不得不往西靠去，加上蓄水池往后应该还会扩大，所以不能盖在正西方，结果就选在莉亚她们的木屋所在地西南区的更西边。

    既然这样，乾脆往西扩大西南区，顺便涵盖澡堂小屋在其范围内吧。由于我不知为何习惯以五十公尺见方当作一块田，四乘四共十六块田则是一区的标准大小，便直接扩大成这个面积了。

    话虽如此，因为只要搭建圆木栅栏与壕沟，几天内就完成了。

    接著，我要建造不会遮挡澡堂小屋周边水道的壕沟与栅栏，毕竟人在泡澡时总是毫无防备，一旦出状况就得尽量争取防御的时间。还有，我虽然喜爱开放的浴池，但开放过头也有缺点。人就算再怎么亲密，相处时仍需注重礼仪。尽管现在说这个好像已经太迟了，但看到女性们毫不遮掩地使用澡堂，总是让我涌起莫名的罪恶感，所以还是盖了避免春光外泄的栅栏。

    我尽量不让栅栏挡住澡堂看出去的视野，但仍能多少阻碍外力入侵。

    接著要考量的是取水。虽说已经从蓄水池拉了水道过来，距离水源并不远，不过要烧水依旧得亲自将水送到灶炉的石窑上才行，这工作是很累人的。

    因此我做了汲水装置。

    那是一架挂著无数木桶的水车。想像成摩天轮的模样或许会比较好理解。

    只要把摩天轮客舱换成汲水木桶就是水车了。水车自水道下方舀起水，转到上面再倒出水来，要是能自动运转就好了。但像我这种生手只能做出外观近似的装置，最后还是得用手转动。纵使如此，依然比慢慢舀水要好得多。

    然后是生产洗澡用具。

    包含洗澡用的小凳子、小提桶等。虽说太过追求完美会变得没完没了，但眼见露、蒂雅跟莉亚她们欢天喜地使用澡堂小屋的模样，我就停不下来。然而这时不赶紧踩煞车的话……当我正想著这点时，停手的契机来了。

    小黑的子孙们回来了。由于它们带著伴侣，数量大为增加。而一想到日后的需求……我得先增建犬区的长屋才行。

    今年大家也顺利归来了。不过新狗儿们当中并没有像吹雪或正行那么显眼的家伙。

    顺带一提，尽管正行没有出门，但不知道是谁的两个女儿也加入了它的后宫行列。它那大彻大悟的脸孔已经变成一种风格了。

    显眼的……是另一件事。

    五名女性高等精灵在小黑的子孙们引导下造访此地，看起来像是受到它们追赶，无路可逃下只好被迫带来这边。

    在莉亚她们的保护之下，女性高等精灵边哭边说明了起来，之后便就在莉亚她们的劝说下定居下来了。

    「我名叫法。」

    法、莎、萨、露、米。

    当初遇到莉亚她们时我就觉得奇怪了。据说她们的名字之所以很像，似乎是因为两百年前从部落逃难时都是血缘亲近的家族一块行动的。

    而听完这番说明，我才首度体认到莉亚她们七人是姊妹或表姊妹。

    法她们也同样是姊妹或表姊妹的关系。

    总而言之，就算暂时让她们借住在莉亚她们的木屋里，加了五个人也实在太多。我得赶紧盖好法她们的住处才行，转瞬间便忙碌不已。

    看样子我的住处更新得等到明年了。正当我暂时放弃这件事时，却发现根本不成问题。

    拜在森林中努力求生的五位高等精灵加入之赐，建设作业速度加快得远超乎我的想像。

    跟莉亚她们那栋几乎一模一样的木屋只花了五天就完工了。

    接下来她们继续搭建我的新房子，位置则选在我最早开垦的田地处。

    虽然我也曾考虑将房子盖在西南区，但实在不想远离那棵巨木，况且座布团、小黑跟小雪也都住在附近。

    关于新居，我主要负责木材的调度与加工，组装之类的并不需要我出力。凭藉座布团制作的绳索，精灵们灵巧地搬运巨大木材，加以组装。看来成屋应该也会跟莉亚她们的房子很像吧。

    所谓术业有专攻，组装木屋的事就交给莉亚她们去办，我则依照她们的需求不停忙著运来木材并进行加工。

    …………

    然而交给她们全权负责似乎也不太好。等我惊觉不对时，已经冒出一栋豪宅了。

    19　我的家

    那是一栋地基稳固的大宅邸。这是怎么回事啊？好像是我的新家。

    咦？有必要盖这么大吗？

    「我想要自己的房间。」

    「以前那间真的太窄了。」

    「因为是村长的家，不气派一点是不行的。」

    一方面碍于众人的坚持己见，再加上都已经竣工了，这也没办法。虽说这栋房子的面积很大，但工法基本上与之前的木屋相同，完全不使用钉子而直接以木造组合的方式搭建，所以再怎么大仍有其极限在。

    另外为了利于采光，房屋采取长方形的构造已是基本常识。假使建成正方形的大宅，正中央便完全不会有光线进驻。中世纪的宅邸多为ㄈ字型或口字型，主要也是考虑到这方面。

    因此眼前这间屋子也是东西横长的长方形，与之前如出一辙，只有出入口的玄关处稍微凸出来。我原以为这凸出来的部分是入口门厅，结果不是。

    一踏入玄关，映入眼帘的便是广阔的大厅，深度粗估约有十公尺，至于宽度嘛……大概是深度的三倍，所以是三十公尺左右？高度则因一、二楼挑高，约有七～八公尺。尽管像这么宽敞的空间没有几根柱子支撑终究是不行的，但那些装饰过的柱子都散发著高级感。

    「我们想说这里也可以当成集会场所。」

    法自豪地这么答道。

    大厅最里头有一扇大门，打开以后赫然发现以前我住过的地方，现在成了类似中庭的设计。当然，座布团居住的巨木也一览无遗，存在感强烈得让人觉得新家是守护这棵大树的关卡。

    跟莉亚的木屋相仿，大厅的左右两侧都设有门扉与通往二楼的阶梯。

    一楼左侧的门似乎是通往我的私人空间。

    我还想著「右侧不是离外头的厕所比较近吗？」结果家里就有厕所了。

    「都养了史莱姆，一定要好好利用啊。」

    厕所光是在一楼就有三间。

    两间在大厅的楼梯旁，一间则设在我的私人空间内。

    我的私人空间是由厕所、寝室、私人起居室与仓库所构成的。

    除了厕所之外，每一处都比之前住过的小屋要来得宽敞，害我有点吓到。

    「窗帘、床单等用品是座布团大人准备的。」

    我一望向寝室的窗外，便见到座布团正在挥手，我于是也挥手回应它。

    大厅右侧则是作为餐厅使用的房间，以及可在室内进行简易料理的厨房。

    厨房也有通往外头的门扉，出去以后就是设置在野外的料理场了。

    野外的料理场及通往该处的道路都做了屋顶，就算是雨天也不必担心。

    另外，厨房底下也挖了地下室，预定当成粮仓来使用。

    爬上大厅两端的楼梯，可以看到左边并排著好几个房间，这里似乎已经被露跟蒂雅各占去一间了。至于剩下空著的有什么用途？还是别继续深究吧。

    从二楼左侧沿著大厅挑高部分的走廊往右侧走去后，会发现比左侧的单人房大上一些的房间，好像打算作为工作场所跟仓库来使用。无论哪个房间都有大小相同的窗户，采光十分充足。

    总之是很豪华的宅邸。

    「接下来就请您试著过一次冬天，看看有没有不满或尚待改善之处。」

    嗯，虽然我对房子这么大感到惊讶，但之前就听说要挖洞，还说要盖地下室，又要准备够粗的柱子，应该早就有预感才对。

    只是我故意不去思考罢了。

    说起来，这个新家跟之前卧处间的圆木栅栏都被拆除，壕沟也被填满了。虽然我很明白这些设备都会被小黑它们轻易跳过去，功用不大，然而消失后多少仍有点寂寞。

    于是我把埋掉的部分壕沟拿来当成花坛，想实验看看除了食用植物外能不能种点别的。

    这里应该种什么让我烦恼了一阵子，最后决定先选了蔷薇(玫瑰)。

    好了，大宅邸总算完工了。然而施工时大为活跃的可不只莉亚跟法她们而已。

    要说谁才是最努力的，想必是蒂雅吧。

    蒂雅用魔法召唤出魔像，对建设有著莫大贡献。她能召唤的魔像数量是一到三十只，数量越少就越大只且越有力气，也能进行精细的工作。倘若是呆板的重复性工作，她就会以召唤数量为重；要掌控细部作业时则限制魔像总数，这是她通常的使用模式。

    顺带一提，刚来到此地被小黑们袭击时，蒂雅也曾用过这招，但魔像一登场就被打爆了，根本撑不到我赶去现场。

    再来，我还新发现了之前没有自觉的一点。

    那就是这一带的森林木材硬度似乎非常坚固，因此作为建材使用可说是极为优秀，但也具备砍伐与加工非常困难的缺点就是了。只不过凭藉著手中的「万能农具」，我觉得砍伐一点都不辛苦，加工也是如此。尽管看莉亚她们拚命不懈地切割木材，我以为应该也没多硬吧，但实际上房子之所以能这么快盖好，好像都是因为我。

    能派上用场真是太好了。

    这栋房子住起来感觉不坏，于是我马上就搬家了。

    之前的小屋并没有拆除，而是充当仓库继续利用。新家的大厅天花板上设置了类似警报器、会发出声响的东西。那些警报器有丝线延伸至座布团居住的大树顶端，直接由座布团来控制。

    那是为了就算我待在房子里，也能直接听到座布团警告所下的工夫。今后它敲打木头的同时，警报器应该也会一起作响。真是太感谢了。

    今年又增加了许多只小狗崽。

    已经到了无法清点数量的状态。新生代当中有两只跟吹雪一样全白的小狗，所以说是有一定诞生机率的隔代遗传吗？

    等到能够区分那两只后，我再来帮它们取名字吧。

    20　建设热潮与周遭情势？

    继建设住家后，又如火如荼地搭盖了工作小屋、乾燥小屋，以及熏制小屋。

    我是根据莉亚她们的知识，确定有必要增添加工农作物的场所才设置的。尤其她们坚持一定要有熏制小屋。透过熏制的手段，肉类就能长时间保存，所以我也赞成。

    关于收成――

    今年除了番茄跟马铃薯等这些固定的作物外，我还努力种植了能当成调味料的作物。

    胡椒已经收成了，目前正在乾燥中。

    柠檬尚未结果。山葵因为需要水田，现在还没下文。

    芝麻收成了、辣椒收成了、姜收成了，橄榄则还没结实。

    明年我准备栽种肉桂、丁香、肉豆蔻、小豆蔻、孜然、月桂叶等，将来想挑战烹煮咖哩。

    总而言之，调味料产量不必大，而是以丰富种类为目标努力吧。这都是为了增添料理的滋味。

    常态性作物一如往常地丰收。小麦和稻子等需要乾燥与加工的作物，都靠莉亚她们的力量顺利处理完毕了。真是感谢她们的协助。

    随著水道及澡堂竣工，因为需要简易栅栏的建材，我想到了竹子……但竹子是靠地下茎生长的，一个处理不好会影响到田里的其他作物，我只好挑选稍远的森林一角进行试种。

    面积约十公尺见方。总之先实验看看。

    竹林实验是在法她们到来之前没多久开始的。

    快入冬的此时，我去探了一下情况，发现该处已经长成茂盛的竹林，竹子占据的地盘就只有我耕过的十公尺见方区域，除此之外什么都没长。果然只限于我耕过的土地吗？

    不过耕过的土地长得这么快，实在让人有点困扰，幸好我有先进行实验。总之先砍下几根竹子带回去，充当竹材来运用吧。

    简单分开竹节做出来的竹杯，因为轻巧而大受好评。

    冬季降临。

    新家住起来还不赖。小黑它们之所以偶尔会过来玩，也是因为里面够宽敞吧。只见狗儿在大厅正中央设置的火盆附近尽情下著西洋棋，看起来比我还优雅。

    莉亚她们今年冬天好像打算生产铁器。她们使用我做出来之后一直都没有好好派上用场的熔炉，为铁块进行加工。帮不上忙让我觉得有点于心不安。

    既然如此，我只好在料理方面下工夫了。调味料的力量真伟大，除了轮到看守熔炉以外，无论多忙的人只要吃饭时间一到都会准时集合。见大家这么捧场，我越来越想要味噌跟酱油，另外也想要乳制品和鸡蛋。

    一定得设法弄到手才行……话虽如此，方法也只有一个吧。

    去其他地方买。

    在此之前，我对外面的世界都不感兴趣，但我很清楚露、蒂雅和莉亚她们就是从外面来的。

    既然有其他地方的居民，想必也有其他市镇跟村庄，那边有养牛或鸡的可能性很高。要设法从外地进货吗？说不定直接购买牛跟鸡自己饲养会比较好吧。

    算了，这些事之后再想也行啦……

    话说回来，我擅自在这里开垦……会不会侵犯到某人的领地啊？

    「露。」

    「什么事？」

    「这地方……该不会是某人的领地吧？」

    「这地方……是指这块土地吗？」

    「对啊。」

    「我不认为这里属于任何人的领地……不过以势力范围来说应该在魔王的势力范围内。」

    「魔王？」

    「嗯。」

    「………………所谓魔王，是我所知道的魔王吗？」

    「是这样没错……有什么问题吗？」

    「呃……你说的那个魔王，会不会对我擅自在这里耕地盖房子有意见？」

    「你在担心这种事吗？放心，虽说是势力范围却也称不上领地，所以对方不会来徵税。况且老爷开发这里时，对方曾进行支援吗？」

    「不，完全没有。」

    「那就更没有问题了。既然开发这块土地的是老爷，这里就是老爷的领地喔。」

    「……确定吗？」

    「确定喔。」

    这样啊。

    不过魔王……听起来就是很可怕的存在吧？我有些忐忑不安……幸好煮饭时就渐渐忘了这件事。害怕根本没见过面的魔王实在没什么意义。

    先来处理眼前的问题吧。

    女性又增加五人。法她们跟莉亚她们一样外表看似窈窕的大学生，甚至可说像高中生，每一位都很漂亮。虽然可能会被误会我是在抱怨……总之我正在自己的内心深处与「节操」抗衡。重点在于……心理建设，我布下了无数道心理建设。撑住啊，我！

第一卷 第三章 外界议论纷纷

    1　飞龙来袭的春天

    春天在一阵忙碌中造访了。

    根据我的印象，这个冬天好像一直都在做料理，事实也是如此。我觉得自己的厨艺应该精进很多了，希望不是错觉。由于露她们无论吃什么都说很好吃，我根本无从判断实际情况……如果难吃拜托请直接说出来啊。

    「就是因为好吃才会说好吃啊。有什么不满吗？」

    「露啊，我做了那么多种料理，你觉得有可能每种都很好吃吗？我担心你们是不是在对我说客套话啊。」

    「要有自信喔，真的是因为很好吃才这么说的。要是觉得不好吃，我也会诚实地表达意见。」

    「谢谢你，蒂雅。」

    「等一下！为什么我说的你不相信，蒂雅说的你就相信啊？」

    「因为蒂雅吃了第二碗嘛。」

    「那我也要再来一碗！」

    紧急事态突然发生。

    从座布团那传出了敲击木头的警报声，由声音响亮的程度可以研判事态极为严重。

    正当我准备赶往座布团指示的方向时，露阻止了我。

    「在上面喔。」

    只见她所指著的天空有只巨大生物正在飞行，长得像是比较胖的蜥蜴再加上蝙蝠翅膀，因为太远而难以估算出尺寸。全长大概有二十公尺左右吧？

    「是龙吗？」

    「不对，那是飞龙(wyvern)！露小姐，防御吧！」

    蒂雅在修正我认知的同时使用了某种魔法。

    露也一样。

    只见飞龙继续朝这边急速逼近。我才心想它怎么突然停下来了？下一秒，一颗巨大的火球就往我们吐过来。

    巨大的火球体积真的十分可观，直径应该有十公尺左右吧？伴随著火球冒出，周围温度激增，景色也因热气而扭曲。火球的目标是座布团居住的那棵大树。

    当我理解这点并大喊一声「座布团」后，巨大火球就撞到某种东西而四散迸裂了。

    碎裂的火球纷纷掉进住家与田地里。

    「快灭火！」

    莉亚她们慌忙取水并东奔西跑，露跟蒂雅则以焦急的表情紧盯著飞龙。这种情况下实在很难不发生损害。她们露出了这样的表情。

    对于她们如此珍惜这里，我感到相当欣慰，同时心中也涌起一股静静膨胀的怒意。这是怎么回事？为什么要攻击这里？是随机挑选的？还是说有某人下达指示？

    我手中的「万能农具」化为长枪的形状。

    我将其全力掷向飞龙。一般的情况下，凭我的臂力是不可能扔那么远的。然而我所投掷的「万能农具」长枪划出直线的轨迹，割下了飞龙的单边翅膀。

    飞龙对我的攻击似乎感到困惑，并逐渐坠落。没能一击必杀真可惜啊。

    掷出的「万能农具」长枪又回到我手中了。我趁飞龙尚未撞击地面前再度射出「万能农具」长枪。

    这回依然是一直线前进，且准确命中了身体。我的耳边传来巨大的惨叫声。这家伙真耐打。

    不过战斗算是结束了。我对不知何时跑到我背后待命的小黑它们下达指示：

    「送它上路吧。」

    听了我的话，小黑它们一齐狂奔而出，目的地是飞龙坠落的场所。

    眼见小黑它们展开行动，我这才恢复冷静。

    先来确认一下现况……

    「火势如何了？」

    「请放心，全都扑灭了。」

    「损害程度呢？」

    「住家没事，番茄田有部分被烧毁，还有座布团大人它们的丝线也……」

    是遍布田地上方的丝线被烧掉了吧。

    「这样啊……露、蒂雅，谢谢你们挡下最初的一击。」

    「嗯、嗯。」

    「大家都很努力。」

    ……为什么她们的语气这么见外啊？难道说我现在的表情很恐怖吗？

    真糟糕，一回想起刚刚莫名其妙被袭击，我的怒意又再度涌现。

    「那个……是魔王干的吗？」

    「咦？魔王？我认为两者无关喔。」

    「是这样吗？」

    「是的，我猜那是只野生飞龙。假如是听从某人指挥，只叫一只来突击未免也太浪费了。」

    「原来如此，野生的啊……那种飞龙数量很多吗？」

    「尽管分布著它们的栖地，但仍很罕见就是了。」

    「的确是这样呢。而且要遇到能吐出那么大颗火球的飞龙，感觉机率跟遇到龙差不多。」

    「也就是说遇到的机率很低喽。」

    「嗯，我想应该是的。」

    所以单纯是运气不好吗？

    ……冷静下来。就当成是自然灾害，放弃追究吧。

    「啊，小黑它们回来了，好像正在叫我们耶。」

    我们前往飞龙坠落的地点，目睹其巨大的身躯后再度大吃一惊。

    比我在电视上看过的抹香鲸还要大吗？看样子它坠地时就已经濒死了，小黑它们也没有给予致命一击的必要吧。明明是这样，你们站在飞龙的尸体上炫耀什么啊？

    啊，它们是想看守吧？为了不让其他怪物靠近。好乖好乖。

    不过这家伙的体积还真大，不知道可不可以吃？

    「飞龙的肉据说是珍馐喔。」

    原来如此。

    于是众人尽情享用了飞龙肉。肢解带回家虽然费了不少力气，但味道的确没话说。

    加入趁著冬天研究出来的调味料后，滋味更上一层楼，简直成了一场飨宴了。

    虽然不清楚详情，但我击落飞龙的这件事似乎在各地掀起了余波。

    离我最近的余波是露跟蒂雅。

    「蒂雅，你能挡下老爷对飞龙施放的攻击吗？」

    「不可能。露小姐呢？」

    「我当然也是一点办法都没有。」

    「的确呢。那招除了贯穿飞龙张开的三层结界，甚至不只是刺进去，而是直接把身体削掉一大块耶。」

    「……当初我们来这里只被小黑它们袭击，算是运气好吧？」

    「或许真是如此呢。假使最初是跟老爷敌对……」

    「光想就觉得恐怖呢。」

    「我很感激这命运般的相遇。」

    「顺便也向小黑它们道谢吧。」

    「虽然有些不甘心就是了。」

    魔王城――

    「『铁之森林』的飞龙被击落？你别开玩笑了。」

    「这是千真万确的事实，我出去侦查时看见了。『铁之森林』的飞龙才刚吐出火球，就被不知哪来的攻击给击落。」

    「……真的假的？」

    「当然，我向上头报告后掀起了大骚动。」

    「那是一定的吧。毕竟那家伙要是逼近这里，可是会引发得动员全体战力的混乱局面喔。没想到森林里竟然有能打倒飞龙的家伙……」

    「不妙，是不是该趁现在辞职比较好？」

    「别著急啦，对方也不见得是敌人啊。」

    「是、是吗？」

    「也可能会让四天王中的谁去负责解决嘛。静观其变吧。」

    「好、好吧。」

    住在南边山上的龙。

    「……我的眼睛是不是有毛病啊？」

    「请放心，您的眼睛没问题。」

    「真的吗？」

    「是啊，因为我也看到了。」

    「确定吗？」

    「是的。」

    「那玩意儿如果朝我飞来会怎样？」

    「想必会轻易贯穿您吧。」

    「我想也是……现在该怎么办才好？」

    「要做出决定的是主人您喔。」

    「别这么说啦，给点建议吧，拜托。」

    「那么，依照我个人的意见……在遭受那种攻击前先与对方结交朋友才是上策，与其陷入敌对是最愚蠢的。」

    「唔……唔嗯。」

    尽管掀起了许多余波，但对我造成影响是一阵子之后的事了。

    2　想酿酒

    我在大啖飞龙肉的宴会中突然想到――要有酒才好。酒……酒的原料是？用米酿造就是日本酒；用葡萄酿造则是红酒。这些原料我都有，没问题。

    日本酒的生产方法……我曾经由电视与漫画得知，然而没有米麴菌是个麻烦的问题。用「万能农具」能生出米麴菌吗？有必要加以研究。

    因此我先从比较轻松的红酒下手。

    红酒的制作方式很简单，只要把葡萄压碎后发酵就行了。

    但得用适合酿酒的葡萄品种才行。我现在收成的葡萄是超市有在卖的那种好吃甜葡萄，尽管说不定也可以拿来酿酒啦……

    应该有酿造红酒用的品种才对。只要想像著酿造红酒用的葡萄再耕种，应该就没问题了吧。

    总而言之，我明白没办法立刻有酒喝，还是先放弃吧。随后，我直接开辟了酿酒用的葡萄田。

    哈哈哈！

    我顺势而为，将新田区向东扩大，田地面积直接变成原本的两倍。

    八乘八共六十四块田，当中有三十二块作为酒用葡萄田。

    尽管本来想冷静下来，但或许是飞龙来袭让我一时浮躁不已吧。得反省才行。

    话说回来，葡萄应该要纳入果树区，怎么会跑到新田区呢？哎呀，算了。

    回到例行性的工作上。

    首先是很久以前就想过要新增调味料种类，住家附近的初期田地还有空位，我就直接试种了。

    产量应该不必很大，所以每种仅种了数株。不过因为只有橄榄的需求量较大，便分配到果树区。

    果树区感觉也快不够用了，于是往北边拓展，现在变成四乘八块的田地。

    说到果树区，之前让座布团孩子们照料的蜜蜂……似乎饲养得很顺利，而且已经分巢了，一共造有四处新巢。在座布团孩子们的请求下，我分别为其做了能遮风挡雨的屋顶。

    此外，最早的蜂巢已经能取蜜了，分量约为三百五十毫升的罐装果汁一罐。

    我切割石头做出石壶，并装入蜂蜜。但考量到美观，还是希望可以有玻璃瓶呢。

    能取得玻璃容器吗……先别太贪心，从目前做得到的事确实做起吧。我将收获的蜂蜜分给大家尝尝滋味，结果一下子就剩不到一半了。

    看来大家都喜欢，真是太好了。要拿来用在料理的分量就期待下次收成吧。

    高等精灵萨拥有优秀的技能。

    真没想到她似乎能制作装水的木桶。

    我依循她的指示做了木桶的零件――主要是砍伐木材与加工――萨则替我所做出的零件进行微调与组装，完成木桶。尽管这对萨而言是睽违了两百年所制作的木桶，但第一个成品就滴水不漏地成功了。

    我预期能装液体的木桶可以发挥许多用途，就直接量产了。最优先当然是酒桶。为了让我一时兴起种植的酒用葡萄发酵，木桶是不可或缺的。真是辛苦她了。

    过程中，我煮了她点餐的料理后，其他人便纷纷加入量产的行列，尽管没办法一下子就成功，但在失败过几次后也逐渐能熟练地制作出来，手艺比我高明多了呢。虽说以速度而言没人比得上萨，然而木桶数量的确增加了不少。这种东西多一点不会有坏处，一有空就做几个吧。

    顺带一提，点餐得最频繁的料理是火锅。

    尽管没有昆布与柴鱼片而无法煮出汤底，只能先熬煮高汤再加入大量蔬菜与少量的肉，对我而言是欠缺了很多风味的火锅，却很受其他人欢迎。先不提昆布与柴鱼片，毕竟之前我种了许多调味料，希望能让火锅更美味。啊，也得种柚子才行……前一个世界可真是物产丰饶啊。

    目前我正在研究用香菇熬出类似汤底的东西。

    3　改良蓄水池与感谢神明

    在如诗如画的明媚春光下，我为座布团的孩子们擅自展开的旅程饯行后，小黑它们也开始换角了。

    再来又有新的狗儿要去寻找伴侣了吧。

    嗯……

    届时数量会有多惊人啊？我想逃避现实了。

    我尝试改良蓄水池。

    目前是从作为水源地的瀑布经水道直线流入蓄水池内，因此垃圾也会直接从水道漂到蓄水池里。虽说垃圾捞出来就好了，但假使是生物跑进来，说不定会很麻烦。

    为防范这点，我在蓄水池前又做了另一个储水槽，当做缓冲。

    相较倒金字塔状、中央最深处约五公尺的蓄水池，储水槽则设计成底部均等的五十公分深，如此一来即使有垃圾或生物漂流，被蓄水池先挡下的可能性就很高。当然，蓄水池跟储水槽之间还要建立栅栏才行。尽管有金属网是最理想的，不过我们没有那种东西，只能用竹子排列成栅栏了，应该也能妥善地挡下垃圾吧。

    同样地，我也改良了排水用的水道。

    我为澡堂排水的水道做了排水池，并放入史莱姆净化水质。相同的设计也运用在从蓄水池流出的排水道上。这是为了让废水变乾净，并不让蓄水池里的垃圾又回流河川所采取的措施。

    我在蓄水池和新设的排水池之间装上竹栅栏，并非为了防止垃圾逆流，而是要将史莱姆关在排水池里面。

    这么说来，等我察觉到时，史莱姆已经增加到相当的数量了。如今甚至能经常目睹擅自跑来跑去的史莱姆身影。

    起初看到史莱姆乱跑我也很紧张，后来才明白它们只会为了前往有必要去的地方而自行移动，研判没有害处后我就放著不管了。

    时不时能看到不同颜色的史莱姆交错而过，希望没问题才好。

    东忙西忙一阵后，小黑它们出去找伴侣的时期又来临了。

    然而今年几乎没有孩子离家，它们似乎全在内部各自配对完成了。这算好事吗？嗯，就当做是好事吧。

    说是替代好像有点怪，总之为了吸引跟莉亚她们一样在森林流浪的高等精灵定居，我们派出了邀请团。

    成员有莉芙跟莎两人，外加担纲护卫的小黑子孙们十只，预计最晚得在入冬之前回来。同时为了迎接新居民，我也著手兴建起木屋，不知不觉又开始忙了。

    酒用葡萄没多久就进入了采收期。

    收获完毕后，我开始挑战酿造红酒。

    依照古法，葡萄好像要用脚踩，但我个人讨厌用脚处理食物，还是乖乖用石头切削而成的石臼概略捣碎吧。捣碎后再放入木桶保存。这样就完工了。

    红酒真的能那么轻松地做出来吗？我不禁感到有些不安。不过尽管程序简单，由于为数不少，处理起来其实也很辛苦。我酿造的酒装在能塞进一个人的大木桶，共十六个。

    由于要是全都用相同的步骤生产，一旦出包会很令人痛心，所以每桶所装的都采用了不同的捣碎方式。希望能顺利。

    问题来了。

    该拿酒用葡萄田怎么办才好？倘若是其他作物，收成后便可以再种同样的或换一种来种……

    但眼下仍无法确定酒的生产是否成功，以致没办法决定酒用葡萄田的存废。考虑到存粮的问题，或许种植小麦、大豆、稻米和玉米会比较好吧。

    苦恼不已的我只好找大家商量。

    「我很期待红酒喔。」

    根据莉亚所言，这个世界似乎也有红酒，是用一种名为格雷普、长得跟葡萄很像的果实制成的。

    「是村子产的酒啊，真想早点享用呢。」

    「我非常期待试饮。」

    「做了那么多，应该可以喝个痛快吧。」

    「生产木桶还请交给我。」

    高等精灵们已经以继续耕耘酒用葡萄田作为共识了。

    「我啊，对酒可是很挑的喔！」

    「呵呵呵，酒是好东西呀。」

    露跟蒂雅也一样。看来所有人都很想喝酒。好吧，我自己也是啦。

    尽管还不确定酒的酿造是否顺利，不过就继续种植酒用葡萄吧。

    我的田里不只有葡萄。当小麦、大豆、稻子、玉米这些谷物都收获后，胡萝卜、马铃薯、白萝卜、大蒜、洋葱等根茎类蔬菜也收成了。

    这部分的区别在于是否能拜托座布团的孩子们帮忙收割。

    座布团的孩子们只要有剪刀就可以帮忙收获部分作物，但某些需要力气使用镰刀的作物就很难派上用场了。

    因此主要是把番茄、高丽菜、南瓜、小黄瓜、茄子以及水果类的收获交给它们。

    我把必须凭藉人力采收的菠菜、甘蔗、茶叶收获完之后，再去收割油菜花以确保食用油的供给。

    帮手能增加真是太感谢了。

    尽管消耗量变大，然而拜「万能农具」及飞快的作物成长速度之赐，我们到目前为止还没有饿过肚子。实在感恩。

    这么说起来，我对许多作物进行了实验，好比说目前的作物如果移到其他土地栽种会怎样。

    实验对象是洋葱。

    结果它们在我耕耘过的地方都长得很好，然而一旦移去别的地方就会烂掉。我也试过完全水耕的洋葱，但情况不太顺利，刚发芽没多久就烂了。

    是我的做法有误，还是水的问题呢……无论如何，能厘清即使没有「万能农具」，只要是以前我耕锄过的地方都能种东西这点，算是很大的斩获。

    只是生长速度会变慢。但这种慢才是我过去认知的植物生长速度。

    也就是说……作物生长速度飞快也是「万能农具」的功劳吧。

    我再度郑重感谢神明。

    顺带一提，用「万能农具」栽培的果树直到结果为止的成长速度都很快，结果后就会恢复为一般的成长速度了。

    4　新增精灵

    今年小黑它们的生产数量只有以前的一半左右，当中也有没怀孕的例子。由于之前几乎是百分之百的生育率，我不免有些讶异。

    它们是自行进行生产调整吗？小雪今年也没有生产。即使如此仍有相当的总数，因此我还是扩大了犬区，并搭盖新的长屋。

    犬区位于我的卧处以东，面积为四乘四块田，共计二百公尺见方。由于小黑它们很大只，之前我就觉得这里不够用了。不过犬区的用途主要是让狗儿们睡觉，所以倒也不必过于急著扩大。

    我朝犬区东侧进行同等面积的扩大，这样一来犬区就变成四乘八块田。暂时够用了吧。

    当小黑它们生产完毕，小狗们也开始冒出角时――

    之前派莉芙和莎以及作为护卫的小黑子孙们出去邀请在森林里流浪的高等精灵，现在终于回来了。

    他们带回来的人比想像中还要多。

    八组人，一共四十二名高等精灵，全是女性，年纪跟莉亚她们好像差不多。难道高等精灵是只有女性的种族吗？

    「部落受攻击时男人都去战斗了，只有女人得以逃难。」

    原来如此。但就算是这样，要是有小男孩被留下也好啊……

    「逃难的人当中，年长者和小孩子都移居到其他部族那边了。」

    「嗯？他们可以过去，你们为什么不去呢？」

    「一旦依靠其他种族，就得成为那个部族的下层阶级。这么一来，呃……女性的待遇恐怕会很糟。」

    啊……所以说她们当中只有年轻女性才会一直流浪啊。

    比起在森林四处流浪，当其他种族的下层阶级生活想必更痛苦。

    「能获得在此定居的许可，真是太感谢您了。」

    「哪里哪里，这是我该做的，不必客气。话说我虽然事先准备了房子……但数量实在不够。请你们也帮忙搭盖吧。」

    我原本预期差不多会来十人，顶多也就十五人罢了，现在这样根本不够住。

    住家的建设得紧急动工了。

    等安置好后，那四十二人也会闯入我的寝室吧？

    「莉亚，如果有高等精灵的男性，也请设法带到这里来吧。」

    「啊……村长，如果您所指的高等精灵男性，是已经移居到其他种族下层的小男孩，恐怕有困难……」

    「为什么？」

    「因为当初移居去的那个部族聚落也被人类摧毁了。」

    「是吗……抱歉，我不该问这个的。」

    「不会。听说那个种族也有部分的人跟我们一样逃难去了，而我们部族的男性在那边也被严密保护著。对他们而言男性也是很重要的吧，因此去讨人的话很容易引发争端。」

    「…………」

    气氛相当尴尬，于是我改变话题：

    「该决定高等精灵的代表了，毕竟人数增加很多。」

    「关于这件事，已经决定由我担任了。」

    「如果是莉亚负责想必能很快进入状况……不过新来的那批会接受吗？」

    「请放心，排名顺序早就已经决定出来了。」

    排名顺序？还是别深究好了。

    「是、是吗？总之你要协助新来的人早点适应这里喔。」

    「遵命。」

    5　芙萝拉与鬼人族女仆与牛

    随著新的居民增加，我才在担心这里一口气热闹起来的同时会有些混乱，结果居民又变多了。

    契机是在春天尾声，一部分小黑它们的孩子怀孕而大起肚子的时节，一位女性不请自来。

    「呵呵呵，感觉是很有趣的地方呢。」

    夜里，女性率领蝙蝠，飘浮在约一公尺高的空中移动。

    外表看起来大约二十五岁左右？是位标致的美人。她穿著紧密贴合身体曲线的洋装，于是身形一览无遗。

    她的胸跟臀感觉比较小，一头银发则切齐至脖子附近。

    乍看很自然会觉得是跟露有关的人。是她的姊姊吗？还是母亲？总之当我正想把露叫过来相认时……小黑它们已经抢先冲上去围殴对方了。这让我回忆起最早认识露的时候。

    或许是正值怀孕期，小黑们的攻击性非常强，女性从二十五岁左右一下子变成小学低年级的模样，身上穿的衣服也因魔力无以为继而变成全裸。接著她嚎啕大哭起来，让我回想起与蒂雅邂逅的场面。

    总而言之，我介入小黑跟女性之间，在露赶来前维持现状。女性边哭泣边盯著我的脖子看，感觉有些可怕。不，她只是想恢复吧……但我不能给她血，倘若她是露的敌人可就麻烦了。

    露来了以后，误会顿时化解。

    「芙萝拉？」

    「姊姊大人！」

    她是露的妹妹吗？详细追问之下，才发现原来她们是表姊妹。

    她的全名是芙萝拉・萨克多，似乎是来寻找露的。

    「因为你一直没回去，我还以为你被那个腹黑天使干掉了，才打算来善后。没想到竟然遇到刚才那种事……」

    「乖，别哭了。」

    顺带一提，当露介绍我时――

    「这位是我的老爷。」

    「这个人类竟然是姊姊的……？看起来很平凡耶。」

    「他是刚才那群地狱狼的主人，也是这里的领袖。」

    「我真是非常粗鄙无礼，请您务必饶恕我。」

    她的态度立刻一百八十度大转变。然而比起这点更让人好奇的是……刚才那个名词我没听漏吧。

    「地狱狼……指的是小黑它们吗？」

    「是这样没错。」

    地狱狼，听起来真是个骇人的名字……话说它们是狼喔？wolf？大野狼？咦？不是狗吗？不过它们有长角耶……

    唔……好吧，就算是大野狼也没关系。嗯。

    顺带一提，全白的吹雪好像属于地狱狼的变种，名叫冥界狼。

    既然是露的表妹，我就把血给芙萝拉了。不管看几遍，女孩子迅速变得成熟都是很不可思议的光景。只是欣赏到一半露就把我的眼睛给挡住了。她明明不介意蒂雅跟莉亚她们被看，对自己的表姊妹倒是会介意吗？原来如此。

    将芙萝拉带回家后，她一遇上蒂雅便吵了一架。而跟大家一样，她看到座布团及其孩子们便立刻昏倒；发现露在田里工作时觉得困惑；吃了以农作物作为食材烹煮的料理后大为感动。真是热闹。

    之后，芙萝拉在我家的空房间住了十天左右就准备回去了。

    她并没有对这里感到厌倦，反而认真地想定居下来，只是有很多生活用品都留在之前住的地方，她想回去把它们整理一下。

    由于她似乎真的很舍不得这里，我还以为她会尽快回来，没想到归期却意外地晚，直到都快入冬了才出现。结果她不是独自回来的，带著相当可观的人数。

    芙萝拉所带来的是二十名女仆，好像都是在以前住的地方伺候她的人。

    她们的种族为鬼人族，仔细看会发现女仆们的头上都长著小角。

    角大多长在额头……发际线的位置上有一或两根，尺寸跟拇指差不多大。

    女仆长名叫安。

    「主人，今后还请您多多指教了。」

    安一见面就认定我为主人。是芙萝拉要她这么做的吧？结果不是。

    芙萝拉似乎想带女仆们住进我家，因此主人自然是我。这样指挥系统会变得有点复杂啊。

    一想到这点，我就把露、芙萝拉，以及安她们叫来讨论，将事情先说清楚。

    这里的吸血鬼一族只有露跟芙萝拉两位，露似乎姑且也算是吸血鬼代表。

    鬼人族的代表则是安。

    而安这群鬼人族身为女仆的第一要务是照顾我的生活起居，露跟芙萝拉则被摆在第二顺位。虽说以我为优先让我产生了疑问，但她们都强调这顺序相当重要。好吧，算了。

    安她们这群女仆的活跃程度之后再提，眼下有另一件更重要的事。

    有牛了。

    安她们带了四头牛一起过来。看来之前芙萝拉住在这里时，对我曾提及欠缺的物品有放在心上。

    此外，四头牛中有三头都是正在怀孕的母牛。喔！是考量到牛奶吧。

    我在犬区北边，也就是果树区东边开辟了一处占地八乘八块面积的巨大牛区。

    我一口气耕耘土地，希望这里能赶快长出牧草。

    虽说快入冬了，但我还是拜托莉亚她们先建造牛棚。尽管安她们这群鬼人族女仆没有睡觉的地方，只好暂时栖身在仓库里，但仍得以牛棚为优先，这是顾虑到牛可能比鬼人族更难熬过冬季的缘故。

    安她们懂得如何照料牛，让我大为放心。芙萝拉之所以会晚归，好像就是要取得牛只并学习照顾的方法，真感谢她。

    还有，最重要的是告诉告诫小黑跟座布团它们，绝对不可以对牛出手。

    牛只一开始也畏惧于小黑跟座布团它们，但久了就渐渐不在乎了。好！这样我们终于有了牛奶。我曾听说牛奶不是什么时候都有得挤，似乎必须等到生下小牛后的一定期间内才有。

    嗯，那也是理所当然的，毕竟牛又不是为了要让我们喝才分泌牛奶，而是为了小牛，我们只是沾了它们的光而已，不能太傲慢。总之，居民又一口气增加了。

    6　蒂雅出行与冬季降临

    高等精灵增加了四十二名，现在有五十四人。

    吸血鬼两人。

    鬼人族二十人。

    小黑们……很多。

    座布团们……也是很多。

    蜜蜂……四个巢的分量。

    史莱姆……增加太多了数不清。

    牛，四头。

    不能忘记的天使族，一位。

    蒂雅是这么想的――吸血鬼有芙萝拉及女仆鬼人族的加入，自己这方的势力变很弱，因此她也应该趁机叫来同伴才对。况且女仆们送上牛让我欣喜若狂，简直是嗨翻了……

    「我也要把随从带来，届时老爷想要的鸡也会出现的，敬请期待吧。」

    蒂雅这么说著就踏上旅途了。由于冬天已近在眼前，她暂时预定等春天再回来。

    冬天来临。

    我很看重与新居民们之间的交流。新来的高等精灵由于有莉亚她们在，应该可以放心。

    问题在于安她们吧。如果她们是在西南区搭建房子并住在里头，我就不用那么在意了。但因为她们会在我家出没，让人不得不在意她们。

    尽管在这边这个世界已经改善了不少，但我的社交能力依然有限。我才想著不好好努力不行，却发现其实并没有那么拚命的必要。

    安她们与我之间的距离感可说是维持在绝妙的状态，只有最低限度的事务性会话加上一点闲聊，此外也不忘尊重我。

    所有人感觉都像大公司聘请的优秀柜台小姐。从对话中我才得知，她们担任露和芙萝拉一族的女仆已有数百年历史，经验自然非常充足。

    与我之间的距离感云云似乎完全不成问题。她们在打扫、洗衣都表现得非常完美，唯一不行的家事只有料理，那是因为她们缺乏这方面的知识。

    她们所知的料理方式就是把食材扔进锅里煮，因此我趁冬天把所知的料理方法都传授给她们了。我猜到了春天，她们的厨艺很可能就会超越我。

    有安她们加入，家里的气氛一下子热闹起来。在此之前，夜间的照明都是露或蒂雅想到才会点灯、熄灯。不过现在有安她们进行管理，作息变得很有规律。

    以前我想到才会去做的打扫跟洗衣，现在也每天进行了。拜此之赐，床垫每天都很整洁。对了对了，以前拿来塞床垫的草都是使用我认为不错的品种，但莉亚她们知道什么草最适合这个用途，所以全都换掉了。

    也因为换了新的草，床垫可以每半年再更新一次，在塞了草的床垫上加铺一层床单就能防止弄脏，睡得也更舒适。好文明啊。

    火的使用也交由她们精密地管理，因此明明是冬天也能过得很温暖。

    嗯，这是好事。我终于体会到过去自己对于生活细节有多随便了……但我本来就不讲究这些嘛。

    比起这点，因为能将原本由我、露跟蒂雅处理的家庭琐事交办给安她们，能做的工作就增加了。我专心制作起小道具，露跟芙萝拉则埋首于药物研究。而蒂雅还没回来，感觉有点寂寞。

    话说回来，安她们对于座布团跟小黑虽然感到惊讶，却没有昏倒，是事前听说过了吗？至于看到果树区的蜜蜂则显得有些恐慌，因为这就没听说过了吧？

    顺带一提，新来的高等精灵们一看到座布团就彻底昏过去了。明明根本没那么恐怖啊。

    7　新增三名天使还有带鸡过来的蜥蜴人

    伴随著春天降临，蒂雅回来了。

    她带著三名天使族，以及脸长得像爬虫类、身体有大半都被坚硬鳞片覆盖的十五个家伙。

    那十五个家伙打著赤膊，下半身只穿围裙，几乎都背著比自己身体还要大的背包。

    根据蒂雅的介绍，他们属于蜥蜴人这个种族，似乎长期担任天使族的随从，于是她便把他们带来了。

    「我叫格兰玛莉亚。」

    「我叫库德儿。」

    「我叫可罗涅。今后请多多指教。」

    三名天使族都穿著铠甲，拿著类似骑枪的重型长枪，我的脑中霎时浮现了「女武神」这个词汇。以位阶而言，她们好像是蒂雅的部下。

    尽管似乎是部下，但她们跟蒂雅站在一块，看上去就像个女高中生的小圈圈。

    所有人都是一头金发，背上有翅膀。

    我本来以为她们打算跟蒂雅一样住在我家，最后却选了别的地方。

    蒂雅带来的蜥蜴人也是，想跟三人一块住别处，因此我们就在莉亚她们家位处的西南区展开新工程。

    由于越来越熟练，在高等精灵总动员下，我们仅耗时约五天就完工。越后面盖的房子越好也是理所当然的，这样最早兴建的莉亚她们家是不是该更新了？

    毕竟厕所在户外，感觉实在诸多不便。但因为莉亚她们的推辞，只有稍作改建而已。

    「我叫达尬，请多多指教。」

    蜥蜴人的代表是这位达尬。

    尽管这样说有点抱歉，但我分不出蜥蜴人之间的区别，每个看起来都一样嘛。

    听说十五名里面有五名是女性，但同样无法分辨。蒂雅她们似乎也没比我行到哪里去，幸好这并不会带来太严重的问题。只不过我希望至少要能认出担任代表的达尬。

    我本想建议对方穿上衣服区别，但蜥蜴人这种族不裸体好像就会不舒服。

    因此他只在右手臂缠上布巾。

    达尬他们的大量行李当中，也包括蒂雅说要带来的鸡只。

    为了要能生蛋，鸡只以母鸡为主。

    由于来这里的途中已经生了一些，现在马上就有蛋可以用了。

    只是数量不多。

    鸡共有四十只，公鸡五只、母鸡三十五只。我原本以为鸡每天都会下蛋，但达尬表示并非如此。不知是我的常识有误，还是这边这个世界的鸡不一样？这里健康的鸡两天下一颗蛋，所以每天最多能期待的也就是十来颗。要问这数字算多还是算少？我认为太少了，毕竟这里的居民绝对超过十人以上。

    一开始还是先以增加鸡只数量为主吧。虽说我不知道要如何区分受精蛋和未受精蛋……但既然有公鸡就应该没问题吧？我曾想过要划分鸡只专属的区域，然而考虑到将来回收蛋的问题，土地面积太宽阔也会很麻烦。

    因此，就决定将它们养在最初的住处附近了。

    地点是巨木东侧。我做了供鸡睡觉的鸡舍，也在地上耕种它们能吃的饲料作物。

    鸡的饲料应该是谷物吧，印象中是玉米或小麦一类。看来非得再考虑增加耕地面积不可。

    总之，我一面想像地上有什么鸡可以吃的草，一面耕作。

    再来就是告诫座布团跟小黑它们不准对鸡出手了。

    又有一栋新建筑了――我的宅邸旁搭建了安这群女仆睡觉用的宿舍。

    毕竟要塞进我、露、蒂雅，以及芙萝拉，若是再加上安她们这二十人共同生活，宅邸的房间绝对不够。

    至今为止我是把仓库改造成寝室让她们暂时栖身，但一直这样下去也不是办法。

    我的家就让露、蒂雅、芙萝拉还有安住下，再另外盖一栋房子给其余女仆们居住。

    之前建造高等精灵的房子时我就这么想了，建设速度真的好快，才花了短短三天。

    尽管家具部分尚未完成，设有十九个空房间的屋子却已然成型。

    屋内的公用设备是厕所、简易厨房，以及客厅设置的暖炉。单人房里要放床与棚架各一。再来就是依据个人喜好摆设桌椅了。

    基本上，因为只是用来睡觉的地方，除了特别在意这部分的女仆外，房内都只有床跟棚架而已。然而就算不需要桌椅，女仆们似乎也对窗帘跟床单很有想法，只好让她们自己去跟座布团它们讨论并下单了。

    正当我想著新来的三名天使族应该已经适应新家的生活时，她们一同来到我面前。

    「请下令。」

    「请务必让我打头阵。」

    「关于情报收集，我会全力以赴。」

    ……慢著，这气氛怪怪的。我应该是致力于农业的村民……或者该说村长才对啊。

    她们所散发出来的气息却是战士。呃，既然她们身穿铠甲、手拿武器，散发这种气氛倒也没什么不对劲啦……

    我询问蒂雅把她们带来这里的目的。

    「我觉得可以让她们前往森林里巡逻，担任游击队。」

    「游击？」

    「是的。上次飞龙来袭时，我们因为反应时间不够而遭对方先发制人。有鉴于此，我才把这三人找来。」

    「……原来如此。」

    「假使像那时候的飞龙再度出现，她们就算无法打倒对方，也能设法引开敌人的注意力，减少我们的损害。」

    听到蒂雅这么说，三人都充满自信地点头。

    「就像是警卫吧。」

    原来如此。

    在此之前，我们都是仰赖座布团的警报跟小黑它们的自主攻击，来勉强应付这类问题。但如果是飞龙那种敌人，或许就需要更积极的警卫工作，毕竟村子的规模也变大了。

    「我明白了，那就有劳你们喽。」

    闻言，三人强而有力地回应。

    「有件事要跟大家商量。」

    商量的对象包括小黑、座布团、露、蒂雅、莉亚、安、达尬。至于史莱姆、蜜蜂、牛跟鸡就不参加了，这也是没办法的事吧。当各种族的代表齐聚大厅后，我开口说道：

    「我想决定这个地方的名字。」

    「这个地方……吗？」

    「是啊。这里一开始只是我的家而已，然而发生了许多事，现在已经发展到村落规模了吧。」

    实际上，莉亚她们早就叫我村长了，我也觉得自己很像村长。

    「所以作为村子，不就应该想想要取什么名字吗？」

    我不知道该怎么帮村子取名，才会找大家一起讨论。

    「用村长的名字如何呢？」

    我想了一下莉亚的这番话。

    我的名字是街尾火乐，所以就是街尾村、火乐村……差强人意。

    「冠上这座森林的名字怎么样？」

    安如此提议。

    这座森林的名字？这么说来，这块土地跟森林原来还有名字啊？尽管我以前从来没留意过，但就算有也不奇怪就是了。

    「这座森林的名字是？」

    「死亡森林。」

    …………

    名字比想像中还要耸动呢。

    「呃……那这附近的地名呢……？」

    「死亡大地。」

    …………

    我居然是住在这种地方吗？

    不过虽然被称作死亡大地及死亡森林，但总觉得物产很丰富耶……

    总之，如果按照这种命名风格，就会变成「死亡村」了，无论如何绝对不行吧。比起来用我的名字还稍微好一点。

    之后众人陆续提出了许多意见，讨论也渐趋白热化，不过都没有出现能让我怦然心动的名字。

    要是再没有好点子出现，大概也只能放弃了――正当我这么想时，座布团叫住我，接著指向窗外的大树。

    …………

    「大树村。」

    名字脱口而出。于是终于定案了，这里就是「大树村」。

    8　酒的完成与访客（魔王的使者）

    酒酿好了。

    最早装桶的那批红酒差不多该打开来试饮了――露和蒂雅如此提议，结果试饮会直接成了酒的宣传会，甚至演变成宴会。

    尽管我当初还觉得酒酿得太多，结果这段期间居民暴增，也产生了惊人的消费量。

    光是举办一次宴会就喝光四桶。也罢，反正只要继续种植酒用葡萄，每逢收获就酿酒，很快就会有下一批了……不过是说这评价也太好了吧。

    「这么甘醇的酒我还是第一次喝到呢。」

    莉亚彷佛要表达感激之情般提高了音量。

    「是啊，真好喝。」

    「原来红酒是这么诱人的饮料呀。」

    「再来一杯。」

    在开怀畅饮的高等精灵身旁，鬼人族女仆们正静静地品酒。

    「喝过头了喔，不能太贪杯……等等，该倒给我的那杯我没说不要啊。」

    酒的确不难喝，跟我记忆中的红酒差不多……不过被夸成这样也太离谱了。我觉得熟成仍有些不足，还是太甜了点……

    「老爷，再增加葡萄田吧。」

    蒂雅看似非常满足。

    「主人，虽然下田不是我们的专长，但我们愿意尽力协助。」

    安也挺起胸膛，表示要一起加油。

    ……奇怪？露呢？啊，她已经醉倒了。

    酒用葡萄田的面积就这样增加了。

    顺带一提，小黑它们也相当钟情于红酒。被喝光的四桶当中，有一桶要说是它们喝掉的也不为过。

    我还亲眼目睹狗――不对，是狼喝醉后步履蹒跚的稀奇景象。

    之后，小黑它们不知为何对酒用葡萄田的看守特别卖力……希望只是我的错觉。

    红酒并非随时都能饮用，只能在宴会或某些活动上拿出来。尽管出现不满的声浪，我终究还是说服大家了。一旦经常饮用，红酒很快就会一滴也不剩――这点大家应该都能理解吧。

    虽说我并不讨厌红酒，却也不到极度渴望的程度，我所认知的红酒属于嗜好品。在之前那个世界的中世纪，人们之所以将红酒当成常态性饮品，是因为能够饮用的水更为珍贵。至于我们这里可以从井里汲水，根本没必要消费那么多红酒。

    不过最近大家好像经常会找藉口要求搬红酒出来，那又是另一回事了。

    透过饲养牛与鸡，牛奶跟鸡蛋的来源也有了。多了这两样物品，我的料理种类大幅拓展。只是目前得以增加鸡的数量为优先，不能拿走太多鸡蛋。

    我暂且只捡下在鸡舍以外的蛋来吃，因此每天仅有数颗。

    我尝试用蛋做了简单的料理。首先是原味欧姆蛋，只用盐跟胡椒调味……好吃！真怀念这滋味。

    我蓦然望向身旁，只见小黑正把下巴靠在餐桌上。

    稍微给它一些吧。小黑似乎很满足地吃著。

    接著……来做布丁吧。

    用鸡蛋、牛奶及砂糖就能做了。从甘蔗取得的砂糖已有相当的存量。我将半成品倒入木制的杯子中，感觉不赖。

    最终需要经过冷却的程序……放在地下室应该可以吧？

    等待期间，我也进行了焦糖酱的实验。

    只要把砂糖加水再加热就能做出焦糖酱。不过没想到步骤简单的反而比较难做。烧焦许多次后，我终于完成了焦糖酱。然而这个感觉还是不太成功呢。

    煮焦焦糖酱时散发的气味非常香甜。不知不觉间，原本应该在做其他工作的露、蒂雅、芙萝拉，以及安她们都跑来门边盯著这里。

    …………

    碍于蛋的数量只能做五个布丁，引发了一场小争夺。一旦遇上想要的食物，就算是安她们也不会对露跟芙萝拉让步的。我脑中想著这些，最后决定放弃自己的那份布丁。

    之后，听到布丁传闻的莉亚跟格兰玛莉亚她们也提出想吃的要求。有好一阵子，鸡蛋成了布丁专用的原料。真希望鸡只能快点增加啊。

    有访客莅临村子，这还是头一遭呢。对方身穿气派的服装，模样看起来像个贵族，然而从装饰品较少这点研判，他或许只是个官员也说不定。在格兰玛莉亚她们的监视下，对方只身造访了这里。

    这位访客外表看起来像人类，却又不是人类。

    他似乎是个魔族。

    或许是因为这样，迎接他的场所聚集了足够的人数，随时都能开战。

    包括露、蒂雅、芙萝拉，以及状似悠然的小黑它们。莉亚这群高等精灵与达尬这些蜥蜴人也各自抄起了武器。

    安她们虽然也待在现场，但只是待在我的后方静待命令。

    领著他来的格兰玛莉亚还在这里，库德儿和可罗涅则不见踪影。

    毕竟所有人都聚集在同一处会有风险。

    因此座布团也不在。

    「我是魔王的使者，希望与这里的代表会面。」

    魔王的使者。

    尽管他看起来就像个普通人类，不过想必是恶魔或魔族吧？总之既然叫我，我就出面吧。

    「是我。」

    「是您吗？」

    对方霎时露出愕然的表情，但随即恢复正色。我看起来就那么不像村长吗？

    「恕我失礼。我名叫比杰尔，是魔王的使者。」

    「我叫火乐。」

    我烦恼了一下该不该加上姓氏，最后决定乾脆不说了。反正对方也只报上名字，应该无妨吧？

    确认我的名字后，自称比杰尔的男人展示了各项自己身为魔王部下的证明物品与文书，并呈上伴手礼。

    「这是作为双方结识的表示。」

    「这真是太客气了。」

    虽然不太清楚礼物是什么，但看露的表情有点高兴，应该是好东西吧。

    照理说这时应该要跟对方寒暄个几句，然而我想直接切入主题。

    「魔王大人有什么事吗？」

    姑且还是对魔王加上尊称好了，我不想在这种小细节引发争执。

    「是想与您讨论这地方与我们双方之间的关系。」

    「你只是来传话而已吗？」

    「不、不，我也得到某种程度的授权，能在这个场合直接做出一些决定。」

    「啊……原来如此。」

    想讨论这地方与我们双方之间的关系。

    记得之前曾听说过这里属于魔王的势力范围，也就是说他想要叫我们纳税吗？还是企图把我们赶出这块地盘？虽然也有人告诉我不必管什么忙也没帮上的魔王……还是跟露与蒂雅商量一下比较好吧？

    我偷偷朝旁人使眼色，结果所有人都投来任凭我决定的视线。

    …………

    原来如此，都交给我了吗？

    谈判……谈判的基础建立在一开始出提议时所摆出的强硬态度。

    「如果你们愿意认同我们居住在这里，我们就缴纳收获物的一成作为税金。」

    一成。

    我试著提出可说是暴利的税额。

    与其在交涉过程中被安上各种名目的重税，不如先自发性地提出低额度的税金。

    装腔作势著要独立也没什么意义。

    纳税这件事至少能展现出我们并不想对抗魔王的立场。

    只不过我不太懂行情，一开始态度非得强硬点才行。

    因此才会提出收获的一成。

    「咦，这、这样真的可以吗？」

    奇怪？对手反而被吓到了。而且反应也不太像是因为我说的税额太低呢……

    既然吓到对方，不如就乘胜追击吧。

    「请你们每年入冬前自行来取吧。」

    我试著传达想徵税就请自己过来取的想法。

    「t、t解，就这么敲定吧。」

    咦？总觉得对方随随便便就同意了耶。

    税额是收获的一成，不过只限定田地的收成，像是牛奶、鸡蛋、蜂蜜，以及酒都不包含在内。

    此外，收获量太少的作物也不需要交出去，严格来说，只要是总量不到一个大木桶的作物便不必纳税。

    如果魔王那边想要某些东西，我方愿意接受其支付相对的代价来购买。

    将上述这番话做了书面统整后，比杰尔就回去了。

    将谈定的内容汇整成文件时，我稍微反省了一下，感觉自己似乎有些强硬过头了。于是我决定馈赠对方一些土产。

    反正对方也有带伴手礼来嘛。

    「……刚才那样感觉还行吗？」

    面对我的询问，众人各自苦思了一会儿。随后，露先开口了：

    「我觉得还不差喔。只要缴点税，就能换取对方保护这里的义务。」

    「是呀。况且话说回来……呵呵，一成是吗？」

    蒂雅觉得很有趣地笑了。

    我这才听说若以收成来纳税，上缴五、六成是理所当然的事，某些地方甚至会徵收到九成。

    「叫对方自己来取也不错呢，等于暗地警告对方不准常驻人员。」

    安点头表示。

    咦？我并没有那个意思耶……

    「这里的作物一年能收成好几次。只让对方在入冬前来一趟，根本没办法计算完整的收获量吧。实际上，我们是用一成以下的税额换来魔王军的保护……太划算了。」

    莉亚做了结论。

    我丝毫没有她所说的那种念头，明明是想好好精算收成总量来缴税的……

    这就是这世界的人的感受吗？总之全员解散，各自回到原本的工作岗位吧。

    顺带一提，比杰尔带来的土产是珍贵的药草，无论内服外用都可以，是一种万能药。

    魔王城――

    「比杰尔，情况如何？对方有什么要求吗？」

    「他们愿意纳税。」

    「什么？是要投靠我们的意思吗？」

    「是的。」

    「……对方明明拥有击落飞龙的实力不是吗？」

    「的确。但这是对方主动提出的。」

    「难道他们背后有什么阴谋？」

    「我当初也这么认为……但依旧只能接受了。」

    「为什么？」

    「那边有吸血公主与歼灭天使。不只如此，还充斥著无数的地狱狼与高等精灵，以及蜥蜴人跟鬼人……」

    「怎么可能？真是难以置信。」

    「替我带路的就是扑杀天使的其中一人，我还以为自己死定了。」

    「虽然很离谱……但要是没有这种战力，对方也打不下飞龙吧？」

    「是的。明明具备那种战力，却主动说要投靠我们，实在很难拒绝。因为一旦拒绝，就等于是确定双方敌对的局面了。」

    「唔、唔嗯……不知道对方之后会提出什么要求……」

    「说的也是呢，但也只能尽力表现了。幸运的是，对方代表的谈话态度感觉相当友好。」

    「是这样吗？」

    「嗯，我还拿到了土产呢。」

    「喔……内容是什么？」

    「我还没看。」

    「那就赶快看看啊。」

    「这可是要献给魔王大人的，不然就变成是我收受贿赂了。」

    「如果是危险物品怎么办？总是得先检查嘛。」

    「嗯唔……有道理。那就稍微看一下吧。」

    「喔，我也来瞧瞧……这个包袱是？里面装著……果实？虽然感觉很像阿波，但颜色跟形状都很漂亮呢。」

    「是啊。喂，你怎么偷吃啊！」

    「这叫试毒。嗯，实在相当美味。不对，应该说好吃极了。真了不起！」

    「是吗？真是的……咦？」

    「怎么了吗？」

    「这条包著果实的布……」

    「喔，是块很漂亮的布呢。怎么了吗？」

    「这、这个……是恶魔蜘蛛丝做的布。而且看这块布的尺码，搞不好是出于巨大恶魔蜘蛛之手啊。」

    「说起恶魔蜘蛛，不就是那个死亡看守者吗？」

    「没错。」

    「而巨大恶魔蜘蛛，听说大约在百年前跟前几代的魔王大人打得不分上下……」

    「看这块布的尺码……我想应该不会错。」

    「所以他们是将珍藏的物品交给你吗？」

    「虽然我很想这么解读……但一般会包著水果吗？」

    「不会啊。这么说来，如果巨大恶魔蜘蛛也是他们的同伴……我今天就辞职。」

    「还请留步！阁下可是四天王之首耶，是要领导大家的人啊！是打算逃跑吗？啊，看来是认真的。等等！拜托，我也要一起辞职！」

    9　龙来访

    村里来过访客后，本以为要恢复宁静的生活了，结果又有客人造访。

    跟上一次相同，凡是没事的人都聚集到村子入口。

    「我名叫德莱姆，是身世辉煌的龙。」

    访客是龙。

    是奇幻漫画或动画常出现的那种西洋龙，尺寸远远凌驾之前遇过的飞龙，全长有三十公尺。

    如果直挺挺地站著，会带来相当惊人的压迫感。

    然而自称德莱姆的龙却朝我们做出低头的姿势。

    「这是一点小心意，请笑纳。」

    是德莱姆的随从吗？一名身穿管家服的男性恭恭敬敬地献上身边的一口大箱子。

    「这真是太客气了。」

    总之先收……结果达尬上前代替我收下，并将东西交给安。

    安确认过里面的内容后，才把箱子拿到我面前。

    原来是一把有华贵装饰的剑，与剑鞘一起收在箱内。

    「这、这礼物真是太贵重了。」

    「哪里哪里。」

    一般的伴手礼，应该是更友好的物品吧？好比说食物之类。

    「话说回来，二位今天专程造访这里有何贵干？」

    「是。我的主人――德莱姆大人住在这里的南方，一座可以望见此地的山中巢穴。」

    「是吗？」

    「虽然可能有点距离……不过要说是邻居也算邻居。尽管有些迟，但身为邻居就该来向您打声招呼。」

    「这还真是有心……呃，请问你的主人一直低头是……？」

    「失礼了。主人，请抬起头吧。」

    光听对话，搞不好会以为这位管家才是主人。

    「我家主人不擅长跟初次碰面的对象交谈，为了怕说错话才由我代替发言。假使让您感到不快，我向您赔罪。」

    「不，不必介意。啊……既然你们远道而来，我们也很想略尽地主之谊……但这样的身体大小实在有点困扰。」

    「的确是呢。主人，请变小吧。」

    「嗯。」

    龙回答后，眼前的巨大身躯便冒出烟雾变小了，最后剩下一名高挑而看似软弱的中年男性。

    男性身著贵族般的打扮。

    「失礼了。主人，请重新打招呼吧。」

    「我名叫德莱姆，是身世辉煌的龙。」

    ……难不成是怕说错话，所以只会重复相同的台词吗？

    总而言之，虽然个子高，但只要变成人类的身形就没问题。我招待他们进屋内参加宴会。

    「酒很好喝，饭很好吃。我不回去了，要住在这里。」

    「不行。如果您不好好守护巢穴，会惹很多人生气的。」

    「住在这里也没问题啊，一样能迎击。」

    「是没错啦。但会给这里的居民添麻烦，所以不行。」

    「嗯、嗯唔……会带来麻烦吗？」

    「那是一定的吧。先不提要在这里战斗，主人基本上什么都不会啊。」

    「真失礼耶。我可是身世辉煌的龙。」

    「恕我刚才失言。更正一下，是没办法进行任何生产活动。」

    「唔……」

    「趁对方还把我们当客人对待时回去吧。这边的人也包了很多土产给我们啊。」

    「那个像阿波的果实还有吗？」

    「您是指苹果吧。请放心，对方送了很多给我们。」

    「好，我知道了。那回去吧。」

    「好的。啊！不可以在这里变回原本的尺寸啦。」

    就这样，龙回去了。

    尽管我让他们带回相当大量的作物，但作为那把剑的对价好像还是不够。

    无论如何，有很多事我都该反省一下。

    这个村子还没办法接待客人。原本我就没预期到这点，毫无准备也是当然的，但继续闭关自守看来行不通了，我觉得不行……应该吧？

    总之，得让访客有个地方等待，多少争取时间，当然不能要对方一直枯站在外面。

    但话说回来，若是将人招呼至家中，我们的一举一动就都会被看在眼里了。

    我并没有准备客房这种精致的空间。

    所以，乾脆另外盖一栋给客人用的屋子吧。

    接下来是待客制度。

    每次有客人来就全体出动实在不太妥当。重视客人虽然要紧，但大家也有各自的工作。就现况而言，已经有格兰玛利亚、库德儿、可罗涅三人负责发现访客，并引导对方过来的制度了。

    但她们直接将人引导过来，村子里也得不到通知。

    目前要是有人接近村落，座布团便会发出警报通知大家。

    座布团的警报一出，所有人都会聚集过来，因此得跟座布团约定好新的通知方式。

    有危险的警报依旧一如往常，至于有访客来则是新的，透过敲钟来传达。钟由莉亚她们亲手制作。我本来以为只要敲击铁器应该就可以了，结果并不然。

    我辛苦试了很久的铁器，都没办法发出理想的声音，这才想起之前做了一口不错的钟。就用它好了。

    此外，迎接客人的工作基本上由我、露跟蒂雅三人负责。

    然而我一这么提议，安、莉亚和达尬等人就反弹了，只好再加入这三人，也让几名高等精灵、鬼人族和蜥蜴人一起出来迎接。

    虽然芙萝拉并不包括在内，但访客如果留到晚上就要拜托她监视。

    一问之下，我才知道不只露跟蒂雅，就连莉亚和安她们都可以连续熬夜好几天没问题。但还是希望大家睡眠充足。

    因此便保留芙萝拉让她轮值晚上的监视了。这样应该没问题了吧？

    嗯，就只剩下从失败的经验加以改进了。虽说也不可能有那么多客人来访就是。

    人果然不能铁齿，又有访客来了。

    10　兽人族来访

    继魔王使者、龙之后来访的客人，是身著铠甲的兽人一行，因为森林里没有像样的路而无法使用载货马车。尽管兽人们没像达尬他们之前带了超大量的行李，身上背负的行李看来倒也不小。

    人数总共十名。所有人身上的装备感觉都用很久了，看起来像是经验丰富的战士。

    只看脸的话会觉得像人类，但他们的头上长了兽耳，屁股上也有尾巴，明确主张著他们的种族。

    至于手毛的密度……有个体差异。有些人的手臂就跟野兽一样，也有些跟人类的手差不多。

    「我叫格鲁夫，是从这里往东的山上、一个叫好林村的地方来的。想跟贵村缔结友好关系。」

    这一行人在库德儿的带领下抵达，作为代表的人向前一步打招呼道。结果当我也正想往前站时，变成大人姿态的露却抢先一步迎了上去。

    「承蒙各位远道而来，『大树村』欢迎诸位。」

    与平常的口气不同，露用夸张的语气这么说道。

    「非常感谢。」

    「虽然很想引领诸位前往休息处……但在场的就是所有人了吗？」

    「没错喔。」

    「这样啊。既然如此，不在场的其他人我们就视为敌人喽？」

    她铿锵有力地说著。

    这是怎么回事？我才刚觉得困惑，森林里又出来了两名兽人。

    他们只著轻装，而且还上了保护色，刚才是躲起来了吗？我本来在想既然这样为何要出面？结果看到小黑它们在兽人后方探出头。

    「……很抱歉，看来是有人走散了。」

    「好危险啊，在进入村子前清点一下人数比较好喔。另外，请避免在村内擅自行动，这里有些生物就连我也感到难缠。」

    「……知道了。我们不会擅自行动的，我保证。」

    由露带头，一行兽人就这样被领进刚完工的访客之家内。我本来是将这间访客之家设想为可供四人优雅居住的场所，然而根据其他人的建议，这样实在太小，原案就被取消了。毕竟想来到这座村子就必须翻山越岭，穿越危险的森林。

    虽说前有魔王使者后有龙，来的都是不寻常的客人，但正常而言人数应该都有十人左右那么多。

    据说视情况而定，来三十人的可能性也不能忽略。我觉得这很有道理就接受了，并将屋子盖得大一点。

    这一次的客人有十二名，空间足以应付。

    客人用的房子是从莉亚、芙萝拉的家所在的西南区再向南扩建的。

    它是一栋没有二楼跟地下室的平房，但唯有面积跟我住的宅邸差不多。

    越后面盖的房子机能果然越进步，再加上主要是给客人使用的，要尽可能炫耀一下这里的排场。实际上，内部装饰的部分就比我家还讲究。

    话虽如此，仍限制在我们村子能办到的讲究程度，最多就是一间感觉还不错的客栈吧。所以我没有把这里取为迎宾馆，而是叫「旅舍」。

    名实相符才是最好的。

    旅舍在有一定程度的活动空间下被栅栏围住，跟周围划分出明确的界线。

    「只要在这栅栏当中，请随意。」

    主要是这样的用意。绝对不是……

    「未经许可，跨越这栅栏的后果恕我们不负责。」

    ……打算这么说的。虽然实际上的表达方式是后者就是了。

    栅栏并非朴素的圆木栅栏，而是讲究设计感的高级住家用园艺栏杆。

    由于没有油漆，只好保持原木的颜色。如果能弄到油漆，我真想刷成白的。

    建好旅舍后，我环顾四周，发现一件事。

    空荡荡的。

    稍微远一点可以看见莉亚她们的家。这附近都被我耕锄过了，所以根本没有称得上障碍物的东西。我倒不是想要真的障碍物，而是可以阻挡视线的东西。一般这种情况都会种树吧。因此，我在莉亚她们家附近栽种了果树。之所以选择果树，是因为有些人希望这些树能具备实用的一面。

    虽然树到了冬天应该会显得乾枯冷清，但我并没有什么想反对的念头便采用了。主要是苹果、梨子、柿子树。

    虽然我个人比较想种些能结樱桃的樱花树。不过刚种下去暂时还是幼苗，没办法起到遮蔽视线的效果……

    再来就是开辟一些类似家庭菜园的草莓跟西瓜田。

    其他住家也是，凡是靠近旅舍的都要重视景观，尝试种植了不会结樱桃的观赏用樱花树。

    另外也在围绕旅舍的栏杆内侧种下树篱。尽管我不太清楚这种植物的名称，不过是以之前的世界经常看到的树篱为范本加以栽种的，想必会直接长成我要的样子吧。

    ……日后是否得定期修剪才行？等长出来以后再考虑吧。

    之后，我因为一时兴起，在各区都种了树。田地以外想种什么果树任众人自由挑选，也吩咐下去以后还想种什么随时都可以反应，获得居民的好评。

    虽然算是别的话题，总之伴随旅舍兴建，当西南区扩大之际，我也将西南区更名为居住区。这些名字本来只是方便我在脑中区分，并不讲究，但既然居民都有这样的认知，就随他们的想法改名吧。

    顺带一提，我的住处与巨木所在的区域被称为大树区。

    「这叫做招待客人，还是软禁在里头啊……」

    对于露的待客之道，我产生了疑惑。而针对我的疑问，蒂雅这么回答：

    「老爷，一般寻求友好关系的使者，多少都会带一些土产过来。就连之前的龙都带了。」

    「……所以这群人不是怀著友好目的？」

    「有可能呢。既然他们不愿遵守正常的游戏规则，我们也不用按照一般的客人对待他们了。」

    「原来如此，你说的有道理。」

    「而且他们不知为何事先把两名士兵藏起来，所以露小姐对他们的待遇又降了一级。」

    「是这样啊……负责带路的库德儿难道没有发现躲起来的那两人吗？」

    「早就注意到了，只是认为不具威胁就放著没管。之后我会斥责她的。」

    「还请你手下留情。不过对方的确一点威胁性都没有就是了。」

    「……的确如此。但还是小心一点比较好。」

    兽人来访的当天夜里，村里姑且仍举行了宴会，地点位于旅舍。

    我、露跟蒂雅出席了宴会，莉亚和安她们也一起来了，但她们打算彻底担任服务人员。

    餐点的内容只比我们平常吃的稍微豪华一点，就连水果之类的也没有剥皮，直接端上桌。当初迎接德莱姆时可是召开了盛大的宴会，水果也切好、剥好，摆盘得美轮美奂。毕竟对任何访客都用一样的方式款待实在不切实际，国王来的时候；贵族来的时候；商人来的时候；朋友来的时候；陌生访客来的时候，以不同方式接待是理所当然的事。

    纵使深谙这点，但我们在事前开会讨论要不要端上红酒这件事上仍起了些争议。

    除了我以外的人都觉得不要拿出来，不过我还是坚持要端上红酒。尽管不明白对方的目的，但既然专程造访，在确定真的是敌人前应该保持最起码的礼数。

    「只是粗茶淡饭，不成敬意。」

    尽管勉强端出红酒，但数量有限制，一人最多只能喝两杯，红酒喝完后就只能喝水了。

    就我而言，宴客菜色只比我们平常吃饭要好一点，实在有些过意不去，但露事先劝诫我不要抱持这种想法。我们预定要在宴会过程中打听出他们此行的目的，对方应该也有很重要的事想说吧。

    据说在这种场合不应该表现出任何自卑的样子。我恍然大悟，待宴会一开动便转换心情，如常地款待对方，虽然最多也只是讲些客套话罢了。

    「抱歉暴露了我的无知，但你们说的好林村究竟是怎样的地方呢？」

    我已经问过村里的人了，却没半个人知道。

    「好林村位于从这里往东的山里，据说在千年前就建立了。然而实际上应该要打个五折，只有五百年吧。那些说法不过是因为长者们莫名的虚荣心作祟罢了。」

    也许是红酒让客人大方了起来，格鲁夫打开了话匣子。好林村的人口约五百名，似乎是由五个分别有百人左右的聚落统合而成的，因此与其说是村子，不如想成山间部落的联盟比较接近。

    居民几乎都是兽人，其中大半是犬类，谋生方式以狩猎与采掘为中心，过去长期与山岭对面的人类村庄贸易往来。然而他们最近因为跟人类发生纠纷，导致贸易停滞，生计也遭遇许多困难，才会相中我们这个村子作为新的贸易对象。

    对方直到最近才知道我们的存在，似乎是魔王的部下通知的。好林村与更远的人类村庄都是向魔王部下纳税的魔王领地。

    原来如此，我大致明白他们的目的了。

    随后，格鲁夫他们又聊起了要来到这边有多辛苦的话题。我一边接话，一边继续吃饭，并偷偷瞄了周围一眼，发现其他兽人似乎也吃得很开心。这样我就放心了。

    「如果一直躲藏著，恐怕就吃不到这顿饭了呢。幸好当初有出来。」

    「这么说来，你们为什么要藏起来呢？」

    「对第一次造访的村落理应提高警戒，要是发生了什么事，总有人需要回去报告才行嘛。」

    看来露和蒂雅也趁机搜集著情报。她们真可靠。

    11　好林村

    格鲁夫一行人回去了。

    结果，格鲁夫他们的目的毫无疑问是友好性的。之所以没带土产来，单纯是因为好林村并没有那种风俗，似乎是贫穷造就的结果。

    听到这里，我再度向露跟蒂雅进行确认。她们也喃喃表示「或许的确只有富裕的居民或贵族，才有办法为了表达友好而带著土产来吧」。

    一般来说会有各式各样的情况，不要预设立场比较好。

    那么，既然明白对方的目的是友好的，就有必要讨论日后的贸易往来了。根据格鲁夫所言，所谓的贸易倒不如说是类似以物易物的市集。跟我们村子相同，好林村几乎没有货币流通。此外，正常情况下应该在双边村落都开设市集，但好林村希望尽量只在好林村交换物品。

    这并非对方蛮横不讲理，而是他们要运送商品过来实在困难重重。倘若将这点纳入考量，不但有商品价值太高而无法顺利交换的可能性；就算交换，要带回去也很麻烦。

    尽管运输问题之于我们应该也是一样的，但对方说既然我们都能在这种地方开垦居住，想必没问题。

    的确，毕竟露跟蒂雅当初都是单枪匹马前来的，搞不好也能拜托小黑它们充当运输队。况且若我们只是参加，一旦感到不满意而要取消也很好办。

    听起来不赖。

    如此这般，接下来要考虑的是该交换什么才好。好林村里似乎有各种矿石及运用它们打造的产品。我听格鲁夫谈了很多，不过最感兴趣的是颜料。好像只要将有颜色的岩石捣碎，就能做出各式各样的颜色。如此一来旅舍的栏杆也能上色了。

    再来是银制品，主要似乎是拿来作为餐具。因为村里使用的主要都是用我所制造的木器，总觉得有点憧憬。

    玻璃制品。虽说透明度不如我印象中的玻璃，但好像还是有大小样式不一的各类瓶罐。露跟芙萝拉对此特别感兴趣，或许是用玻璃瓶保存药物更好吧。感觉也满适合拿来装蜂蜜的。

    铁制品。似乎有铁锅跟平底锅。安和达尬他们来时曾带了一些铁制料理器具给村子，我也使用过，煮起饭来比石制的料理器具好用多了，我想要更多。

    好林村想要的则是食品，也就是农作物。由于他们住在半山腰，要获取粮食有著诸多不便。宴会上端出的水果广受好评，对方甚至为此而低头拜托我们。另外红酒也是。假使只是带著作物前往，应该不会造成我们多大的困扰。

    不对，我们村子的人口也增加了，在储备粮食上一样会遭遇难题。因应人口上升，或许现在正是大规模扩张新田区的理想时机。

    总之，这个打著贸易口号的以物易物市集，还会有数个好林村以外的村子参加，似乎要等到秋收后才会举行，感觉还有一段时间，在那之前可以跟大家商量，集思广益。

    商量的结果，我们决定大规模扩张田地。

    由目前八乘八的六十四块，变成十六乘十六的二百五十六块，一口气增加为四倍。我一个人耕作的力量毕竟是有极限的，然而就算有极限，也只有我才能使用「万能农具」啊。

    好好努力吧，极限这种东西就是拿来突破的。实际上，我觉得自己的耕作速度确实上升了，是因为已经习惯了吧。虽然耕作的是我，但照料与收成仍需众人鼎力相助。包括莉亚、达尬他们，以及座布团的孩子们都一起来帮忙了

    顺带一提，在二百五十六块田当中，有六十四块是酒用的葡萄田。四分之一的土地都拿来酿酒，真的好吗？算了，毕竟除了我以外，几乎所有人都赞成这么做。

    之后，我一边跟众人讨论，一边继续耕作。

    以小麦、大麦、大豆、稻米、玉米这些谷物为主，胡萝卜、马铃薯、高丽菜、番茄、南瓜、小黄瓜、茄子、白萝卜、菠菜、洋葱、大蒜等则维持以往的产量。

    大家所推荐的作物中，出乎我预料的是油菜花跟甘蔗。油菜花是为了食用油，甘蔗则是为了砂糖。再来则是调味料一类。胡椒、芝麻与辣椒应该会比较好卖，有人于是建议大量生产。

    话说回来，我挑战种植山葵了。

    因为得在水田里栽种，我便以「万能农具」在蓄水池附近耕锄，做出土堤后试著让水流进去，看起来还满像水田的。结果成功了，顺利收成山葵。只是目前没有可使用的料理。

    制造味噌与酱油的工作，我转手给芙萝拉了，因为她的手腕比我更高明。我只告诉她制作原理，剩下的分量就靠她自己试误。

    对了对了，关于麴我也有所发现。只要把「万能农具」变成杓子，同时在搅拌作物时脑中想著要让它们变成麴，随后再使其发酵，便能顺利取得。大致上都会变成我想要的麴。

    我也盖了专用的发酵小屋，目前持续进行各种实验。

    主要是为了满足尝过那些滋味的我的个人心愿。

    12　重新划分职务

    由于人口增加了，我想再度确认大家的工作分配。

    莉亚她们这些高等精灵主要负责木工与田地收成，以及在森林狩猎。

    有空的话，她们便会前往森林进行挖掘工作，收集铁矿，待冬天再进行锻造。

    由于她们一旦认为有必要，就会自行搭盖建筑物，很多房子都是在我不知不觉间完工的。

    我心中对精灵的认知彻底改观了。她们真可靠。

    安她们这些鬼人族女仆的服务范围不只是我家，也会巡回各家，努力改善生活品质。

    主要是传达料理方法，以及监督打扫工作。

    当没有访客时，她们也负责管理旅舍。

    现在，她们正在研究将作物变成新料理与加工食品的方法，研究成果正逐步展现，获得众人好评，也帮了我大忙。

    达尬这群蜥蜴人主要从事需要体力的劳动。高等精灵跟鬼人族虽然也很有力，却依旧不是蜥蜴人的对手。因此就让蜥蜴人跟安她们合作，在村子各处展开作业。

    此外，他们也自愿照顾鸡与牛，于是便交给他们了。感激不尽。

    虽然他们这个种族比较喜欢待在河边或蓄水池周边，但睡觉时似乎还是会好好躺在床上睡。

    嗯――

    小黑它们负责巡逻村子内外，也必须作为猎人，确保肉源稳定。

    身为村里最早的居民，尽管无法仰赖语言沟通，但某种程度上的交流没有问题，因此其他居民也很仰赖它们。高等精灵的其中一人甚至能比我更精准地区分它们之间的个体差异，让我有点震惊。

    座布团它们是村里的裁缝师。不，应该说是裁缝蜘蛛吧？从未有人抱怨过座布团它们所织出的布料与衣服。再者，因为住在村里的制高点，它们也负责留意周遭的情况，向大家发出警报同样是它们的职责所在。

    只能由衷感谢了。下次再带马铃薯给它们吧。

    格兰玛利亚、库德儿、可罗涅这三名天使族――

    她们会在森林上空飞行，负责周边警戒，至今为止所有的客人都是由她们引导而来的，足见能力相当优秀。一开始她们维持著随时都有人在天上巡逻的轮班制度，不过在我的要求下安插了适当的休息时间。毕竟只靠三人轮班未免也太血汗了。

    露、蒂雅、芙萝拉――

    她们的立场就像是我的秘书，能直接与我商量大小事。

    平常她们是以个人的研究活动为主，也经常率领、指挥高等精灵或鬼人族、蜥蜴人进行各项作业。

    个人研究的部分，露和芙萝拉主要是研究药物，蒂雅则是研究魔法。另外在我的委托下，芙萝拉也钻研起味噌和酱油的制造。味噌和酱油姑且不论，她们的研究已经有了不错的成果，在村里担任类似医生的角色。

    最后则是同为居民的史莱姆、蜜蜂、鸡、牛……

    它们都在努力进行各自的生产活动吧。蜜蜂今年也出蜂蜜了，量比往年还多真是帮了个大忙。

    嗯，回忆起自己独自开垦的往事，成员还增加真多呢。

    关于夜生活。

    一开始只有露，不过后来加入了蒂雅，之后又有七名高等精灵，再来又多了五名。其实我有很多想说的话，但就先姑且不提了。不说也罢。

    随后，高等精灵一口气增加了四十二人，又有芙萝拉跟二十名鬼人族女仆迁入。这些人全是女性，我再怎么说也无法应付这么多，于是婉拒了。再怎么建设心理也有限度啊。

    因此，之后我只接受特别强烈要求的对象。最令人出乎意料的应该是安吧？当初跟我保持的适当距离感上哪去了？她的积极程度令我不禁想这么吐槽。

    入春后，随著格兰玛利亚、库德儿、可罗涅出现，达尬他们也加入令我感到非常高兴。

    终于有其他男人了。什么？独占欲？虽然有是有，但那份责任实在重得可怕。以现状来看，我可是被一整个年级那么多的女孩给锁定了，其中甚至有不少人我已经出过手。

    或许是拜神明授予「健康的肉体」之赐，我并没有被榨乾，内心却难以负荷。

    就在这时希望来了！达尬！可惜，他并不是我的希望。

    「我们是卵生动物……所以……」

    在特定时期，他们的雄性会将精胞交给雌性，然后就可以产卵了。看来我想要卸除重担还早啊。

    顺带一提，小黑的孙子――正行好像又增加伴侣了，只是数量依然比不上我。总之，我在晚上没有自由可言。

    好了。就在这时，我收到了一个好消息。

    露怀孕了。

    是谁的种？哈哈哈哈哈……当然是我的！唔喔喔喔！真是让人惊慌失措。

    我试图冷静下来，却一点办法也没有。嗯，都办事那么多次了，有这种结果也是理所当然的吧。然而我依旧陷入轻微的恐慌状态。

    当然，这是一件可喜可贺的事，村里也像是举行祭典般热闹。打从那天晚上起，希望的人增加了。唔，我可以理解你们的心情啦……不过孕妇一下子增加太多会带来各种困扰……结果我还是只能拚命满足需求。

    同一时间――

    有人提出在蓄水池产卵的申请。原来是蜥蜴人的蛋好像变多了。产卵当然可以，不过直接下在蓄水池总觉得不太妥当。

    因此我在蓄水池旁安排了产卵区。

    蜥蜴人一次只下一颗蛋。由于五名女性蜥蜴人全都产了卵，只见五颗浑圆的蛋并排在一块。基本上，卵好像只要放在水中就行了，但为了预防外敌，在孵化前似乎必须轮流看守。由于有小黑跟座布团它们在，这里比起其他场所要远远安全得多，达尬他们也非常高兴。

    希望能生下健康的孩子……不对，已经生了。那就祈祷能孵出健康的孩子吧。

    「姊姊大人，恭喜你怀孕。」

    「呵呵，谢谢你。」

    「对了……有件事不知道能不能问你？」

    「什么事？」

    「我们吸血鬼……不是靠血之契约来增加数量的吗？」

    「我之前也是这么认为的，但都已经怀孕了，也没办法啊。」

    13　名为贸易的以物易物市集

    今年自早春起就不断有客人来访。而一如往常，座布团的孩子们也出门旅行了。至于小黑的孩子们今年都没出去寻找伴侣。不知是内部交流就够了，还是因为族群的数量已经到达上限……

    我原本以为它们会继续大量繁殖，但今年有一部分没有怀孕。能自行调整怀孕还真了不起。正当我暗自钦佩时，小黑的孩子们有一部分集体离开了。

    总数约三十头左右。

    我不清楚它们出去做什么，但从气氛判断短时间内应该不会回来了。希望它们别受伤才好……

    不知不觉间过了夏天，来到秋天。当初约定要参加好林村名为贸易的以物易物市集，这下时间终于快到了。

    当然，我本人很想去，却遭周围劝退，理由是当家的人要是贸然前往，容易被人家抓住把柄。是这样吗？总之，我被这番「领导者不能轻举妄动」的理由说服了。

    之后，经过激烈的猜拳大会，决定由蒂雅代替我前往（猜拳的文化并非由我带入，而是早就有了。只是每个种族的手形、出拳方式、喊声都不同，会造成纠纷，只好统一成我所知道的猜拳）。

    包含达尬在内，其他成员共有蜥蜴人五名。起初蜥蜴人打算全体参加，但非得有人留下来看守蛋不可，这才减少了人数。蛋似乎快孵化了。

    取代减少的蜥蜴人，高等精灵派出十人参加。这部分是透过抽签决定的。

    如上所述，总计十六人扛著货品前往当地。

    路程需花上十天，在开市前一天抵达，并在那边的村子住两天，回来也需要花上十天――本来计画是这样的，却临时变卦了。

    龙族的德莱姆碰巧在这时来玩，我便用一桶红酒请他帮忙运送。

    这位德莱姆自从造访过我们村子之后，就经常会跑来大啖料理，还会边喝酒边发牢骚。

    隔天让管家接回去几乎都变成固定模式了。他是不是误以为这个村子是居酒屋之类的啊？尽管要说添麻烦的确是添麻烦没错，但他每次都会好好地带土产来，实在不好意思拒绝他。倒不如说换算酒菜跟土产的价值，我们好像赚很大就是了。

    虽然我对宝石与武器一类不太t解，但露跟蒂雅完全不想阻止对方就是最佳的证明。

    不过，也可能是德莱姆一来就会变成宴会，大家都只是想要一个喝酒的藉口罢了……

    由于是德莱姆主动提议运货，我们于是欣然同意。他不但愿意来回载运，连在那边住两天也奉陪到底。我问他如此想要红酒的理由是什么？原来是他拿这里的红酒向其他龙炫耀，结果被对方搬出过去的糗事来威胁，非得拿到更多红酒不可。看来龙族也是有各式各样的家伙啊。

    总而言之，要是让德莱姆载运货物，去程就几乎缩短为零了。

    假如相信德莱姆的保证，就算留意货物而小心翼翼地飞行，也不到一小时便能抵达。

    据说比较花时间的反而是把货物堆到他背上，原来如此。总之，原先计画要移动的十天都拿来打包货物。我们尽量准备了尺寸相同的木箱，放入预定要交换的货品。

    改由德莱姆运送后就可以带更多东西过去了，这让我相当高兴。

    预定前往的成员并没有改变。毕竟大家事前开了好几次会，仔细思考过这些作物的价值及村子需要的物品。我们并不排斥交换，但要是被占便宜就麻烦了。

    嗯，很多事不实际去一趟是不会晓得状况的，最终仍得交给人在现场的蒂雅判断。不会有问题的。只是我希望能尽量避免突发的争端。至于我想要的东西，也详细告诉过蒂雅了。

    带去交换的有苹果、梨子、柿子、橘子等水果，以及小麦、大麦、大豆、米、玉米等谷物，再来就是胡萝卜与白萝卜这类比较耐运送的坚硬作物。带番茄或草莓去应该不太可行。

    由于这回是我们第一次参加，种类希望能尽量多一点。作物以外的商品则有红酒十桶、调味料少许。红酒十桶说不定带太多了，但我表示换剩的可以在那边喝掉，届时德莱姆想必会畅快豪饮吧。希望回程他不要因为喝太多而出事才好。

    好林村――

    「……『大树村』的人真的会来吗？」

    「应该会吧，举办的日子早就告知他们了。」

    「话是这样说没错。但他们的人都还没进山呢……嗯？」

    「怎么了？」

    「那是什么？」

    「哪个？」

    「你看，在那边。」

    「哪个？」

    「就是在天上飞的那个啊。」

    「…………是龙？奇怪？朝我们这边……」

    目送蒂雅等人启程后，我的生活又恢复平常。

    照料田地、陪小黑它们玩。

    以及接受村民前来谘询。

    说是谘询，其实是关于村内建设的请求。

    这里想要这种设备、那边想要铺水道、下次某种作物请多收一点、红酒，可以拿出来喝吗？

    我听取类似上述的需求，一边过生活。当然，也没有忘记悉心照顾肚子越来越大的露。

    啊，关于生产似乎不需要太过忧虑，因为高等精灵与鬼人族当中有好几位都见识过生产现场，具备相关知识。大家同声对我说「不必担多余的心」。

    比起担心露，其他人要求我办事多加油的副声道就装作没听到吧。

    蒂雅一行人按照预定时间回来了。

    德莱姆背上驮著跟去程差不多数量的货物。我还以为东西没换掉，结果是误会一场。

    「全都交换出去了。」

    从德莱姆背上卸货的工作交给了达尬。由蒂雅进行报告。

    「村里的每种作物都大受好评。虽说他们起初感觉有点害怕我、高等精灵跟蜥蜴人，不太愿意靠过来，但一开放老爷所说的试吃后，人潮就蜂拥而至，市集才进行到一半就交易一空。」

    试吃是我在蒂雅出发前的提议。

    由于不希望让对方感觉被骗，得先让他们知道我们的作物滋味如何，再进行交易。不过能当场试吃的也只有水果而已，幸好依旧获得好评。

    「红酒也没有剩。」

    尽管佳评如潮，但每交换掉一桶红酒，德莱姆的脸就会多垮下一层。

    现在他好像在闹脾气。

    「蒂雅，今天的晚餐同时举行报告会吧。德莱姆，晚上吃饭会拿出红酒喔。」

    「真不愧是村长，很懂得怎么慰劳人家呢。」

    毕竟让他期待了半天嘛。没想到我本来觉得过多的十桶红酒全都换掉了…………

    14　一边品酒的报告会与新居民

    以报告会为名召开了宴会。

    由于德莱姆也在，便选在旅舍举办。囊括统整了蒂雅与达尬的发言后，大致如下：

    首先是关于蒂雅一行人的行动。

    德莱姆以龙的姿态抵达村落似乎引发了大骚动。好不容易平息后，当天他们便卸货并住了下来。

    好林村的食物相当贫乏，当初蒂雅跟德莱姆要求一起带去的储备粮食很快就吃光了。

    翌日，交换市集在日出后随即展开，但众人有好一阵子都在远处围观，不敢凑近。

    于是他们开放试吃，藉此吸引客人。回过神来才发现所有商品都交换一空了。

    最受欢迎的是水果跟红酒。谷物类虽然也全交换了，但主要是被好林村村长与地主之类的大户人家包下，不确定算不算受欢迎。

    我们交换到的东西按照原定计画，有颜料、铁制品、银制品、玻璃制品。

    交换市集本来要一直持续到日落之际，但因为时间才过一半就交换一空，众人于是想说乾脆提早回来好了，结果好林村村长和地主们连忙留客，大家才待到第二天。

    之所以会被留下，是因为对方想邀请我们继续参加日后的交换市集，并讨论能否在市集以外的场合也交换谷物。

    当晚的餐点是用刚交换的作物烹煮料理，加上端出了红酒，大家便比较没怨言。

    然后到了第二天，双方再度确认前一晚商讨的结果，并差不多在中午时分收拾好货物，请德莱姆一起运回来。

    原来如此。

    至于商讨内容究竟为何，就等之后再问吧。

    再来是对方村子的情势。

    那边的村子虽说不到饥寒交迫的地步，但感觉也不算富裕。由于每当矿场的位置改变，整个村子就得跟著搬迁，所以环境还算整洁。小孩们负责狩猎与采集，大人们则进行采矿，工作的分配大致上是这样。

    只是过去他们一直是以采掘出的矿石及相关制品跟人类村庄交易粮食，交易断绝使现况变得非常危急。

    根据格鲁夫所言，他们多少也有储备一点粮食，加上更远的其他村子仍会前往交易，应该勉强能撑下去。

    如果能跟大树村交易粮食当然很好，但要过来一趟实在非常艰难，既不可能频繁往来，运送的量也不多。

    所以倘若今后也能像这次一样，便算是帮了他们一个大忙。要是能在市集之外的场合交易，他们会很高兴的。

    如果我们有什么想要的东西，他们会努力生产，可以尽量跟他们说。

    这就是那边村子的情况。不知为何，最后好像变成听对方拜托了。

    由于德莱姆喝到醉倒还睡著了，报告会就此结束。

    我慰勉前往好林村的成员们，并宣告解散。

    「老爷，现在有空吗？」

    「是蒂雅啊。怎么了？有什么在报告会上不能说的事吗？」

    「不，只是我忘记报告而已。」

    「嗯？」

    「那边的村长想请我们考虑一下移民过来的事。我没有马上回答，只说我们会再作讨论。」

    「移民？」

    「是的。看起来好林村是想减少人口数。」

    「啊，原来如此，我懂了。」

    粮食不足的村子能采取的对策有两种，一是增加食物，二是减少消耗食物的人。

    「我们这边增加人口应该是无所谓……蒂雅没有马上回答，是有什么难言之隐吗？」

    「因为那边想移民过来的似乎全是年轻女性。」

    「……咦？」

    「男性身为劳力与战力，不能放手。而老人一旦改变生活环境，脑中的知识与经验就无法派上用场了，况且把老人推过来会让移居的村落留下不好的印象。」

    剩下的就只有年轻女性了。她没有马上回答真是绝佳的判断……不过看这走向，我们最后应该还是得接受吧。

    幸好大树村仍有余裕，能增加新的人手我当然高兴。

    …………

    人有困难时要互相帮助。既然身为有能力的那方，我们当然想伸出援手。可是啊……

    「有多少人想移民过来？」

    「最多上看二十二人。但他们说就算只收一、两个也没关系，只要愿意收就好了。」

    「……加上条件，若对方能接受就全数收下吧。」

    「条件？」

    「嗯。跟他们说必须包含几名年轻男性。」

    如果只是我们单方面帮忙，这样的关系实在称不上良好。希望对方多少也能协助我们的困难之处。

    也就是男性不足这点。

    「这就是条件吗？」

    「没错。告诉他们年轻男性至少要两名以上，越多越好。」

    「了解。」

    「另外……倘若有想要举家移民的人，我们也会接受。」

    「举家移民？」

    「女儿要前往不知名的地方，就算全家想跟著搬迁应该也不稀奇吧？」

    「虽然这种想法应该不多……但我明白了。」

    这并非这个世界常见的想法吗？或许是我被之前世界的常识给局限了吧。

    隔天，蒂雅单独前往好林村，商讨移民事宜。

    大约十天后，我们再度拜托德莱姆进行运送。

    花一桶红酒请一只龙，不知道究竟是算贵还是便宜……

    村里搬来了新居民。

    兽人族二十五名，其中包含女性二十二名和男性三名。

    期待已久的男性。男人！哈哈哈哈哈哈！

    …………

    结果搬来的三名男性都只有大约幼稚园的年纪。

    「他们说这些就是年轻男性了。」

    「是故意的吗？」

    「不，绝无此事。」

    算了，其实我也只是乘势说说的……

    不，不能太快放弃。纵使现在还不行，几年后他们仍能成为生力军！况且再怎么年幼也是男的啊，以后有人向我借种，我就有理由闪躲了！不错，还算可以接受不是吗？日后再慢慢锻炼他们就好了。加油，成为能养活好几个女人的男人吧！

    「我叫赛娜。这回您能同意接受我们移民，实在万分感谢。」

    移民者的代表是赛娜，她在这群移民中最为年长，特徵是下垂的犬耳。而且她似乎还是好林村村长的女儿。

    「无论什么样的待遇我都能接受，拜托请不要舍弃我们。」

    「啊……你不必那么卑微啦。既然都移民过来了，以后就是『大树村』的一分子，大家都是同伴。」

    「能得到这样的待遇，真是非常感激。老实说，我已经做好自己会变成奴隶以下身分的觉悟才过来的。」

    「抱歉让你悲壮的决心白费了。总之住处已经备妥，所有人都先暂时待在那里生活吧。」

    「暂时？」

    「没错。等到适应这里的生活后，会再听取你们的意愿。例如有几个人想住在这附近，或是哪种形式的房子比较好之类的。」

    「知、知道了。」

    我唤来一名鬼人族女仆。

    「我叫拉姆莉亚斯，以后负责照顾你们，请多多指教。」

    「有任何不明白之处，都可以询问我或她。」

    「好的，以后还请多多关照了。」

    15　兽人族的交易成果

    从蒂雅那里听到移民这件事之后，我便跟高等精灵们一起兴建起居住区的新屋。

    那是足可容纳三十人左右的大房子。

    尽管也规划了单人房，但里头的房间多半是二到四人使用的形式。

    主要是避免来者一下子住进单人房而感到寂寞。先在这里生活一段时间，等习惯村子的环境再说吧。

    预定移民过来的人有二十五人，其中有三名是约莫幼稚园年纪的小男孩，剩下的女性中最为年长的就是移民者代表赛娜，但她的外表看起来顶多是高中生的程度，其余的移民者了不起就是国中生，基本上都是小学生的感觉。我对这些人有没有办法自力谋生感到有点不安，不过听说以前她们都要帮忙家务，所以应该没问题吧。

    不过听说好林村的人口只有大约五百，出走二十五人真的不要紧吗？情况该不会已经糟到没办法考虑年轻人的事了吧？

    我委婉地向赛娜打听这点，结果她说这次的移民主要是以大家庭里的次女为主，村里仍留有年轻女性，所以不必担心。

    只是来的成员年纪未免也太小了。似乎是为了同时安抚内部与外部，只好让身为村长女儿的赛娜也加入移民行列。

    对内，可以宣传就连村长女儿都移民了，这不是个坏主意；对外，则可以解释成并非把好林村没有生产力的人口往外丢。

    另外好像也隐含著我想怎样处置赛娜都行，但请拜托好好照顾其他成员的寓意。我现在可以理解当初赛娜刚来时那种悲怆感是怎么回事了。

    不过，我并没有对赛娜出手的意思。倒不是说兽人我不行，也不是说我不中意赛娜，而是为了让我的心保持平静！所以，赛娜小姐，你没有必要来我的寝室啊。并非我装腔作态，而是你绝对不可以过来。我都已经这么坚持了，你怎么还出现在我房里？奇怪，是谁擅自把门关上的？打不开？我不记得这扇房门可以从外头反锁啊！

    「她是做好觉悟才过来的女性，不出手会显得很失礼。」

    「为了巩固跟好林村的关系，出手是有必要的。」

    日后我听到的解释就是这些难以理解的内容。该说跟前一个世界不一样，还是跟日本的观念不一样啊？

    「来自好林村的移民并没有什么明显的问题。她们充满劳动的欲望，催促我们尽快指派工作下去。」

    我一边听著负责照顾移民的拉姆莉亚斯报告，并确认移民的适应情况。

    「那有比较不明显的问题吗？」

    「有好几人……主要是小孩，看到座布团的孩子就哭了。」

    「啊……」

    「看到小黑它们则是吓到失禁。」

    「…………」

    这还不算明显的问题吗？然而很抱歉，在我心中仍以座布团的孩子与小黑它们优先，只能请移民努力调适了。

    顺带一提，我让兽人族的女孩负责照顾那些兽人族的小男孩。

    这都是考量到将来才会做出这样的判断。拜托拜托，请一定要喜欢上那些照顾自己的姊姊喔。

    与好林村交易获得的物品：

    铁制的料理器具。包括菜刀、平底锅、高身汤锅、低身汤锅、大锅、中锅、小锅等，每样都拿了数个，以后要料理就方便多了。对此最高兴的主要是我跟安她们。

    银制的餐具。包括餐刀、叉子、汤匙、浅盘、深盘、茶杯、酒杯等，各种数件。由于银制餐具散发著高级感，主要是放在我家跟旅舍供客人使用。其中有一部分已经变成德莱姆专用的餐具了。

    玻璃制的瓶子。它们用来保存调味料跟药物相当好用。尽管带回来的数量还算多，但因为想要的人不少，一下子便分光了。我拿来装调味料，一共取走五个。

    其他东西。包括山刀、斧头、蜡烛、针、毛线、兽皮，以及小道具类。

    由于目前只有莉亚跟安她们过来时有携带山刀跟斧头，其余都是我所制作的石刀、石斧，因此相当需要。

    蜡烛。虽说用魔法也能点灯，但蜡烛依旧非常重要，尤其是对完全不会魔法的我来说。

    此外，提到蜡烛……我还以为是石化制品，结果原来在开采石油之前的时代就有蜡烛了。我眼前就有蜡烛的实物，原料听说是木头。我也可以来种吧。

    针、毛线与兽皮一类的都被座布团取走了。

    像是在主张这里的裁缝都是它的工作一样。我很感谢它。

    小道具类，包括小箱子跟小袋子，以及皮带等。想要的人就自己拿走了。

    目前村内并没有货币，以物易物是基本制度，而个人物品仅限于当初来这里时自己身上已有的东西，在这边生产的作物或道具都纳入公有制。居民人数增加后，我觉得这部分迟早要进行调整。跟大家商讨却换来如此一致的答案：

    「「「全是村长的东西，请不要在意。」」」

    …………

    这种想法在这里算正常吗？

第一卷 终章 这是个村子

    1　被课税了

    入冬前――

    比杰尔来徵税了。不知为何他一脸倦色。还好吗？

    总而言之，我把要缴纳的作物都收在同一个仓库里，并带他去看。

    「这里的东西就是全部了吗？」

    虽然早就决定是一成了，但因为一年会收成好几次，算不出正确的收获量。

    尽管我本来想精算个数量给对方，但收获工作并非一天之内就能完成，再加上要算出到底收获多少实在很困难……总之我就是懒了。

    因此，我们拿出了每种作物单次收获量的两～三成，集中作为税金缴纳。

    「只有苹果放在别的地方。要是摆在一起，会害其他水果烂掉的。」

    「苹果就是之前拿到的那种果实吧。原来还有这种事？」

    「嗯，只有苹果。你们带回去以后要注意保存方式比较好喔。不过……只有你一个人来？这样搬得回去吗？」

    就算只有单次收获量的两～三成，但由于现在田地面积暴增，数量依旧十分可观。

    八个榻榻米大的仓库虽说尚未塞满，但也差不多了。

    绝对不是一个人搬得动的量。

    「请放心，我这里有毯子。」

    「毯子？」

    比杰尔拍拍手，一块巨大的毯子就出现了。

    「这叫飞毯。只要放上货物，就能搬运回去了。」

    「好方便的东西啊。」

    再怎样也不好让人家亲自上货，我便叫达尬他们将东西搬上飞毯。

    而我则趁这段时间跟比杰尔简单吃顿饭。

    蒂雅提醒过我要顺便收集情报。

    「最近过得还好吧？」

    可惜我缺乏收集情报的技能，只能问些无关痛痒的问题。

    「我们跟人类的战争始终处于胶著状态。而且勇者那群人在各地惹是生非，没有比这个更麻烦的了。」

    我只不过是随口问问，却得到如此沉重的答覆。

    魔王在跟人类打仗吗？原来如此，毕竟是魔王嘛。另外，竟然也有勇者存在啊，哇……

    「话说回来，你看起来很累呢……」

    「哈哈哈。因为来这里之前遭遇了一点问题。」

    问题？不要深究或许比较好吧。至于其他话题嘛……我一时想不出来。

    大概是察觉到我在苦恼吧？比杰尔主动找了个话题聊。

    「对了对了。虽说是要等这次课税后才打算进行的事，我们能用金钱收购贵村的某些作物吗？」

    「用金钱？」

    「是的。之前拿到的苹果评价很高，其他作物一定也值得期待。就连刚才享用的料理也很美味呢。」

    尽管或许只是客套话，但生产的作物受到夸奖，应该没有人会不高兴吧。

    我的嘴角不由自主地上扬了。

    「喂――再给比杰尔添酒～」

    「咦？啊，这怎么好意思……」

    「不必客气。哈哈哈哈哈！」

    要说我很好哄也无所谓。我们的便餐直接演变成宴会，而比杰尔直到隔天才动身回去。

    魔王城。

    「比杰尔，你回来了啊？情况如何？」

    「……我还以为是谁，原来是你啊？啊，我想起来了，你就是之前临时取消前往村落的四天王之首――蓝登阁下嘛。」

    「那、那是因为……呃，我突然有工作要做啊。你看，西边不是有勇者出没吗？我没骗你喔，有报告书为证。」

    「喔……」

    「别用那种眼神看我啦。抱歉。所以这次去的情况怎样？」

    「什么怎样？」

    「就是村里的虚实啊。那边真的有巨大恶魔蜘蛛吗？」

    「哈哈哈哈。我确认过了，那里并没有巨大恶魔蜘蛛。」

    「喔，太好了。我就说嘛，那种家伙可是很罕见的。」

    「所谓巨大恶魔蜘蛛，是全长超过二十公尺的大型蜘蛛。」

    「嗯？这我知道啊。」

    「假使巨大恶魔蜘蛛继续成长会变成什么，你知道吗？」

    「……咦？都已经是最终形态了，还会继续成长？」

    「巨大恶魔蜘蛛继续成长，就会变成不法恶魔蜘蛛。」

    「不法？」

    「没错。一旦变成不法蜘蛛，原本巨大的体型也会急遽缩小。」

    「…………」

    「大概是二到三公尺左右吧。」

    「难不成……」

    「就是这个难不成。」

    「…………」

    「它还生了许多后代呢。」

    「这、这该怎么说才好……建立了幸福的家庭吗？哈哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈哈！」

    「我果然还是得辞职。这段时间承蒙照顾了。」

    「不准逃，我绝对不准你逃！」

    2　森林的骚动

    知道村里只有我跟兽人族的小男孩不会使用魔法后，我大受打击。

    「咦？真的假的？」

    「嗯。」

    兽人族的小男孩就我的感觉而言是幼稚园生，因此与其说他们不会使用魔法，不如说他们根本还没开始学吧。

    由于其他兽人族女性都能使用，那些孩子长大后一定也能用吧。实际上，不会魔法的就只有我。

    「要来学了吗？」

    「唔咕……」

    之前才被露断定我没有魔法才能，还说倘若以十年为单位拚命学，最后应该可以生一点小火之类的……

    「能用魔法是很普遍的事吗？」

    「该怎么说呢？天使族跟吸血鬼全都会用就是了。」

    针对我的疑问，蒂雅如此回答。

    「高等精灵也是，几乎人人都能使用魔法。假如不会魔法，在森林里生活可是相当艰苦。」

    我点头同意莉亚的话。的确，一旦没有魔法，在森林里生活想必极为困难吧。

    「鬼人族多半都很适合使用水或火的魔法。」

    「我们蜥蜴人擅长水魔法，反之则怕火，所以很羡慕两者都能使用的鬼人族。」

    「哪里哪里。提起水魔法，谁也比不过蜥蜴人，我觉得专精其中一项才是比较好的。」

    安跟达尬彼此夸奖对方的魔法。唔，这里的人会用魔法果然是稀松平常的事。

    「那、那个，听说兽人族擅长魔法的比较少。」

    「不过赛娜她们全都会耶？」

    「因为故乡村落的环境使然，要是不会用麻烦就大了，才会强迫自己努力锻炼。」

    「跟高等精灵们的情况一样嘛。」

    情势所逼。

    …………

    算了，毕竟我也有「万能农具」嘛。那玩意儿不就跟魔法很像吗？不该强求自己办不到的事，尽力发挥自己的专长才好。

    几天后，我亲眼目睹小黑跟座布团使用魔法。蜜蜂也会用。连史莱姆都……你竟然也会喔？

    我的同伴只剩下牛与鸡。千万别背叛我啊。拜托，求求你们。

    有空的时候，我还是稍微练习一下魔法吧。

    又过了几天，我听说人类当中十人才有一人具备这种体质，而差不多百人才有一人练得起来，这才略感放松。

    总觉得庆幸著比上不足，比下有余的自己实在成不了大器，还是好好努力学习魔法吧。

    入冬前夕，森林发生了巨大异变。

    距离村子相当远的地方传出了响亮的爆炸声，就我的印象跟瓦斯气爆差不多。

    感觉是大小爆炸不断接连产生，震动与声响连带著也传到了村里。

    看著其他跟我一样慌张的人们，我变得比较冷静了。

    「这震动是怎么回事？」

    「是格斗熊。」

    格斗熊？因为有个熊字，应该是以熊为形象的怪兽吧。

    当初我刚来这里时就觉得应该有熊，但因为一直没有遇到，便忘记这件事了。

    不过，一只熊移动会发出那么夸张的震动吗？

    「我猜应该是在战斗吧？」

    「在战斗？跟谁？」

    「能让格斗熊如此认真战斗的对象，想必是血腥蝮蛇吧。因为快要入冬了，大家都想确保冬眠的粮食。」

    「原来如此。」

    蝮蛇，就是蛇吧？无论是熊还是蛇，感觉都很棘手呢。

    「你说的格斗熊跟血腥蝮蛇，尺寸大概是多少？」

    「格斗熊约有五～六公尺大吧，至于血腥蝮蛇直径是一公尺左右，我想长度平均应该有二十公尺。」

    莉亚回答我的问题后，格兰玛利亚回来报告了：

    「北边有格斗熊跟血腥蝮蛇的战斗，请示该如何处理？」

    就算你这么问我……

    「格斗熊跟血腥蝮蛇好吃吗？」

    「咦……我没吃过。」

    格兰玛利亚如此回答我，又朝莉亚投以询问的目光。

    「我也没吃过……不过既然双方都将对手视为食物来攻击，我想应该是可以吃的。」

    听了莉亚的话，我点点头。

    「原来如此，是可食用的啊。那么我们出发去狩猎吧，要是跑来村子造成危害就麻烦了。」

    我取出「万能农具」，朝骚动的方向望去。好远啊。

    「格兰玛利亚，能把我送去那两只打架的地点吗？」

    「可以是可以……但只有我们两人去吗？」

    「是这样没错……有什么问题吗？」

    「人数会不会不够？」

    「嗯？啊，有道理。莉亚，麻烦你凑齐人数再过去吧。」

    「收到。我们会尽快前往。」

    「不必太赶啦，只是需要搬运猎物的人手而已。」

    「只是搬运猎物？」

    「嗯，要是打到猎物却搬不回来是不行的吧。只有一只也就算了，两只恐怕会是大工程呢。」

    「……确、确实如此。」

    「不过，真不愧是格兰玛利亚。我完全没考虑打到猎物后的问题，实在太糊涂了。」

    「呃……其实我指的不是这方面的事……是不是请蒂雅大人跟露露西大人一起去比较好？」

    「有你就很够了吧？」

    「……遵命。我会努力回应您的信赖的。」

    「压力不用这么大……啊，假如飞行途中恍神而害我摔下去也不太好就是了。」

    格兰玛利亚从背后交叉双臂抱著我，一口气抬上空中，直接前往现场。

    现场就是一幅怪兽大决战的光景，但我只拿出了「万能农具」斩首，就让战斗划上句点。

    「万能农具」万万岁。

    「周围的森林也被搞得乱七八糟呢。」

    「的确如此。」

    「先把树种回来吧。」

    保护大自然很重要。在莉亚她们抵达前，我先来耕锄一下地面吧。或许是我的耕作速度变快了，在莉亚她们到达前就完成工作。

    「那么，我先将那只大熊搬回去好了，等莉亚她们来再请他们负责蛇。」

    「是、是的。遵命。」

    我拜托格兰玛利亚看守剩下的蛇，自己先回去。不过该往哪个方向走啊……正当我有点困扰时，库德儿跟小黑它们也来了。

    于是我让库德儿陪格兰玛利亚留下，请小黑它们替我带路。

    「库德儿，格斗熊跟血腥蝮蛇是能轻易打倒的怪物吗？」

    「在我的记忆中不是这样的。」

    「就是说嘛。」

    「真的很轻松就打倒了吗？」

    「一眨眼就……」

    「……真不愧是蒂雅大人的丈夫啊。」

    「倘若没有这样的实力，是没办法让那个露露西死心塌地的。」

    「你也动心了吗？」

    「或许吧……但我不想跟蒂雅大人竞争。」

    虽然我用「万能农具」挂著猎物搬运不会累，但因距离很远，待抵达村子已是两天后的事了。

    总觉得好像拜托莉亚她们做了相当粗重的工作呢。因此回到村子后，我为了协助莉亚她们又折返现场。仔细想想，先将猎物切成小块，让格兰玛利亚她们用飞的来回运送不就好了吗？

    熊肉。来试吃看看。还不坏。虽然不坏……但有著一股腥味。幸好只要以大量调味料掩盖，倒也不到食不下咽的程度。

    至于蛇肉，吃下第一口时需要一点勇气，但吃了以后口感不差，甚至还满清爽的。假使不知情，可能会以为这是鸡肉吧。由于口感很像鸡肉，我便尝试以油炸的方式料理，在村里掀起了一场争夺战。

    「以后只猎蛇就好了。」

    「别这么说嘛，座布团好像很喜欢格斗熊的毛皮。」

    「熊肉也广受小黑它们好评。」

    高等精灵们不知为何强力说服我以后还是要猎熊。好吧，如果又遇到，我一样会出手的。

    蜥蜴人的蛋孵化了。

    孩子们刚孵出来就很有活力地开始游泳。不过在入冬前孵化是不是不太符合生物界的逻辑？话说回来，蜥蜴人需要冬眠吗？好像不用。

    在入冬前孵化，似乎是为了趁那些强大的敌对怪物行动迟缓时赶紧长大。尽管难以觅食，它们仍不得不选择在冬天诞生以躲避那些凶恶的天敌，由此可知蜥蜴人是在艰困环境下生活的种族。总之，既然他们生在这个村子，希望他们能健健康康地长大。

    3　冬季研究周边地理

    冬天来了。

    今年没有粮食的问题，因此我决定认真来做副业与钻研学问。所谓的副业是用木材跟石材制作小道具；钻研学问主要是针对魔法及周边地理。

    姑且不论魔法，我对周边的地理环境未免太不关心了，与魔王麾下的比杰尔及好林村的格鲁夫进行交流时会造成麻烦，因此我才深切反省并决定好好研究这件事。

    目前，村子几乎位处巨大盆地的正中央。散布在这座盆地的广大森林被称为「死亡森林」。至于「死亡森林」的大小嘛……目前尚不清楚。但让高等精灵的莉亚她们步行穿越得花上一个月。

    这是携带生活必需装备的移动速度。假使完全不带任何装备，据说只要耗费一半时间就能横越了。

    不过，兽人族的格鲁夫从他们的村子来时，曾表示由西边山麓到我们的村子需费时一个月左右。所以到底该以哪边为基准？

    顺带一提，能飞行在空中的蒂雅她们好像只要半天就可以横越了。

    德莱姆的巢穴位于「死亡森林」的南侧山脉，是以该处又被称为龙山。由于有龙居住，尽管没有生物敢在那座山争斗闹事，但过路此地的人寥寥无几。

    翻过这座龙山继续往南前进，又会碰上一座森林，它被称为「铁之森林」。

    根据德莱姆的说法，越过「铁之森林」继续往南行进就会见到海。海岸有著人类的市镇，要是能到那里采购的话还真想见识一下。

    越过「死亡森林」西边的山脉，似乎就能抵达魔王城与市镇。尽管那里好像还满繁荣的，然而因为即使我用这个话题暗示比杰尔，他也没有做出「欢迎来访」的表示，我还是收敛点吧。

    以那座城为中心，魔王的领地往东大幅延伸，位于南边与东边的人类市镇似乎都属于魔王的领地。

    所以由那座城看去，位置就在东边的「死亡森林」会被纳入势力范围也很合理，只是因为之前一直没人住才会放著不管吧？

    目前，位于魔王势力范围以西的人类国家――福尔哈鲁特王国正在与魔王打仗。就地理位置而言，我们的村子在魔王城后方，被卷入战争的可能性应该很低。

    顺带一提，魔王的领地被称作魔王国，或是以现任魔王的名字命名为加尔加鲁德魔王国。

    从我们村子望去的东边山岭有著好林村，翻过那座山的另一侧也有人类居住的村落，似乎名为塔罗特村。虽说无论哪个村子皆是魔王的领地范围，但好像都没有驻扎魔族。

    好林村与塔罗特村周围似乎还有些小村落，然而详情不明。

    我询问来自好林村的赛娜，她说跟那些小村的来往仅限于交易，所以不太清楚对方的状况。

    北边山上没什么醒目的地点，翻过那座山还是山。纵使是夏天，要往那个方向移动仍旧相当困难，到了冬天更是没人能通过那里。谣传在很久以前有危险的东西被封印在那里，但真相似乎谁也不知道。希望单纯只是谣言。

    顺带一提，倘若想由魔王城徒步前往东边的好林村，得先从魔王城南下，再沿著海岸移动，接著再北上。

    虽然感觉绕了一大段路，但普遍不会有人将「死亡森林」、「铁之森林」，以及龙所居住的山岭列入移动路线。我是觉得不必那么小心翼翼啦。

    毕竟露、蒂雅和芙萝拉她们都是只身前来的，而且只要有人带路，安和达尬他们不也平安抵达了吗？

    「莉亚你们的村子位在哪里呢？」

    「从这里翻过西北方的山岭就到了，是在魔王城以北的森林里。」

    「露又是从哪里来的？」

    「加鲁巴尔特王国。是福尔哈鲁特王国北边的国家喔。」

    「喔……」

    「虽然我住在那边时是别的国名就是了。」

    「……我是不会问你几岁的。」

    「明智之举。蒂雅她们这些天使族则是从加鲁巴尔特王国更北边来的。」

    「没错。不过我们这族的人多半都是单独行动，那边只是作为一个共用的联络场所。」

    「毕竟天使族尽管相当有名，却也是个生态成谜的种族呢。」

    「有一段时间不是还被当成信仰的对象吗？」

    「是别人擅自崇拜我们的，我们并没有要求这种事。」

    「但我听说你们会收下信徒的捐献？」

    「那是因为……我们也要过生活嘛。」

    感觉也是各种辛苦呢。

    「总之我大致上t解了。剩下的就是地名了吧。」

    「没错。还请努力将地名背下来吧。」

    冬季里的我勤学不辍。

    在这个冬天，发生了一件特别的事。

    天寒地冻里，一个矮人在天寒地前来造访。嗯，「死亡森林」这名字果然有问题嘛，想过来的人不是都成功抵达了吗？

    「听说这里产好酒，可不可以赏我一杯？」

    「只要你付出相对的代价就没问题喔。」

    回应对方的是莉亚。

    「抱歉，我没钱。但我拥有技术。」

    「是锻造技术吗？」

    「不，是酿酒技术。」

    「……你为了想喝到好酒的代价是酿酒技术？」

    「这里的酒是用什么葡萄酿的吧？听起来很像格雷普的亚种。而我们可是拥有以格雷普以外的原料造酒的技术喔。」

    矮人咧嘴一笑。

    「如果这里的酒好喝，我会考虑定居下来的。」

    「很好。那我们用酒来一决胜负吧，给这位端上酒！」

    居民又增加了一人。

    「咦？我都还没表达意见耶？」

    「让他住下来不行吗？」

    「不，我是不介意啦……」

    「那就没问题啦。今年冬天先让他住在旅舍。欢迎会在今晚举办，准备工作已经在进行了。开场时还请村长致词。」

    「……我、我知道了。」

    寒冬的活动非常难得，村民们当然不愿放过这个可以喝酒的机会。

    从这个冬天开始的活动――

    家中虽然很暖，但外面太冷了，大家都尽量不出门，所有人都选择室内活动默默地进行著。

    一直这样下去实在太煎熬了，该娱乐的时候还是要娱乐。以之前做的黑白棋跟西洋棋为主，这回我另外加入了新的迷你保龄球。

    「感觉很难直线往前滚呢。」

    「滚不到瓶子那边？」

    「可恶……还剩三个没倒。」

    毕竟我不清楚正式的保龄球道与球瓶大小，况且为了能在室内游玩，便酌量缩小了尺寸。

    基本上是拿宽一公尺、长十公尺的木板直接做成球道，并将树枝随意地削成保龄球瓶。

    「为什么要击倒球瓶呢？」由于有人问了我这个单纯的问题，我只好在球瓶上刻上坏人的脸。而每个球瓶要是都长得一样又显得有些偷懒，我便加上适切的变化，为每个球瓶增添个性。

    至于保龄球只是把石头削圆而已。因为要挖出插入手指的孔很难，于是做成接近垒球大小以方便滚动。

    尽管我本来只是想设计轻松的运动，结果却意外地让村民们为之著迷。

    「那个最右边的杀人魔为什么总是打不倒啊？」

    「左边的纵火狂会不会太难了？」

    「呼哈哈。对高等精灵或许很难……但要是让我来扔……」

    「噗噗，诈欺犯跟杀人魔都还站著嘛。」

    「唔呃，怎么会这样？但这时要冷静地锁定杀人魔那边……」

    「好像两个都没打中呢，真不愧是矮人。」

    「气死我了……再一场，再一场！」

    在冬天结束前，球道就因为广受欢迎而增加到六个了。

    「应该要盖一栋专用的屋子吧。」

    于是我们决定等到春天时，要盖一座以游艺场为名目的新建筑了。

    顺带一提，我并非一开始就打算做迷你保龄球。起初想挑战的是射飞镖，因为觉得只要有靶，再做出能掷出去刺入的东西就够了。

    削切木头并简单加工后，我完成了标靶。想了一下该拿什么当镖，最后决定用普通的匕首。

    说是射飞镖，这更像是一种扔飞刀的竞技吧？脑海里浮现疑问的我试著射看看，却让标靶四周的墙壁伤痕累累。有些火大的我又扔了好几次，结果依旧不行。

    正当我在休息时，几位想试试身手的高等精灵轻而易举地正中了红心。

    「觉得靶要再远一点比较好呢。」

    好、好吧，毕竟她们长期在森林里生活，要是缺乏这样的技术恐怕无法活下去。

    安她们这群鬼人族也轻松命中了。

    「靶是否可以改成人型呢？应该会是不错的锻炼。」

    …………

    蜥蜴人们也轻松命中了。

    「其实比起匕首，我们更擅长标枪……唉呀，稍微有点偏离靶心了。」

    …………

    眼见喝得醉醺醺的矮人也命中后，我就完全丧失斗志了。

    因此最后才会变成迷你保龄球。不过这绝非逃避，最有力的证据就是我的迷你保龄球成绩也不怎么样。

    「村长，多做一颗球吧。」

    「下次请做成山贼的球瓶。」

    「咦～～应该做成怪物系列才对吧。」

    现在，我把全部精力都投入了道具制作。大概是为了逃避吧。

    4　长老矮人

    前来村子的矮人名叫多诺邦。他并不是普通的矮人，而是所谓的长老矮人，但我不清楚差别在哪就是了。

    跟我所听说的相同，矮人拥有宛如木桶的体型与粗壮的四肢。尽管身高跟我差不多，但因为头大，躯体看起来相对小。

    而这位多诺邦呢――

    是个男性。无论任谁看来都是个男人，而且还是成人，怎么看都已经成年了。

    也就是说，这个村子（主要是我）期待已久的成年男性终于来了！

    「我对没有胡子的女人实在有点……我可不是萝莉控喔。」

    「……」

    彼此文化的隔阂好像很深啊。

    「总而言之，这里的大麦跟玉米都能酿酒。由于作物品质不错，可以好好期待喔。」

    「原来如此。那么，或许增加产量会比较好吧。」

    「嗯，至少也要是现在的两倍……不，我希望是两倍的两倍。」

    「的确有道理。」

    多诺邦跟莉亚一边讨论，一边不时瞥向我这里。呃，扩大田地我是没意见啦，但目的只是为了酿酒会不会太离谱了？你们刚才好像说红酒用的葡萄田也要增加对吧？不，我愿意照办啦，所以请不要再向我施压了。

    「这真了不起。」

    「这种料理法……原来如此，又上了一课。」

    「肉还真是美味呢。」

    虽然研究料理的主要是安她们这群鬼人族，不过我也有参与。

    说起来，我只是设法重现之前世界的料理。在我的记忆当中有种名为「红酒炖肉」的菜肴。

    老实说，我对红酒炖肉涉猎不深，从名称猜想应该是加入红酒炖煮，便由这个方向进行试误了。

    事先腌好肉，再加入洋葱等一起以红酒炖煮。尽管手法有些粗糙，但做出来的感觉还不错，众人的反应也不差。只是大家好像都很介意红酒的消费量，没有人吵著还想再吃。我们村子对酒的执著也太强烈了吧？

    之后，使用红酒烹煮的红酒炖肉就变成只有在招待客人时才会端出的奢侈料理了。

    春天到了。

    和往年一样，我开始著手农务。酒用的大麦跟玉米田需求强烈，此外还得加上更多的葡萄田。

    因此我将面积一口气翻倍。

    或许是已经习惯耕种之故，我的耕作速度又超越以往。只是面积太大，还是花了二十天左右。

    从目前一共十六乘十六的二百五十六块田，扩大为十六乘三十二的五百一十二块田。农田是向南延伸的……要移动到边缘实在很耗费力气。单纯计算全长共有一千六百公尺，感觉可以当成不错的运动呢。葡萄田由六十四块倍增为一百二十八块。而酒用的大麦、玉米田各有三十二块。其余则是各种作物的田地。

    值得一提的是芝麻田也大幅增加，这是因为我想起芝麻也能榨油。尽管目前已经有油菜花跟橄榄可以榨油，并不一定需要芝麻油，但我觉得食用油种类越多越好，最后还是种了。

    耕田基本上只由持有「万能农具」的我进行，其余的人则是处理其他工作。

    小黑它们去森林狩猎，我都担心森林里的兔子会不会绝种了。

    座布团它们负责织衣，还设计了新款式。

    高等精灵们修复冬季受损的建筑并搭建新房子，矮人多诺邦的家跟游艺场都在建造当中，之后好像还要盖德莱姆用的别墅。砍伐建设用的木材是与扩大田地、开辟森林同步进行的，都已经搞定了。毕竟这一带的树木要是没有「万能农具」，实在很难砍伐。

    鬼人族则一如往常地负责下厨及清扫房间。冬季累积的污垢好像满严重的。

    而达尬这些蜥蜴人负责管理水道并照顾牛与鸡。

    兽人族负责加工作物，包括脱壳、制粉、榨油、制糖与制盐等，非常卖力。

    矮人则是在酿酒……咦？矮人变多了？

    「我叫威尔科克斯。」

    「我叫库洛斯，请多指教。」

    呃……

    询问过后，我才知道他们好像是追著多诺邦来的，而且也要在这里定居，不知是何时决定的？

    「这里的作物品质真好耶，吓了我一跳。」

    「是啊，就算生吃也很美味。」

    会夸奖我作物的绝不是坏人。欢迎来到「大树村」。

    露悉心照顾肚子里的孩子。

    蒂雅跟芙萝拉一边协助露的生活，一边各自做著自己的工作。

    格兰玛莉亚她们则是一如既往地警戒著周边动静。

    与农务相关的部分，今后需留意的项目：

    目前一年可收成数次、不需要种子，都是托了「万能农具」的福。我很感谢赐予我工具的神明，如今村子在粮食方面完全不必操心。但正因如此我才要思考。

    假使没有「万能农具」会怎么样？另外，当我出了什么事或「万能农具」因为某个理由无法使用时，村子该怎么办？起于这样的危机意识，我思索著使用普通农具进行农业的可能性。

    若环境符合条件，以「万能农具」耕种的作物大致上会以四倍速生长。

    一旦将「万能农具」耕种出的作物移到其他田地栽种，生长速度便会等同于普通作物。

    也就是说跟普通作物没两样。因此如果不留意栽植季节等，作物的成长就不会顺利。

    除此之外，没用「万能农具」耕过的土地，什么都长不出来。

    我猜是因为这座森林的泥土不适合农业吧。

    由此推断，要是地点适合种植小麦，我这边田里的小麦应该也能移植过去。

    透过之前的各种实验，我已经厘清了这点。虽说得花点力气，收获量也会变少，但在没有「万能农具」的前提下依旧能务农。我想尝试看看。

    目前，我准备了几小块田地让人耕锄兼作练习。主要参加者有高等精灵、蜥蜴人，以及兽人族。

    我宣布自己种出的田地收成能自行运用，应该很有激励效果。结果大家主要种的都是酿酒原料。

    5　料理与饮料之事

    龙族德莱姆经常来访我们村落的理由有二――料理跟酒。而这两项也受到其他村民大为赞赏。但根据前一个世界的记忆，我总觉得并没有那么好。

    料理的滋味仍差了点，酒的熟成度也不够。

    关于料理，原因主要是器材无法像之前的世界那么齐全。

    此外，就算凑齐了食材、调味料与料理器具，料理知识仅有外行等级的我依旧无从发挥，只有煮白米饭还算在行。

    我姑且先将料理与调味料的方向性、调理法的构想传达给安这群鬼人族，请她们进行料理和调味料的研究。然而就连研究到一半的料理都大受好评，让我有点困扰。

    毕竟我的标准似乎高得有点不近情理。但关于饮食我绝不妥协。由于我自己也很努力，希望大家能一起加油。

    作为阶段性的成果，S饭类的料理已经成功了，米饭真伟大啊。此外，烤、煮、火锅等虽然尚不满意，但已经到达可以接受的程度。至于调味料，美乃滋一完成后，便在村里的料理界引发了革命。

    美乃滋的重要原料是蛋跟醋。蛋的来源仰赖鸡，谢谢你们！

    由于蛋有可怕的沙门氏菌，若想生食就必须进行杀菌，可惜我没有杀菌剂。困扰的我找露她们商量，才知道这个世界也有吃生蛋所需的药剂。

    因为芙萝拉可以制作，我就拜托她帮忙了。

    虽然露似乎也会，然而身为孕妇，我实在不希望她靠近那些东西，毕竟不敢保证会不会出事。

    继蛋之后是醋。

    起初，我相信「酒放久了就会变成醋」这句话而著手进行实验，结果失败了。

    第二种方案，则是我曾听说酿造日本酒的过程会产生醋，便往这个方向努力，终于做出类似醋的产品，进而挑战美乃滋，顺利完成。尽管我觉得既然加了醋，应该就不需要对蛋杀菌了，不过还是小心为妙。最根本的问题，是异世界有沙门氏菌吗？

    …………

    暂时先不管这些细节。美乃滋的评价好到不行，在各种料理都能派上用场，也让食物的滋味更加丰富。我忍不住绽放笑容。下回想要海鲜类了。

    关于酒，大家都早早就喝了是个问题。就算已经再三强调「酒需要发酵」，依旧会在不知不觉间被喝掉，是克制力不够的缘故吗？有鉴于此，我增加了酒用葡萄田。哼哼哼，这样就能好好发酵了吧？应该可以吧？希望能如愿以偿啊。

    与酒同步进行研究的，是果汁、茶及咖啡的生产。这是追求酒与水以外饮品的成果。

    降低酒类消耗量的成效最近正逐渐显现。

    不过，饮用这些的村民并不算多。水果榨成的果汁的主要由被认为还不到喝酒年纪的兽人族消费。而尽管一部分高等精灵与鬼人族对于茶与咖啡情有独钟，却远不达普及的程度。

    相反地，魔族的比杰尔倒是很中意茶，去年入冬前曾大量采购。

    谢谢惠顾。

    按照惯例，小黑它们会在春天换角，蜜蜂也要分巢，座布团的孩子们则会动身旅行。

    话说回来，去年离家的三十头小黑子孙到底上哪去了？

    希望它们平安无事啊……

    正当我心系著它们时，那三十头回来了。虽然全体伤痕累累，却露出彷佛通过考验的凛然表情。我不知道它们出去做什么，总之只要平安就好。然而几天后，它们背上驮著留下的几个座布团的孩子，再度出门了。

    说真的，它们到底在干嘛啊？希望不是什么奇怪的事才好……

    有人提出希望能搭盖新的澡堂。

    截至目前为止，村民如果想洗澡，都会前往以前我跟高等精灵盖的澡堂。

    由于男人基本上只有我一个，其他都是女性或尚未长大的小男孩，所以是混浴形式。然而眼下有男性矮人入住村落，他们希望能建设男性专用的澡堂。

    但村里女性的人数显然比较多，要兴建也应该是女性专用澡堂才对。

    这想法不错呢。

    倘若是混浴形式，我也有所顾虑，无法想去就去。于是我将现有的澡堂作为男性专用，新盖了一栋女性专用的澡堂。

    不过这个计画遭遇到了阻碍。女性们表示若兴建女性专用澡堂，跟我的接触机会就减少了。呃，可以在洗澡以外的场合接触嘛……虽然我如此解释，却没人听得进去。

    结果旧的成了我的专用澡堂。

    想在这里洗的人还是可以进去。

    另外再分别兴建新的男性专用与女性专用澡堂。

    ……

    因为我也想悠悠哉哉地泡澡，就这样吧。至于水量总有办法解决吧。

    然而，澡堂数量一旦增加，便得担心柴薪的问题。

    澡堂烧水要用掉的柴薪意外地多。纵使周围都是森林，一直砍伐下去依旧不是办法，看来非得想想代替木柴的燃料不可了。结果替代方案是用魔法来烧水。

    虽说我姑且准备了烧水用的炉灶，但后来都是仰仗能运用火魔法的村民帮忙烧水。从另一个角度看则是能让兽人族练习魔法。原来如此，希望大家加油。

    ……

    由于比起烧柴，魔法能更备妥热水，感觉相当方便，要是我也能用就更方便了。看来还是得继续练习魔法……不不，我就是没有那种天赋。交给有办法的人吧。

    关于果树区种植的树木也出现了恳求。这次的苦主是蜜蜂。

    蜜蜂先是告诉座布团的孩子，再由座布团的孩子转达给我。尽管我跟座布团它们无法对话，但透过肢体语言等传达彼此的想法，仍能进行交流。

    据说，蜜蜂希望我能种些森林的原生树在果树区里。虽说只有果树区的树木便已足矣，但部分女王蜂提出了这样的需求。

    没什么危害的话就OK，我立刻答应了。然而尽管我爽快应允，实际上却并非要移植蜜蜂希望的树。

    只要确认它们想要的树长什么样子，认识后我便能透过「万能农具」种植。

    但村子附近并没有它们想要的树。要是有，它们也不需要拜托我，早就前往森林了。所以首先得找出那种树才行。

    座布团的孩子已经知道蜜蜂想要哪种树。我才在想要请座布团的孩子带我进森林探索，结果问题迅速地解决了。

    小黑的子孙们让座布团的孩子们乘在它们背上，一起进入森林探索，等找到再回来通知我。

    而我只要请它们领路就行。移动方式也是让格兰玛利亚抱著飞行，因此在极短时间内就完成了。

    好，赶快来种新的树吧。

    田地扩大了，果树区也要扩大。目前果树区东边有著牛群，因此得往西边扩张。我一口气将面积翻倍，变成八乘八的田地大小。至于蜜蜂想要的是一种低矮的树木，会开出我所不认识的花。这种树似乎也会结果，于是我稍微多种了一些。

    同时，我也试著种了橡胶树、芦荟和棕榈树等。

    果树区顺利扩大，但为顾虑其他人还有想要的作物，有部分面积暂时空著。呼，总算告一段落了。

    直到忙完，我才发现自己成了父亲。真是一眨眼的时光啊。

    更正确地说，从我听到孩子要生了到我抱到他，这段过程我完全没有记忆。

    嗯，看来我陷入相当大的恐慌。幸好母子均安，让我总算放下心中的大石头。是个健康的男孩。

    …………

    像我这种人有资格当爸爸吗？不不，现在还说这个做什么？为了刚出生的孩子，我得更加努力才行。虽然仍有很多工作要做，但从这天起，村子持续举办了好一阵子的宴会。

    6　儿子诞生与来袭

    我儿名叫阿尔弗雷德，名字是露取的。我所提出的名字好像被她否决了。

    令人在意的是，他的父亲在前一个世界因病所苦。神明大人虽然赐给我「健康的肉体」，但儿子也能获得保佑吗？由于这件事没办法调查，只能祈求了。

    希望他健健康康地长大。另外，因为是人类的我跟吸血鬼的露生下的孩子，种族该怎么判定？半吸血鬼吗？

    尽管我问了露，但生产之于她也是头一遭，况且周围似乎也没有生过孩子的吸血鬼。原来如此。

    目前看起来跟人类的婴儿倒是没什么不同。

    根据鬼人族的说法，小孩显现出种族特徵好像得等到一定年纪后。

    若是鬼人族，指的就是长角。小时候没有角，直到能生下孩子为止的这段期间，角才会慢慢变大。

    的确，要是刚出生就有角，说不定会造成难产呢。我的儿子应该也是类似的情况吧。嗯……虽然有点担心，但眼下也无法改变什么。无论种族是人类或吸血鬼，肯定都是我跟露的孩子。加油吧，好好长大。

    产后，露并没有什么太大的问题。

    但多少还是跟产前有落差，感觉性格柔和了一点，这就是母性吧？总之，母子均安真教人开心。

    关于育儿工作，因为鬼人族抢先接手了，不必担心人手不足的问题。

    呃，因为想帮忙的人太多，害我跟露几乎没机会照顾孩子是怎样啦？

    我多少也想体会一下当父亲的感觉啊。

    心念一转――

    我终于搞懂三十头小黑子孙出门的理由了。这三十头加上座布团的孩子们一直在攻略森林南方的迷宫。竟然做了这么危险的事。

    之所以能断定这点，是因为格兰玛莉亚偶然发现了迷宫入口。

    迷宫位处村子南边。虽说有段距离，但要是一直放著不管，似乎会涌现凶暴的怪物，有必要前往确认状况。于是我编组了以高等精灵为中心的攻略队。

    虽然我也想参加，却被所有村民同声劝退。

    唔，迷宫探险耶。我的冒险心都蠢蠢欲动了。

    当攻略队在迷宫入口检查装备时，似乎恰巧遇到小黑的子孙们驮著座布团的孩子走出了迷宫。

    之后，攻略队就跟小黑的孩子们一起进入迷宫探索，也终于搞懂小黑的孩子们出去做什么。

    嗯……狗儿们自主进行迷宫探索啊。

    小黑它们原来还有这种习性喔？

    顺带一提，座布团的孩子们能够移动到小黑它们去不了的地方，并操作迷宫内的物品。

    无论如何，迷宫里被小黑它们打倒的怪物骨骸都由高等精灵回收，放进仓库了。

    我本来还在想骨骸能做些什么，不过似乎有利用方式及其价值存在。虽然高等精灵回来了，但小黑的孩子们仍留在迷宫里继续探索。希望它们偶尔能回来报个平安。

    事件突然发生了。

    正午一过――

    座布团敲响了警报，方向是南边。望向空中的我发现飞行物。又是飞龙吗？回想起上次的经验，我顿时火大了起来。

    只见飞行物笔直朝这边前进。直觉告诉我对方的目标就是这里，且速度让人觉得来者一点也不友善。

    我将「万能农具」变成长枪，做出准备投掷的动作。

    把它给射穿击落吧。

    正当我握住「万能农具」的手要施力时，发现那个飞行物被其他飞行物撞上了。

    其他飞行物是德莱姆。之前我曾看过许多次他变成龙的样子，不会认错的。与德莱姆相比，朝这边猛冲的飞行物小了两圈。

    原来第一只飞行物并非飞龙，而是跟德莱姆的体色有著微妙差异的另一只龙。

    被撞上的第一只龙似乎被德莱姆吓了一跳，停滞在半空中。

    紧接著，第一只龙便与德莱姆战斗了起来。尽管我一瞬间想说交给德莱姆解决就好，但眼看德莱姆好像要输了。

    该插手帮忙吗？正当我寻思要不要掷出手上的枪时，后方冷不防传来了强烈的杀气。

    是北边吗？我转过身，同时朝杀气的来源射出长枪。

    只见那个方位有一只比德莱姆稍大一点的白龙正飞了过来。

    我扔出的枪像是被吸过去一样，即将刺入那只白龙，结果却被对方紧急闪开了。

    不过，或许是勉强躲避的缘故吧？只见那只白龙失去了平衡。好机会！我准备投掷第二枪。

    就在我打算把枪投掷出去之际，有人妨碍了我。

    「请、请等一下！那不是敌人！」

    德莱姆的随从古吉不知何时摊开双手，挡在我面前。

    随后，我面前又出现了三名男女。

    包括德莱姆、一位金发美女，以及看似年轻版金发美女的女孩。

    只是，女孩头上生了两根气派的龙角，裙o下更是有著巨大的龙尾巴。

    「这是贱内葛法伦，以及小女拉丝蒂丝姆。」

    根据德莱姆解释，第一只朝这边而来的飞行物是女儿拉丝蒂丝姆，接踵而至的白龙则是妻子葛法伦。

    「虽说不知者无罪，但我真的相当抱歉。」

    呃，真的很不好意思，我竟然朝德莱姆的妻子掷枪。

    「我、我这边才要道歉。抱歉让您误会了……」

    身为女儿的拉丝蒂丝姆躲在德莱姆背后，低下了头。

    我似乎是吓到她了。

    尽管她的模样非常可爱，然而挡住她的德莱姆却浑身是伤，不正是她的杰作吗？

    「我也是突如其来地冲来，真的很抱歉。但我只是想保护女儿跟丈夫而已……请嘲笑我这愚蠢的女人吧。」

    我当然不会笑她。

    「这回的事件就当作双方都有错，一笔勾销吧。」

    纠纷我可是敬谢不敏。

    根据德莱姆所言，似乎是因为他在「大树村」盖了别墅，被女儿怀疑有外遇。而且很不凑巧地，德莱姆准备了阿尔弗雷德的出生贺礼，也被误解为要送小三礼物。尽管德莱姆坚决否定，然而女儿并不相信，直冲村落，好像打算就这样把这里给烧掉。

    原来如此。我在心中为这个女儿加上了危险人物的注记。

    「对、对不起。」

    虽说乖乖道歉这点不错……攻击性太强却是个问题。

    面对冲向村子的女儿，德莱姆慌忙全力追赶，并以身体撞击的方式阻止她。

    至此，事情应该要划下句点，得知女儿跟丈夫情况的太太却以更猛烈的速度飞来。

    那我当时所感受到的强烈杀气又是……

    「是爱。」

    把太太也加上危险人物的注记吧。这位太太的杀气让小黑它们、座布团的孩子们、高等精灵、蜥蜴人，以及鬼人族几乎全陷入了恐慌状态。虽然有一部分的人勉强撑住并试图稳定自己，但依旧花了一段不短的时间。

    尽管没有受害，但小黑的孩子们看到德莱姆太太便缩起了尾巴，座布团的孩子也不敢靠近她。

    由于德莱姆向来很亲和，我都忘记了这件事，这回总算再度确认龙是非常强悍的生物，以及为母则强。

    顺带一提，阿尔弗雷德正安详地睡著。他将来一定是个大人物。

    「女儿啊，希望你能再多相信父亲一点。」

    「可是……」

    「我明明已经有葛法伦了，怎么可能搞外遇呢？万一真的外遇的话……」

    「真的外遇的话？」

    「光想像就觉得好恐怖。女儿啊，记著，你父亲才没那个胆子！」

    「嗯、嗯。」

    「还有，我以前也说过……与这个村子为敌是相当不切实际的事，你懂吗？」

    「嗯。竟然能突破母亲大人的所有结界进行攻击……那招一开始本来是瞄准我的吧？」

    「是啊。」

    「…………好险呢。」

    「就是说啊。你们平安真是太好了。」

    「父亲大人……」

    「你们父女感情这么好是无所谓啦，但可别把我给忘了。」

    「唔、嗯，真不愧是葛法伦。那一枪射出去时，我的心脏都停了啊。」

    「我只是被好心的蜘蛛救了一命而已。真没想到我的所有结界、障壁、防壁、耐性一口气都被突破，就算想躲也来不及了。」

    「好心的蜘蛛？」

    「是我的老朋友，在我被射中前把我的身体拉开了。如果没有它帮忙，我现在就不会站在这里了呢。」

    「葛法伦……」

    「拉丝蒂，这个村子似乎替德莱姆盖了别墅，你就搬过去吧。」

    「母亲大人？为什么突然这么做？」

    「那种攻击力可不能放著不管。倒不是要你压制他们，但至少得努力不让那种力量与矛头对准我们龙族。」

    「呃，这个……」

    「你的回答呢？」

    「好、好的！我会努力。」

    在我尚未察觉时，村里又决定多增加一位居民了。

    7　拉丝蒂

    德莱姆的女儿名叫拉丝蒂丝姆。

    大家都叫她拉丝蒂。变成龙时全长约十五公尺，但一旦变成人类，看起来就是个国中生。金色长发，给人一种俐落强悍的印象，感觉像是学校里的学生会长或风纪股长。

    而她怀疑父亲外遇时所采取的行动，似乎就更有前述的那种气质了。

    起初相遇时，她穿著足可出席晚宴的正式礼服，不过搬进村里后便彻底换成村姑打扮。她可能是那种想由外表融入群体的类型吧。

    然而无论怎么打扮，头上的角跟尾巴都强烈主张著她作为龙的身分。

    「拉丝蒂很快就适应这里了呢。」

    「只要有食物、娱乐，以及努力的诱因，结果就会变成那样吧。毕竟龙族基本上都很闲。」

    「德莱姆经常造访也是同一个理由吗？」

    「是的。」

    拉丝蒂完全不挑食，似乎非常喜欢我们的饮食。

    第一次吃到这里的东西时，她甚至连连喊著「父亲大人太诈了」。

    水果方面，比起酸的她更爱甜的，尤其喜爱柿饼的样子。

    「剩下的只有这些了……」

    我在仓库入口看到她露出略显绝望的表情。由于冬天消耗了较多柿饼，本来就已经所剩无几，况且那些好歹还是全村人的份呢。

    拉丝蒂也很享受西洋棋、黑白棋，以及迷你保龄球，本领还行。

    她跟兽人族的男孩子们旗鼓相当，会因胜负而时喜时忧。

    另外，在外面玩时，她也会混入小黑的孩子们当中，有时甚至会追著飞盘跑。

    然而她以人类的姿态跑不过有四条腿的小黑孩子们，于是就变成龙的姿态抢走飞盘，还对狗儿们炫耀。

    搞不好她的实际年龄比外表更小呢。

    小黑的孩子们向我告状，说她太奸诈了。呃，这种事跟我说也……

    最初我将拉丝蒂视为贵客对待，但德莱姆与夫人都希望我能让她工作，我只好照办了。

    由于我也不知道她能做什么工作，于是每种都让她试看看。

    狩猎方面，就算年纪再轻，她依旧是龙，猎物都会被她吓得不敢出来。至于采矿，她可以进行相当粗略的工作，然而精细的就没办法了。照顾鸡、牛也不行。

    她没有打理家务的经验，硬让她去做只会增加旁人的工作量。至于下田嘛……我很爱惜作物，所以不敢让她靠近田地。

    结论――我确定她是一位缺乏生活能力的大小姐。或许龙族的专长就是战斗吧？我印象中的龙明明就很聪明啊……

    总而言之，即使村里的战力已经过剩，但让她跟格兰玛莉亚一起去森林巡逻才是最佳的选择吧。

    拉丝蒂的工作决定了，是负责外交。

    她有能力迎接访客并进行交涉。

    访客是魔王的使者――比杰尔。目的虽然只是采购作物，但似乎也想顺便打听前阵子拉丝蒂一家大闹的事。

    「哈哈哈，没造成问题就好了。啊，之前那种黄色的水果还有吗？冬天都消费掉了。」

    「您是指橘子吧？我想应该还有库存……不过因为适逢产季初期，还请别太期待产量。现在这个季节的话，买草莓如何呢？」

    「草莓吗？」

    「是的。它有著酸酸甜甜的滋味，要是撒点砂糖或泡著牛奶吃就更美味了。当然，直接吃味道也很棒。」

    「听起来不错呢。那么，我买个十箱左右吧。」

    「要不要一起购买砂糖跟牛奶呢？」

    「真是敌不过你。好，这两样我都要了。」

    「谢谢您。价格的话……作为优待，就算这个折扣吧。」

    「要打折起码要这个数字……」

    「好的，就依您。」

    我对此惊讶不已，她之前一时冲动要来烧村子的暴躁性格上哪去了？

    是因为与父亲德莱姆有关才会那样吗？

    此外，她麾下还有许多只一公尺左右的小型飞龙可供使唤，便用来传递讯息。

    够过这种方式，我们能跟魔王城、好林村、德莱姆进行密切联络。虽然小型飞龙的饲养工作都丢给蜥蜴人他们负责就是了……

    「一共有二十头喔。」

    「无论一头或二十头都是一样的，尽管交给我们吧。」

    「这样啊。」

    面对蜥蜴人们可靠的回答，我点了点头。饲养小型飞龙的辛苦之处在于不能让它们袭击鸡或牛，此外也得避免让它们受到座布团孩子的袭击。

    「这算是欺负菜鸟吗？」

    「不，它们至今为止似乎都会把飞龙当成猎物。」

    「是这样吗？」

    「毕竟会飞嘛。总之，我们会给飞龙们套上项圈，作为不可袭击的记号。」

    就麻烦你们多费心了。

    「女儿啊，过得还好吧？想要什么必需品尽管跟我说喔。」

    「我很好啦。是说你会不会来得太频繁了？十天前不是才来过吗？」

    「那边有古吉管事，不必担心。喂～～老样子麻烦了。」

    以德莱姆的呼喊为信号，在拉丝蒂家工作的鬼人族备起了美食与酒。

    「对了对了，你似乎已经泡过澡了？那简直太棒了。」

    「的确呢。可惜太多人使用是个缺点。」

    「啊……女性澡堂好像是那样没错。男性澡堂可是相当宽敞舒适喔，就连古吉每次造访这里都会泡一下。」

    「父亲大人，你太诈了。」

    「哈哈哈！现在你懂我为什么要在这里盖别墅了吧。」

    「是啊。话说回来，能让佣人也搬来吗？现在虽然有鬼人族照料，但毕竟是借用的，总觉得有点不好意思。」

    「我已经命令古吉挑选了。只是似乎引发了纠纷呢。」

    「不想在我底下做事？」

    「正好相反。因为知道这个村里有很多美食，一堆人抢著报名，一时之间就连古吉都想跑来了。」

    「我可以体会古吉的心情，但他要是离开家里，父亲大人会相当困扰吧。」

    「嗯。无论如何，得尽快决定人选才行。」

    「那就麻烦你们了。」

    魔王城――

    「比杰尔上哪去了？他应该已经回来了吧？」

    「是的，不过他马上就动身回老家去了。」

    「不是回城里的寝室？」

    「不，他说家里有急事。对了，土产已经先放在这里喽。」

    「嗯，好极了。不过比杰尔家里有急事？希望不严重才好啊……」

    闲话　芙劳蕾姆

    我名为芙劳蕾姆・克洛姆，是血统高贵的克洛姆伯爵家一员。父亲大人是当今魔王大人的干部之一，全名是比杰尔・克莱姆・克洛姆。

    到目前为止我都住在王都葛莱森，作为公主大人的朋友优雅地生活著。

    所谓朋友并非我自称，而是魔王大人选定我担任公主大人的学伴。

    想当然耳，我在学园的成绩相当优秀，武术也远胜过一般人，已经锻炼到即刻投入实战也没问题的层级了。一旦公主大人遭遇什么意外，我便必须挺身守护她。众人都期待我将来能成为公主大人的心腹，大展身手。

    此外，虽然自己这么说感觉有点老王卖瓜，但我的外表也相当出色。不，说是美女应该也不为过吧。这并非自恋，是客观的事实。这样的我，理所当然地有大批人抢著要求婚。话虽如此，他们并不是直接来找我，而是向我家申请就是了。

    这也很合理呀。

    毕竟结婚对象并非由我决定，一般说来应该是由父亲大人选定才对。我完全没考虑过自由恋爱结婚这种痴人说梦的事，已经做好与父亲大人所选的对象结婚的觉悟了，因此我希望他能快点决定。只是候选人数量不少，父亲大人似乎还在犹豫吧。

    尽管他相当看重选择对象这点令我开心无比，但要是不赶快决定，就会引起周遭侧目了。

    然而，过著上述生活的我……

    突然在父亲大人的命令下前往某个村庄。

    我问他「那是我要嫁去的地方吗？」他却回答「怎么敢奢望呢？」

    既然如此，我去那个村子要做什么呢？学园不上了吗？公主大人的学伴任务也下了吗？呃，父亲大人？您是打算连夜逃亡吗？

    面对我的玩笑话，父亲大人并没有笑，反而以严肃的表情回答我：

    「如果我可以连夜逃过去就好了……这件事会左右魔王国的命运，你要多用心。」

    呃，那个……父亲大人好像很疲惫的样子。

    也是，每次他一回家，就会向母亲大人撒娇，同时不停抱怨工作与同事。我想他在外头奔波一定很辛劳吧。

    由于父亲大人的眼神似乎略显疯狂，反抗他绝非什么好主意，还是稍微应付一下吧。虽然离开学园和公主大人的学伴工作要说可惜的确很可惜，但我已经觉得无聊了。

    如果能发挥才华，我会很开心的……但我要去的地方好像是个小村子啊。

    我并不怎么期待那里。呵呵，不过若是让我到那里当大王也不错啦。

    「初次见面，我是拉丝蒂丝姆。」

    我一到村子，就被迫更换衣服了。因为事关个人尊严，我是不会解释理由的。

    呃……该怎么说？怎么会突然有龙族出来迎接啊……

    而且还是拉丝蒂丝姆，是那头古尔古兰德山的守门龙――德莱姆之女。

    那可是在魔王国家喻户晓、需要多加提防的龙啊。

    据说是头不能正眼对视的狂犬……不，狂龙。

    受到这种家伙出面迎接，被迫更衣也是莫可奈何的事嘛。

    嗯，我是这么认为的。

    村里有著集体生活的高等精灵。

    这群凶恶的家伙又被称为森林游击队、猎男者。住在森林里的她们，会掳走邻近村落的男人。此外，在「死亡森林」或「铁之森林」居住的高等精灵，都是以一当千的猛将，毕竟她们能在「死亡森林」跟「铁之森林」这种地方存活啊。

    见她们微笑向我打招呼，差点害我干劲尽失，只得努力撑著。

    真想夸奖自己啊。但我也只撑到这里为止了。

    地狱狼成群结队地出现。

    好，我死定了。父亲大人是想将我当作活祭品贡献出来吧。你真残忍，父亲大人。

    第二次被迫换衣服时，拉丝蒂丝姆表示我不会有事的。

    原来如此。看来这里的所有生物都在拉丝蒂丝姆的掌控下吧。

    暂时放心了。

    说起地狱狼，它们位居「死亡森林」的顶点一角，是只要一只就能毁灭整个市镇的极恶之狼。

    而且……这里居然有数不清的地狱狼。我甚至目睹了变种的冥界狼。就当作是珍贵的体验吧！如果不这么想，我实在撑不下去。

    不过，那只龙真的掌控著这里的所有生物吗？有好几只地狱犬正在扯拉丝蒂丝姆的裙o耶。

    好了，下一个关卡在等著我。

    是恶魔蜘蛛。

    我一撞见它们就中了「晕眩狂击」，直接昏过去了。

    「晕眩狂击」是恶魔蜘蛛的个体特性，会对初次见面的对象进行精神攻击。

    由于我昏倒时并没有被捕食，代表恶魔蜘蛛也是很安全的吧。呵呵呵，换第三次衣服了，我觉得乾脆不穿内衣裤比较快。

    姑且不论这些。竟然能将与地狱狼同样居于「死亡森林」顶点一角的恶魔蜘蛛置于掌控下……拉丝蒂丝姆真是恐怖的存在。

    拜托你要真的能掌控它啊，别让它乱跑。野生的恶魔蜘蛛除了恐怖以外，没有第二句话可以形容了。

    话说回来，恶魔蜘蛛也有大量的孩子呢。暗影蜘蛛、诅咒蜘蛛、拖行蜘蛛、陷阱蜘蛛、死亡蜘蛛、吊颈蜘蛛……

    这些全是恶魔蜘蛛的幼生体，然而即使是幼生体，依旧是恐怖的生物，而且数量还多得数不清。一想到要是它们闯进魔王国……我的背脊就一阵发凉。还是别去想吧。不，应该要从记忆里消除才对。

    好吧，因为先看过恶魔蜘蛛家族，再看到诺斯底蜂的巢时我就不怎么惊讶了。只是不惊讶而已喔，不代表不害怕。

    诺斯底蜂是跟普通蜜蜂一样会从花卉等植物里采蜜的怪物，其蜂蜜可说犹如天文数字般要价不斐，尽管风味无可比拟的确是理由之一，不过除此之外，主要是因为有保护诺斯底蜂蜂巢的兵蜂存在。

    只要一息尚存，诺斯底蜂的兵蜂便会凶猛战斗到连地狱狼都无法接近蜂巢的地步。换言之，想取得诺斯底蜂的蜂蜜，必须具备歼灭兵蜂的战力才行。

    世上有句「锁定诺斯底蜂的蜂蜜」的俗谚，意指梦想家或妄想家，也常用来形容沉溺于欲望而做出危险之事的人。

    我可不能奢求诺斯底蜂的蜂蜜啊。结果蜂蜜就在我眼前被装进壶里，直接搬走了……不行，我不能痴心妄想。虽然对方说会用在明天的早餐上，但我才不会期待呢。

    我太大意了，注意力竟然被诺斯底蜂的蜂蜜完全吸走。在这里可千万不能轻举妄动。

    只见眼前出现了四名天使族，每位都是有著名号的天使。

    她们是歼灭天使蒂雅，以及扑杀天使格兰玛利亚、库德儿、可罗涅。

    虽说比不上拉丝蒂丝姆，却仍是必须提防的天使族。

    幸运的是我不必再换衣服了。现在恐怕已经没有东西可以排出体外。

    看她们跟拉丝蒂丝姆进行了友好的交流，应该能认定没有危险性。请给我一点信心吧。正当我这么祈祷时，下个关卡又来了。

    吸血公主露露西。

    她被称为歼灭天使蒂雅的宿敌。当然两人身为对手，危险程度自是相去不远。我小心翼翼，深怕她们突然打起魔法战，结果并没有发生那种事。她们只是友善地讨论晚餐内容。难道宿敌只是谣传吗？

    既然有四名天使族跟吸血公主，或许跟拉丝蒂丝姆好好打上一场也不是问题。

    也就是说……我只听从拉丝蒂丝姆的话恐怕会有危险。

    …………

    尽管相当难以预测谁会掌握大局，但我会撑过去的。

    吸血鬼芙萝拉也在。比起拉丝蒂丝姆，四名天使加上两名吸血鬼的战力搞不好比较强。不对不对，拉丝蒂丝姆一旦出手，守门龙德莱姆可能就会赶来了。我不能在这时放弃思考，一定得继续动脑才行啊。

    ……只要有几只地狱狼就能压倒天使跟吸血鬼了吧。

    恶魔蜘蛛就算单枪匹马也能跟天使、吸血鬼战斗……

    倘若它们都在拉丝蒂丝姆麾下，我只能选择拉丝蒂丝姆这方了。

    然而，内心深处有个声音警告我这个选择相当危险。这是为什么呢？

    之后，我又遇到鬼人族、蜥蜴人，以及长老矮人等稀有种族。我已经不会惊讶了，放马过来吧。

    兽人族的孩子疗愈了我，他们毛茸茸的尾巴好可爱。我也被史莱姆、牛与鸡疗愈了，心情总算恢复平静。

    逛过一圈村子后，我返回旅舍。在我的住宅完成前，预定都得待在这里生活。虽说看这村子的规模，我并不期待房间会有多豪华，但基本的设施相当完备，让我吃了一惊。

    尤其床单一类的布料是连我家里也很少见的最高级品，在这里毫不吝惜地被使用著。

    食物也是我从未见过的美味佳肴，酒更是好喝。澡堂尽管有其他使用者让我感到有些不满，但泡起来很舒服，弥补了人多的缺点。看来不能小觑这里的澡堂了。

    虽然不清楚父亲大人派我来这里的目的是什么，但首先还是好好收集情报吧，也要避免任意树敌才行。

    那么，明天开始该怎么做才好？尽管天已经黑了，这里却大方地烧油点灯，看来晚上也是村子的活动时间吧。拉丝蒂丝姆想必还没就寝。

    拉丝蒂丝姆……是不是该加上尊称比较好？还是要像其他人一样叫她拉丝蒂呢……？等她许可再那样叫她吧。

    总之，我想跟拉丝蒂丝姆见个面，并讨论日后的安排。

    「那边的人类，带我去拉丝蒂丝姆所在之处吧。」

    我搞砸了。

    我应该三思再行动的。虽然听起来很像藉口，但我可是魔王国里身分相当高贵的父亲大人之女，没人敢小看我，村子也应该派最高层接待我才对啊。

    因此我才擅自将拉丝蒂丝姆视为村子的最高层，结果我完全搞错了。

    没想到迎接我的工作在这里被当作杂务。另外，敢使唤那位拉丝蒂丝姆去做杂务的村子，真是一点都大意不得。

    这个村子的顶点并非拉丝蒂丝姆。

    这个村子的顶点，是那位名副其实的村长――人类村长。

    被带到拉丝蒂丝姆的住处后，直到彼此独处，拉丝蒂丝姆才以严肃的表情对我说：

    「刚才那位人类娶了露跟蒂雅为妻，也是率领地狱狼、恶魔蜘蛛、高等精灵与其他人的一村之长喔。他既是我父亲大人的朋友，也是母亲大人极力避免战斗的对象。我不知道你打算做什么，但拜托不要把我们龙族牵扯进去。」

    「…………」

    过去贵族千金的我已死。

    重获新生的我，想永远成为村长的忠实仆人。

    8　比杰尔的女儿与史莱姆

    比杰尔的女儿在村里定居下来了。似乎并非为了监视我们，而是一般的移民。假使要移民，比起女儿我更希望他送儿子来啊……

    关于这个女儿嘛――

    尽管应该是个魔族，外表看起来却几乎跟人类一样，只是听说她拥有的魔力远超过人类就是了。一开始随便装熟的话可能会惹她讨厌，为了避免麻烦，我才会交给同为女性的拉丝蒂接待她。

    然而放著她不管感觉还是不太好，所以晚上我便去打了招呼。她跟拉丝蒂好像变得非常亲密，这样我就暂时放心了。

    来说点史莱姆的事吧。

    起初史莱姆只有蒂雅带回来的那十七只。

    它们努力净化了厕所与排水道等，不知不觉间数量变多，身形也变大，开始在村里自由移动。不过禁止进入的地方有小黑它们看守，不会让史莱姆接近；就算它们敢靠近，也会被叼走并强制驱离。

    基本上它们只会擅自移动至有污水的地方，不会引发什么严重的问题，于是我便放著不管它们了。眼下虽然不清楚史莱姆的正确数量，不过可以肯定的是随手一算就会超过百只。

    好了，关于这史莱姆嘛……

    头先带回来的只有蓝色史莱姆。后来不知发生了什么事，变化出许多种类。

    有绿色史莱姆、黄色史莱姆、红色史莱姆。它们不仅颜色不同，所使用的魔法似乎也有差异。原来如此。另外，尽管数量相对较少，但也有漆黑的黑色史莱姆、纯白的圣史莱姆存在。由于这两种好像相当稀有，受到蜥蜴人们万分疼爱。总之这类变化并未造成什么问题，没有实际损害。

    正当我这么以为时，问题产生了。

    史莱姆钻进保存用的酒桶，将里头的红酒全喝光，还变化成紫色的史莱姆。

    所以这应该称作酒史莱姆吗？

    特徵是酒臭味，特技是满嘴酒气。

    尽管我想放著它不管，却无法如愿。为什么呢？因为爱喝酒的村民们几乎全被激怒了。

    村里召开了有史以来的第一次审判。

    有罪。

    判决马上就下来了。唉，偷喝酒这件事就算是我也无法包庇，剩下的便是该如何量刑……结果众人要求了相当过火的死刑。有人提出拿来烹煮吃掉搞不好会有酒味的意见，部分村民听了，眼睛甚至迸发期待的光芒。但我可不想这么做。那只史莱姆曾净化过排泄物啊，可以的话我才不会想吃它呢。乾脆拿去晒死不是比较好吗？

    至于较轻的刑罚则是监禁，把它关在壶里之类的如何呢？在一阵激烈的意见交流后，比杰尔的女儿――芙劳蕾姆的一句话安定了局面。

    就算处罚了史莱姆，它真的能理解吗？

    史莱姆所犯下的错，正常来说是需要认真讨论刑罚的事吗？

    参与审判的人个个羞红了脸，法庭也随之解散。看来得更加严格地管理存放酒的仓库大门了。

    之后，酒史莱姆依然是酒史莱姆。既不会参加其他史莱姆的净化工作，也只会在村里闲逛。每当有宴会等端出酒的场合，它便会随之现身。嗯，村里有一只像这样的史莱姆倒也还好。不过如果继续增加，可就让人烦恼了。

    比杰尔的女儿――芙劳蕾姆。

    起初她穿著类似晚礼服这种和这里相当不搭调的衣服，而且光是第一天就换了好多套，感觉是很重视打扮的千金小姐，我还在担心她是否能融入这里。不过第二天她就穿起了长裤，把头发束在脑后，一副「尽管交办给我农务吧！」的模样，让我看了大吃一惊。

    该归功于她跟拉丝蒂感情融洽吗？而且脸上还堆满笑容，静待我的指示。

    老实说在农务上，她显然比拉丝蒂有用多了，我很高兴。希望她日后能继续加油。

    一起工作了十天左右后，彼此的交情已经进展到能将芙劳蕾姆简称为芙劳的程度了。

    倘若拉丝蒂是学生会长或风纪股长，芙劳就是运动社团的王牌了吧。

    她的记忆力很强，工作相当有活力，回话时也充满朝气，与小黑、座布团它们，以及高等精灵等都能愉快相处。偶尔还会看到她抚摸兽人族女孩的尾巴，让我好生羡慕。

    但要是我不小心说出自己也想摸摸尾巴，有可能会被视为邀约上床的暗示，感觉实在太危险了，所以我不敢开口。

    透过拉丝蒂与芙劳的对话，我得知了许多村外的饮食、酒类现况。

    首先，关于料理，虽然我已经从鬼人族的料理略知一二，不过这个世界果然很欠缺这方面的技术，她们基本上只会烤跟煮而已。其他料理方法之所以没有应运而生……据我推测应该是文化因素造成的。

    进食对她们来说不过是单纯的能量补给，很多人认为食物只要能塞进肚子就好。不，应该说他们只会判断东西是否可食，掌权者也不会考虑多样化的食物需求，只会认定特定食物为主食并大力推广，导致农夫也都只种植该作物。是以大家吃下肚的作物都被固定，料理方法便也受到限制。对于有著之前那个世界记忆的我来说，真是毛骨悚然的饮食生活。

    我虽然喜欢米饭，但只吃米饭谁受得了啊？嗯，这时如果是我，就会做些能下饭的菜肴……是因为这里的人没有那种余裕吗？

    至于有钱人与统治阶级的饮食虽然多少比较充裕，但特别讲究食物的人好像依旧不多。就算他们想进森林狩猎或是下海捕鱼，似乎也会因为存在怪物而备感困难吧。

    对耶，有怪物嘛。原来如此。外来者之所以对村内的料理大为赞赏，理由我现在终于多少懂了。

    关于酒似乎也是差不多的情形。

    只不过酒在此地被视为一种耐久的饮用水，因此仍有专门的机构量产。正因如此，无论哪边酿出的味道喝起来都差不多。比起风味，这里的人更重视量，就算把酒掺水稀释也毫不介意。

    比起料理，喜欢酒的人似乎比较多，所以部分狂热的有钱人与统治阶级好像会特别去酿造好酒，但那种酒出现的机会不多，毕竟是为了让出资酿造者饮用的。

    然而据说村里的酒比那些有钱人酿的酒滋味更佳。

    这无关乎酿造技术，而是制作酒的原料有差距吧。原来如此。我总算能理解村民嗜酒如命的心情，还有德莱姆一天到晚跑来喝酒的理由了

    「只种植单一作物，一旦出现瘟疫就会导致全国灭亡吧，这样不要紧吗？」

    「怎么可能不要紧呢？几年前，以位于西边的人类国家……福尔哈鲁特王国为中心，发生了严重的瘟疫，听说引发了大规模的饥荒。」

    芙劳这么告诉我。

    「为了粮食，他们才会向周边国家发动战争……魔王国也感到很困扰呢。」

    为了粮食问题而开战啊……是想进行掠夺吧？或许也暗藏了减少国内粮食消耗的目的。

    「魔王国撑过饥荒了吗？」

    「是的。因为魔王国是多种族的联合体，各族主食都不同。」

    「原来如此。一旦不只种植单一作物，损害就减轻了啊。」

    「没错。然而尽管损害不严重，魔王国却也没什么余裕。但福尔哈鲁特王国看到魔王国过得还算富足……」

    于是便演变成战争了。

    「不过面对缺粮的军队，应该不至于打输吧？魔王国反而能消灭对手不是吗？」

    「可以是可以，但任意夺取领地也会带来困扰。」

    「啊……」

    抢到饥荒的土地后，要产生利益也是很久以后的事了，反过来还得先进行投资而导致负债增加。我实际感受到这个世界并非电玩游戏。但区区一介村长，我一点办法也没有，能做的最多就是满足魔王国对食物的要求，尽量降低售价。为了能多生产一些作物，我要努力耕种了。

    9　飞龙通信与港镇的麦可先生

    我儿长得越来越大了。明明我每天都盯著他看啊……嗯。

    这样下去，他很快就能自己站起来了吧（请别说我是笨蛋老爸）。

    最近蒂雅跟高等精灵们也很积极。我可以体会她们的心情，但这件事得看老天爷的安排。就算想拚命办事，也希望她们适可而止啊。

    还有，来探望拉丝蒂跟芙劳的德莱姆与比杰尔，也暗示我想要外孙是怎么回事？除非她们愿意，否则我是不会出手的。那要是本人愿意呢？这还用说，两位可都是大美女啊……咦？不对，拉丝蒂不是卵生的吗？芙劳可是贵族的千金耶？竟然叫我不必在意……

    还是不要继续讨论这个话题吧，总觉得会覆水难收啊。

    拉丝蒂的小型飞龙通信基本上是定期邮班。无论有没有信件，这边都会按照固定时程送出飞龙，一旦对方想主动联络，飞龙返回时便会将讯息一起带回来。

    基本上一天一邮班。倘若想频繁地联络对方，一天就会往返好几班。

    而对于只是想避免忘记的对象，就会改成一周一班或一个月一班。

    无论如何，这种服务都需要接收的对方协助才行。

    好林村的联络频率是一周一班。

    我们这边所送出的内容，是以兽人族移民写给亲人的信件为主，而对方的讯息则是以谷物交换矿物的事宜为主。当交换的话题谈到某种程度后，才会派蒂雅直接前往讨论。

    关于运送谷物和矿物，虽然过去是拜托德莱姆，但现在已经改由拉丝蒂负责。

    她一开始对龙族搬货这件事感到很没劲，不过准备甜食给她后，她就接受了。

    根据蒂雅所言，好林村似乎正在考虑粮食方面完全依赖「大树村」，全心投入采矿与铁器制作。虽说最终判断仍取决于对方，但我姑且仍提出了忠告――假如「大树村」铁器够用后，他们吃饭可能会出问题。

    实际上，我们如果要供应好林村所有人的粮食，不再度扩大田地是相当困难的。而好林村如果大半的人都专心采掘跟制作铁器，生产出来的大量铁器该卖给谁啊？

    虽说魔王国仍在打仗，铁是必要物资。但战争不会永远持续下去吧。就我的观点来看，还是希望好林村能继续自给粮食。

    往南翻越那座身为德莱姆巢穴的山，再穿越「铁之森林」，就会看到海。有人提议向沿海的那座人类港镇进行交易。

    提案者是芙劳，目的则是取得海产。她提议的契机是我在吃饭途中喃喃自语的一句话：

    「如果有海产，就能做出更多风味的料理了。」

    除了我以外的村人也是很团结的。

    南方港镇名叫夏沙多。

    被称为夏沙多的城镇似乎有芙劳认识的商人执业，于是我们决定以对方作为交易的窗口。

    如果能取得海产，我也会很高兴，于是欣然同意。不过尽管名为交易，但实际上应该跟好林村一样，能够采取以物易物的方式，因此我们得拣选带去的货物。

    我一开始就提议了酒，却引发众怒。

    「把酒带出去这是什么过分的话啊？」

    「酒是村子的宝贝。」

    「酒还是保管在村里吧。」

    不是已经拿酒跟好林村交换了吗？因为铁比较重要？

    总之，矮人、高等精灵他们都站在同一阵线上。莫可奈何的我只好选择其他作物。

    「毕竟不清楚对方想要什么，就以我们剩余比较多的货品为主吧。」

    「有道理呢。」

    总之，先别盘算要定期交易，这次以需要的海产类来做交易再说吧，剩下的任务则是在那边收集情报。尽管如此思忖，但我本人还是不能前往的样子。

    前往夏沙多的成员决定了。

    代表是芙劳，负责运输的是拉丝蒂，搬运货品及护卫的是包括达尬在内的蜥蜴人五名。

    「我们动身了。」

    「我会努力载货的。」

    「粗活就包在我们身上吧。」

    到夏沙多的市区距离非常远，考量货物与同行者的安全，拉丝蒂降速后得花上半天时间才能抵达。

    为了不勉强赶路，中途会住一晚，预计在南边山上的德莱姆巢穴过夜。

    希望不会打扰人家才好……不过对拉丝蒂来说就像是回老家的感觉吧。

    翌日才抵达市镇，当天晚一点会再回到德莱姆的巢穴停留一夜，回来村子则是再隔天，也就是三天后的事了。

    希望大家能平安归来啊。

    交易团回来了。拉丝蒂背上驮著大量货物。跟出去时相比，人数还增加了。

    「村长，我们把夏沙多市镇的商人――麦可先生给带回来了。」

    芙劳将一位衣著体面的中年男性介绍给我。

    「您、您好，初次见面，我是戈隆商会的会长，麦可・戈隆。」

    「我是『大树村』的村长火乐。」

    双方不停低头鞠躬。哎呀，总觉得很怀念这种感觉呢。

    「村长，这两人是在我家做事的佣人，请别介意。」

    拉丝蒂维持龙的模样，向我介绍身穿女仆装的两人。

    「我叫布儿佳。」

    「我叫史蒂芬诺。」

    乍看之下很像人类……仔细一看才发现她们背上展开著宛如蝙蝠的翅膀。

    恐怕是恶魔族吧。似乎是德莱姆的仆人――古吉的亲戚。很久之前，拉丝蒂就说要从老家带仆人过来，看来现在终于挑出人选了。

    这两人的事我了解了。

    不过商人麦可怎么也一起过来了？这个问题由麦可先生回答。

    「我对贵村的作物品质大吃一惊。如果可以，希望今后能继续维持友好的交易关系，才特地过来向您打声招呼。」

    「让您专程跑一趟，真是感激啊。」

    「哈哈哈，彼此彼此。我也获得宝贵的经验，不但乘在龙背上移动，还在龙巢穴里住了一晚……」

    啊，对方突然脸色发青了。来时大概被吓得很惨吧？或是想起回去还得再体验一遍的缘故？

    「今天就请先休息吧。详细的事明天再作讨论。」

    「我明白了，承蒙您的好意。啊，关于我的行李……」

    将麦可先生的行李一同送去旅舍、指定好照顾他的人之后，我便回去了。

    不久之前芙劳还住在旅舍里，不过因为房子也盖好了，她已经搬进去。

    这似乎是芙劳第一次独自生活，据她说幸好有鬼人族帮了她不少忙。

    不久以后，芙劳可能也会跟拉丝蒂一样从老家带佣人过来了。

    「辛苦各位了，交易成果如何？」

    「跟事先说的一样，带回大量海产喽。」

    货物已经从拉丝蒂背上卸下了。

    「为保鲜度都泡在冰块里。这里是货品目录。总之先搬进地下室吧。」

    达尬这么说著，并把目录递给我过目。

    上面罗列著许多我没听过的鱼类与贝类名称。我稍微瞄了一下货物内容，有类似鲔鱼、鲣鱼、秋刀鱼、鲭鱼的鱼，也有长得像扇贝、海螺的贝类。名称虽说不同，种类却很像呢？不过鱼跟贝类毕竟有毒与寄生虫的危险性，还是得先请教一下熟悉的人。

    有比较懂海产的人吗？明天去问麦可先生或许才是正确选择吧。

    「这是由夏沙多市镇加工的商品。似乎是作为调味料使用的。」

    达尬拿起一只壶进行说明。这好像是夏沙多当地的特产吧，煮火锅时可以一起加进去。看起来……是鱼露吗？总之，出现了不认识的调味料，我还满高兴的。

    料理的风味又更丰富了。

    另外还换了一些小东西跟道具回来，都分配给村民了。

    当天晚上，我们以慰勉交易团的名义举行宴会。既然如此，顺便开麦可先生的欢迎会不行吗？结果好像要等隔天了。

    10　商谈？

    「昨天的宴会真惊人啊。守门龙那边拿出来的食物已经很了不起了，结果这边更胜一筹。再来就是红酒。哎呀，比到目前为止我喝过的所有红酒都更甘醇。」

    「这样啊。但还请不要喝过头了。」

    我接受麦可先生的赞赏，继续延伸话题。

    时间是上午，在旅舍的宽敞空间里，有我跟麦可先生，此外露、蒂雅、芙劳也在。

    原本以为拉丝蒂也会出席，但昨晚的慰勉宴会她好像喝得太晚，现在还在睡呢。

    拉丝蒂看起来像是严厉的学生会长或风纪股长，生活作息却意外懒散。

    龙族好像大半都是这样，把她叫醒而害她一脸睡意也不好。我已经学会教训，就放著她不管了。

    「那么，首先是关于交易的事……」

    「的确呢。我先报告一下来此的目的。」

    麦可先生端正坐姿。

    「前几天，芙劳蕾姆小姐来小店进行交易。我们收到的货物无论哪一样都非常优质，为了今后也能继续交易，我特地前来拜访，这是第一个目的；看看有没有其他能交易的作物，这是第二个目的。再者，寻找贵村是不是还有其他需要的商品，这是第三个目的。最后，我期许自己能成为贵村的御用商人。」

    麦可先生毫不客气地抬头挺胸表示。

    「您真诚实啊。」

    蒂雅看似佩服地说了一句。

    「假如掩饰想说的内容，导致意图被扭曲那就不好了。」

    「的确呢。嗯，这样讨论起来也会快一点。」

    露也同意了。

    「那么，首先是关于贵村剩余的作物，我全部都想交易，会算给你们很好的价格的。」

    「哈哈哈。哎呀，别这么著急嘛。」

    蒂雅跟露相互使眼色后，决定由露来对付他。

    「想与我们村子交易的对象很多，跟其他村子也早就有定期交易了，很难让阁下的商会全数买下呢。」

    「看过贵村的作物后，这也是很合理的。不好意思提出了强人所难的要求，但我仍希望能在最大限度下进行交易。」

    「依照现状，能批发给阁下商会的作物大概有这些吧。」

    ……其实这些问题，露她们都在事前讨论过了。

    嗯，我只是做了最后的批准而已。

    「哪里哪里，这样的量已经非常多了，感激不尽。」

    「是吗？那么关于价格……」

    「也对。啊，在那之前，我想先确认一件事。」

    「什么事？」

    「关于商品的运输，是跟我来的时候一样以龙搬运，这样没错吗？」

    麦可先生来此之前，曾透过芙劳拜托了拉丝蒂，协助他运送这趟采购回去的商品。

    当然这并非免费，需要给予相对的酬劳。

    「是的，我们这边也耳闻了。不过那是拉丝蒂跟阁下的约定，与我们村子无关。与其说无关，不如说管不著吧。」

    「贵村无法可管吗？」

    「有谁能对龙下命令呢？」

    「真的不行吗？」

    「不行。拉丝蒂帮村子搬货纯粹是她善意的协助。」

    只是需要给甜食当奖励就是了。

    「原来如此……呃……那么，贵村跟龙族的关系是？」

    「是共存。劝阁下不要想到奇怪的方面喔。」

    「……我懂了。」

    真奇怪的对话。难道有什么内幕吗？

    「我会另外找拉丝蒂大人商量关于商品运输的事……至于我想支付给贵村的金额大约是这样。」

    他给出了一个惊人的数字，不过我不清楚在这个世界算多算少，所以一句话也没说。

    「阁下很拚命呢。」

    「哈哈哈，每次都给这个金额不太可能。不过作为第一次的交易，我就大方一点，充当善意的表示吧。」

    「明白了。我们对金额没什么特别的问题。要写成书面吗？」

    「请务必这么做。纸就由我这边来准备。另外，这是敝商会所能提供的商品目录。」

    「我收下了。只要是评价良好的物品，我们都会考虑采购的。啊，上头的确有几样想进货的东西……」

    商谈进展顺利。关于我想知道的海产类问题，对方也仔细回答了。

    海产没有什么特别的毒素，但一般人会担心寄生虫所以通常不去吃。看来要做成寿司有点困难啊。

    「也能批发酒给我吗？」

    「……为了表示友好，少量卖给阁下是可以的，但要拿出贸易等级的量就难了，因为这个村子喜欢酒的人很多。」

    「是吗？真遗憾啊，那我就买回去自己享受吧。就算少量也好，麻烦贵村了。」

    「好的。」

    会谈一直进行到中午以后。

    以成果而言，我们把保留给夏沙多交易的作物全都变成钱了。除了作物，另外也卖出蜂蜜与座布团的布、砂糖、盐、油等。

    连盐都卖得出去，让我惊讶不已。

    夏沙多是沿海市镇，我以为应该不缺盐吧，结果好像是风味不一样。

    很久以前，「死亡森林」的盐似乎就是有名的贵重品。

    这回，我们这边什么都没买，但提出了几样想要的东西。

    主要是山羊，还有马。

    一般说来比起养牛，养山羊的情况更普遍，所以应该很好取得。

    养牛是因为我个人拘泥于牛奶，但这个地方说起奶，大家好像会先想到山羊奶。

    因此得采购山羊。

    马是给我移动用的，这是露跟蒂雅的要求。

    我以前可没骑过马喔……算了，等买来以后再说吧。

    剩下的就是这回没买到的海产类了。我尤其想要昆布。

    听说昆布在这里被当作海里的杂草，因为会妨碍捕鱼而遭受讨厌。真可惜啊。

    我拜托对方晒乾后再卖给我们。

    其他则是将好林村的矿物以「大树村」作为中继站，批发给戈隆商会。

    虽说我脑中浮现转卖、抽成的词汇，但好林村跟夏沙多原本就没有来往。就算现在才来往，距离也远到会让商品价值变得相当离谱。

    我再度体认到我们村子能透过德莱姆或拉丝蒂运输是很特殊的。

    在森林里以步行方式造访村子，恐怕得花上一个月左右。

    麦可先生又住了一晚，我们按照预定举办了欢迎会。

    宴会持续了两天。

    虽说对麦可先生不好意思，但宴会料理主要是使用从夏沙多购买的鱼贝类。

    「用油炸的吗？」

    「炙烧？这是什么样的料理技术……」

    我一边教导鬼人族和高等精灵们海产的料理方式，一边尝试做出各式各样的料理。

    这些都是我自己想吃的。

    另外也用了普通的炖煮方式。

    暂时没有酱油，只好拿夏沙多特产的调味料代替。

    虽然无法满足我，但其他村民的评价都很好。

    好想早点拿到昆布啊。

    闲话　麦可

    我名叫麦可，麦可・戈隆，是代表夏沙多市镇的商人之一。

    很幸运地，我的生意非常顺利。由于资金也很充沛，想跟我交易的人相当多，取舍选择对我来说有些困难。

    最近我一直忙著接待客人，商谈的机会很少，总觉得百无聊赖。比起酒或食物，我更喜欢的东西是金钱。真想多赚点钱啊。

    就在我这么想的某一天，突然有客人来了。

    突然的客人……？抱歉，我的商会对小买卖不感兴趣。比较有礼貌的方式应该是先行通知，在来之前约定好时间才对。

    连事先通知都不懂的一定是乡下土包子，我本来打算假装不在家，但因为有种不好的预感，最后还是出面迎接了。

    一如我猜测，对方是个村姑。脸蛋虽然长得不错，但跟我无关。毕竟我已经有爱妻了。假使想玩什么美人计，就把她赶走吧。

    我起初是这么想的，但后来还是改变主意了。有先入为主的观念实在不好。说不定这个机会也有钱赚。

    先听听看她说什么再决定吧。不过我不会陷入被动的，首先要表现出强悍的态度吓吓对方……然而我又有某种不好的预感，还是决定礼貌接待了。

    我猜对了。

    所谓的村姑，其实是克洛姆伯爵的女儿，芙劳蕾姆小姐。

    好险啊。

    克洛姆伯爵家的权势在魔王国底下算是绝大的，违抗他们可不会有好下场。此外，他的女儿也不是普通的小女孩，而是公主大人的学伴、文武双全的天才骑士。当她被选为公主大人的学伴时，就已经进入新世代干部的候选名单了。

    就算是现在这个时间点，她也能任意左右我的性命。

    太好了。

    我没有无视自己的预感，真是太好了。

    「之前我们曾见过一次，你还记得吧？」

    「是、是的，当然记得，是在公主大人的生日派对上吧。」

    「没错。当时我记得你说过如果有生意可做，务必要找你。现在应该不会打扰到你吧？」

    「请千万别说打扰什么的。只要是芙劳蕾姆小姐的要求，我一定洗耳恭听。」

    「是吗？太好了。事不宜迟，我有东西想让你买下。」

    「好的。请问是什么东西呢？」

    「是作物喔。」

    「作物？芙劳蕾姆小姐，很遗憾，领地里收获的作物若不透过御用商人，我是不能收购的。」

    大致说来，大家族都有御用商人，简单来说就是一种地盘。

    即使是芙劳蕾姆小姐亲自拜托，我也不能无视这方面的规定。

    「啊，这不是我老家领地的作物，所以没关系喔。当地还没有御用商人呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯。总之你先看看实物好不好？不好意思，东西已经运到你的店门口了。」

    我跟随芙劳蕾姆小姐的脚步走到外面。

    外头闹哄哄的，是发生什么事了吗？

    只见周遭的视线都聚集到这里。怎么了吗？

    我不解地歪著脑袋来到店门口，发现货物已在此堆积如山。

    老实说，这会妨碍我做生意。

    希望对方稍微考虑一下地点。

    还有，假使我拒绝买下又该怎么办？

    然而让我震惊的是守护货物的家伙。

    蜥蜴人。

    他们在魔王领地内也是很稀有的种族，据说其战力相当于十名优秀的人类战士。

    用他们当护卫？

    嗯，真不愧是克洛姆伯爵一族。

    这里还有另一个女孩子……

    乍看下是个严谨的村姑。村姑？怪了？

    她的头上有角……还有尾巴……这是？

    我向周围的人求援，视线却一下子全回避了。

    不仅如此，他们还刻意保持距离。

    意思是既不愿扯上关系，也不想靠过来吗？

    好吧。

    嗯，要是我也会这么判断。

    但我没办法逃跑，只能加以确认了。

    「那个，芙劳蕾姆小姐？」

    「啊，她是拉丝蒂啦。因为她是龙族，别惹她生气喔。」

    「是、是的。」

    拉丝蒂，没听过。类似的名字我有印象的是拉丝蒂丝姆。

    她是守门龙的女儿，也是在各地闹事的凶暴龙。

    谣传本来将「铁之森林」当地盘的狰狞飞龙全都不见，也是被拉丝蒂丝姆杀光的缘故。

    拉丝蒂丝姆……拉丝蒂，是姊妹？还是亲戚？或者只是单纯名字很像？无论如何她都是龙，处理不好的话便是死路一条。是说为什么龙会在这里啊？

    我在毫无头绪的状态下检查货物。光看一眼我就明白了，这是最近在王都引发话题的作物，如今正在我的店门口堆积如山。

    我嗅到大笔金钱的气味。

    「希望你能买下这些……」

    「请您出价吧。」

    我立刻拍板定案。怎么可能放过这个机会呢？

    「还有其他货物吗？」

    「这次能带来的就只有这些了……」

    「所以代表其他地方还有喽。」

    「嗯，是的……都在村子里就是了。」

    「回程时拜托让我同行好吗？」

    「是可以啦，毕竟我们也有想买的东西。」

    「请告诉我您需要的物品内容，我会立刻准备。」

    这叫商机。我不会放过的，轻易放掉怎么行！

    如今我正乘坐在龙的背上。

    ……似乎应该放过那商机才对。

    我太害怕了，无暇欣赏底下的景色。

    现在，我位于守门龙的巢穴里。

    应该放过那商机才对。

    根本睡不著嘛。

    目前，我正在「死亡森林」的上空飞行。

    我已经看开了。

    既然如此，无论遭遇什么事，我都要紧抓商机才行。

    我做出了觉悟。

    吸血公主、歼灭天使、扑杀天使、地狱狼……

    放心，不必害怕。我已经无所畏惧。

    虽说我不怕了，但率先被介绍给我的这个人类是怎么回事？

    村长？这里的老大？只见他亲昵地摸著地狱狼的头……

    而且身段很低。糟糕，我也得低下头才行。哎呀，因为睡眠不足，我有些站不稳。

    对方亲切地领我到旅舍。

    原先以为是小村子，旅舍却好得跟这里不甚相称。奇怪？这床单是恶魔蜘蛛的丝吗……？连窗帘布也是？还是先别深究了。总之就看明天了。明天的商谈一定要好好努力。现在，还是先睡……咕呼。

    睡了一觉舒服多了。晚餐？当然要吃啊。

    从未见过的料理陈列在眼前。真好吃。料理方式也完全超乎想像。

    但还是好吃。

    我的词汇真是贫乏啊。然而就连贵族的派对都无法拿出这等料理，是为了我准备的吗？明天的交涉看来要更努力才行了。

    话说回来，这是用什么肉做的？杀人兔和守门野猪？两者都是难以取得的高级肉品啊。

    红酒也很好喝。

    嗯，真让人著迷。我绝对要拿到这种酒。再给我一杯。

    实在是相当艰难的商谈啊。不过我尽力了。以吸血公主为对手，我尽力了。

    若能运用龙进行运输，我梦想著一口气掌握这个国家的商业命脉，可惜没成功。

    算了，我也只是试探一下可能性而已。

    比起这点。虽然成功采购到作物了，但红酒只能少量购得，真是可惜。

    可恶。

    那种酒的风味，我可以预期会有很多人抢著要。

    昨天的晚餐拿出了相当多的量请村民喝，我还以为能轻松收购的。

    咦？今晚又有宴会？酒……会端出来吧。我怎么能不喝呢？

    我名叫麦可・戈隆。

    是戈隆商会的会长，也是夏沙多市镇的有力商人之一。

    更是预定以后会成为魔王国代表性商人的男人。

    「我的小孩？是啊，我有两个儿子，都已经成人了。他们两个的媳妇也都快帮我生孙子了啊。」

    对方一边恭贺我，一边似乎显得很失望。不知道是为什么呢？

    11　蕈类与扩大田地

    麦可先生回去了。为了送他一程，拉丝蒂不在了几天。真是辛苦她了。

    当拉丝蒂回来时，德莱姆也顺势造访。

    他似乎想尝尝鱼类料理，结果对油炸类的评价很高。看到正在晒的乌贼也引发他的兴趣，不过还没完全晒乾，所以不能动。

    我试著用同样拿去晒乾的小鱼熬成汤底……感觉不错。不，应该说是相当美味。

    话说河鱼明明有很重的土味，为什么海鱼就不会这样呢？

    我推测那些有很重土味的淡水鱼，是把食物跟河底的土石一起吃下去才会这样的。

    据说也有没土味的河鱼，但我们这一带找不到。

    海水鱼获得小黑它们的好评。

    虽然它们直接吃也没问题，但一旦吃过去除内脏的鱼以后，它们就只吃去除内脏的鱼了。

    又让它们学会挑嘴了……我要反省。

    婴儿不能吃蜂蜜。

    尽管我不知道理由，但过去在电视上好像听过类似的说法，所以我不会让儿子吃。

    为了不让他误食，我尽量想了些不会用到蜂蜜的甜食，最后乾脆选了地瓜跟栗子。

    我知道怎么烤地瓜，却不懂糖炒栗子的方法，害我费了一番工夫。

    炒栗子前要是不先切一刀，栗子会弹飞的。真麻烦啊。

    至于其他的甜食，由于水果类就已经够优秀了，感觉没必要继续研发。

    之前制作布丁真是失策。

    就算是现在，仍时不时会因为制作数量不够而引发争端。

    所以还是别做冰淇淋比较好吧。

    虽然我还没做过，却不知为何一直有人催促我。

    完成。

    同样引发了类似布丁的争端。看来广受大家好评。

    收成蕈类时，我突然灵机一动，挖掘附近的地面。

    获得松露了。

    之前以「万能农具」培养蕈类时，我脑中浮现了松露这种蕈类是长在树根附近的模糊知识，于是在这带尝试了一下。

    原先只是想赌赌看，结果挖到约十颗大颗黑松露。

    这在之前的世界可是高级食材，但在这个世界又是如何呢？我个人认为它并没有那么好吃，相较之下喜欢香菇。嗯，或许是因为我在之前的世界根本没好好吃过松露吧……

    当我将松露拿到众人面前后，引发了轩然大波。原来这个世界也有松露，然而因为相当罕见，总始找到也只有有钱人才吃得起，又被称为黑宝石。

    原来如此。

    「那还是不要增产比较好吧？」

    结果村民总动员要求我增产。这样不会导致价格崩盘吗？只要不拿出去卖就没事了吧。

    总之，先来试吃这回收获的量吧。

    鬼人族知道松露的处理方法，就交给她们了。

    磨成粉后撒在料理上头、切成薄片和料理一同吃下去――大致上是这样。

    我果然还是不觉得有多好吃，比较喜欢香菇呢。但出现这种冷淡反应的只有我一人。

    露、蒂雅、拉丝蒂与芙劳都是细细品味过后才吞下肚，其他人也战战兢兢地慢慢吃著。

    兽人族甚至欢喜地流下泪来。

    小黑它们也想吃……但因为数量稀少，只先给了小黑跟小雪……唔，这尾巴也摇得太激烈了吧？

    吃不到的小黑孩子们的视线扎得我浑身不自在。

    好吧，我马上增产松露。

    藉由小型飞龙的邮班，捎来了麦可先生的联络。

    他已经备妥山羊、马，以及晒乾的昆布。

    此外，我所拜托的虾与螃蟹也收集到相当的数量。

    令人惊讶的是，这个世界虽然吃虾，却几乎没人吃螃蟹。

    我原以为是味道有问题，一问之下才知道大家只是没将螃蟹视为食材。

    真可惜。啊，不，先别妄下定论，尝过味道以后再说。

    不被当作食材一定有其理由。

    姑且不论这些。既然东西都备妥了，我也该过去取货。

    结果我亲自去的想法又遭到反对了。

    算了，我也无法放置田地不管就是了。

    所以最后以和对方略有交情的芙劳为代表，并让拉丝蒂运货。

    花了几天时间。当两人回来时，我吓了一跳。

    只见昏过去的山羊跟马直接被绑在变成龙的拉丝蒂身上。

    「因为它们会乱动，只好出此下策了。」

    「嗯，坐在龙身上还乖乖的反而比较奇怪吧。它们有受伤吗？」

    「似乎没事喔。就算有事也可以用恢复魔法啊。」

    原来如此。

    总之，山羊跟马也有了。它们是新伙伴。

    虽然我曾想过要将它们跟牛一起养，但还是分开比较好吧？

    总之得先扩大牛区。从现在八乘八块田的面积，朝东北方扩大成十二乘十二块田，同时更名为牧场区。

    接著，我放进了两只公山羊、八只母山羊。而马则是公母各一匹。

    虽然我希望能将山羊养育茁壮，它们却几度想逃脱。

    有一只躲避了小黑它们的看守，勇敢地逃进森林里，结果没多久就被獠牙兔袭击，吓得逃了回来。从此以后，山羊就不再逃跑了。

    马倒是从一开始就很顺从。

    由于如此一来土地会变得纵长，为了跟牧场区取得平衡，我也向东扩大了犬区。

    为了遮阳，我还种了树跟草坪。名称是否该改成狼区啊？或是看门狗区？但两个我都觉得很不习惯，还是继续叫犬区吧。

    来享用那些海产喽。

    我以晒乾的昆布熬汤，并试著烹煮汤品。真是惊为天人。

    虽然高等精灵跟兽人们似乎没吃过虾，不过倒是没什么问题地吃下去了。但螃蟹就不行，为什么啊？不排斥螃蟹的只有我、鬼人族跟拉丝蒂而已，露跟蒂雅也不吃，令我感到有些意外。

    螃蟹长得跟我认识的毛蟹很像。等等？这样是不是……很像座布团的孩子？不不，种类差太多了吧……保险起见我还是问了座布团「可以吃这个吗？」它回答OK。看来它跟螃蟹一点关系都没有，太好了。

    我试吃了一口。好吃。不，应该说美味极了。

    这样啊，竟然没几个人敢吃吗？敢吃的人面面相觑，看来是觉得没必要向周遭宣教。嗯，无论生吃、煮的、烤的，都很美味。

    几天后，德莱姆造访村里，也想品尝螃蟹料理，但那时螃蟹已经一只都不剩了。

    会沾上蟹腥味是唯一的难点吧，只能用加了柠檬汁的水洗手。下次再拜托麦可先生进货吧。

    12　饮食文化

    药草田――

    由于我从神明那儿获得了「健康的肉体」，不知生病为何物，因此始终没发现村民是很依赖药草的。

    我本来以为只有露、蒂雅跟芙萝拉在研究时会用到药草，不过有需要时想找到特定药草似乎是件相当困难的事。

    听到这样的状况，我便著手开辟药草田。我拜托高等精灵她们将充当样品的药草尽量连根一起拿来。虽说好像也有能作为药材的树木，但由于我只要看过一次就好，等到之后再说吧。

    共三十种。

    药草的种类比我想像中还多，效果各有不同，这也是很合理的。

    总之，我一边看著实际的样品，一边以「万能农具」耕田。

    位置在田地东侧，合计打造了四乘四块田的面积。假使一切顺利，之后再继续扩大吧。

    根据露她们所言，药草也有人会高价收购，日后麦可先生搞不好会来买也说不定。

    毕竟是药，就算价格多少跌降也无所谓就是了。

    我对一部分的药草有印象。

    是在刑警片里出现过的危险药物。

    呃……种植这种东西，在道德上不会有问题吗？

    「端看怎么运用喽。这些也是很重要的药草嘛。」

    以严密管理作为条件，我种植了这些药草。

    矮人的酿酒工作很顺利。

    时不时会有新的酒出现在餐桌上。话虽如此，出现的酒大致上其实可以分成三类：

    红酒、啤酒、蒸馏酒。矮人似乎经常改变原料，进行各项挑战。

    根据脑海里模糊记得的知识，我姑且将用米酿酒的方法传授给他们。酒麴是靠研究酱油与味噌的经验，利用「万能农具」培养出来的。我原本以为要耗费好几年才能展现成果，结果一下子就做出类似的产品了。虽然风味仍差了点，但应该指日可待吧。

    顺带一提，矮人的数量又增加了。他们有被酒吸引的习性吗？

    目前矮人总共有八名。

    确保牛奶的来源后，我开始制作起司和奶油。做奶油虽然要消耗不少体力，但相对而言是比较简单的；做起司则需要凝固牛奶的酵素……不过那是从小牛胃里取出的，我可做不出这种事。小牛好可爱耶，我无法为了吃起司而杀死小牛。

    尽管牛和鸡的数量顺利增加，但我都没有吃掉它们。看来我很难成为酪农了。

    能仰赖的只有「万能农具」。我将它化为杓子的形状搅拌牛奶，同时祈祷里头出现凝固牛奶的酵素。这是去年的事。

    如今，我的眼前排列著许多块起司。这都要感谢「万能农具」。

    我将完成的起司与酒一起供奉在巨木的神社里。

    我把大豆浸泡在水中整整一天。

    取出泡过水的大豆并捣碎，再将捣碎的大豆拿去煮。压榨煮好的大豆，再煮过榨出来的液体。另外煮沸海水并去除里面的盐分后，再倒入大豆汁中。由于会逐渐凝固，得把它放进模子里。

    这就是豆腐！过程中榨完留下来的则叫豆渣！

    「味道……还不错呢。口感也很有意思。」

    「我也吓了一跳。」

    手工豆腐有这么好吃吗？而且味道芳香，就这样直接吃下去也没问题。

    可惜悲哀如我，是个不会打破常识的男人。

    「加入夏沙多当地特产的调味料试吃看看吧。」

    真是让人等不及酱油开发完成了。

    肢解鱼身后捣碎，并过滤捣碎后的产物，再加入盐搅拌成糊状，直到质地变得浓稠后再修整形状，放置大约一小时。最后蒸熟放凉。

    鱼板完成了！

    颜色虽然不好看，但味道相当不错。

    「怎么过滤的？」

    「用网眼很细的布。这是为了将多余的杂质给筛掉并增加口感而下的工夫。滤网是座布团帮我织的。」

    辣椒、肉桂、丁香、肉豆蔻、小豆蔻、孜然、月桂叶等咖哩用的作物都凑齐了，我于是著手挑战咖哩。只是各种材料的比率我不太清楚，就随便捣碎成粉混在一起，慢慢调整味道与颜色，最后终于做出很像咖哩的粉。虽然多少仍有点不安，但我依然想挑战看看。

    结果――

    做出类似咖哩的汤汁了。其实我还想让这玩意儿更像咖哩一点。然而即使是这种咖哩，村民的评价也很好。

    「麻麻的感觉会让人上瘾呢。」

    「一旦更动原料的比率就会改变味道吧？我想研究看看。」

    「光闻到香味，肚子就饿了。」

    结果成了一个月会出现两～三次的菜单。

    要制作甜点，洋菜胶是不可或缺的。

    我请麦可先生去找类似石花菜的海草，终于到手了。

    重复洗过后再乾燥的步骤，加入醋煮出汤汁，冷却后就成了洋菜胶。尽管得花上一点时间，但加工过程并不复杂。我运用完成的洋菜胶……加入水果就变成简单的果冻。

    光靠水果的种类便能做出各式不同的果冻。

    口感广受众人接受的果冻，被当成饭后点心不停端出，转眼间库存的石花菜就没了，只好再拜托麦可先生进货。

    虽然开发了许多料理，餐桌上普遍仍会出现将作物与猎物炖煮、烧烤的料理。

    过去鬼人族只会单纯的煮跟烤，不过现在在我的指导下，她们已经懂得先调味，也知道要调整火力、利用余热调理食物，料理变得相当美味。

    肉类尤其好吃。最让人惊艳的是烤牛肉……不是牛肉而是野猪，所以应该说是烤猪肉。也精心研究了佐餐的酱料。最近正热中于制作以山葵为原料的酱汁。

    村里的烤野猪，是德莱姆每次造访都一定要品尝的人气菜单。

    我新盖了一座烤面包用的窑，并开始大量生产面包，以及研究如何增加种类。不只是鬼人族，就连高等精灵们也积极参与了这项工作。

    结果面包的二次发酵也成功了。

    我几乎都要忘记这项知识――面包在揉好面团后得先进行第一次发酵，待成形后再进行第二次发酵，这是很重要的顺序。二次发酵后面包会变得很大，也就是变成吐司的形状。

    感觉真不赖。

    同时也流行起在面团里塞入馅料一起烤，如此一来便能做出各种类似甜点的面包。毕竟砂糖之类的原料很充裕嘛。

    一旁的我也尝试烤了披萨。既然有了起司，我想要吃披萨。尽管我本来只是打算当成点心吃才烤的，却被刚好在附近的村民给吃掉了。披萨于是在村里流行了起来。

    嗯，饮食越丰富当然越好，可以让大家在许多事情上更加卖力。也正因为如此――

    蒂雅怀孕了。

    13　地方官与娱乐

    魔王城――

    「魔王大人，您找我吗？」

    「比杰尔，你来得正好，寡人有点事想问你。」

    「请问是什么事呢？」

    「听说你让女儿前往『大树村』，这是真的吗？」

    「是的，这是事实。」

    「这么做的用意是？」

    「让她前去担任地方官。」

    「地方官？」

    「是的。毕竟那村子的管理工作都委派给我了，派地方官过去也是很正常的事。」

    「虽然或许是这样没错……但你没有其他人才了吗？寡人的女儿可是很寂寞啊。」

    「非常抱歉。那个村子要是处理不当，将会对魔王国领地带来巨大的影响。此外，为了在最坏的情况下负起责任，我才选了自己的女儿。」

    「……寡人明白了。能叮咛你女儿回家时顺便见见寡人的女儿吗？」

    「遵命。」

    「大树村」――

    「就是这样，你成为这个村子的地方官了。」

    「即使是父亲大人，胡说八道也是要被掐死的。」

    「你已经在掐了不是吗？」

    「如果不是胡说八道，就别让我当这个村子的地方官啊！」

    「先别慌，这不过是做个样子给魔王国看而已，实际上不可能让你拥有地方官的权力。」

    「……父亲大人的意思是？」

    「只是请你演一出戏罢了，并不是要你真的去统治这个村子。如果可以当然很好，但一点机会也没有吧？我很清楚这点。总之，我会去跟村长打声招呼，要是惹来不必要的误解就不好了。」

    「让芙劳成为这个村子的地方官？」

    「是的。对魔王国来说，不能让将来前途光明的女儿在外游荡……当然，我知道她在这里并非游荡。然而无论如何，以魔王国的立场会需要让芙劳担任地方官来维持面子，您能认同吗？」

    「如果只是要徵求我同意，倒是没什么太大的问题啦……」

    「对这个村子也有好处喔。」

    「好处？」

    「是的，在此之前缴纳的税金都能交由地方官运用。所谓的地方官，就是要用课徵的税金管理当地。」

    「……也就是说？」

    「想怎么运用向这里徵收的税金都是地方官的自由。」

    然而这个地方官只是卖魔王国一个面子。

    等同于我们不必纳税了。

    「这样好吗？不必再缴纳税金给国家了？」

    「倘若是广大的领地，就有上缴税金给国家的义务。但要是只有一、两个村子的小领地，不履行这样的义务也没关系。土地所孕育而出的作物本来就要用来富裕那块土地，仅此而已。」

    「原来如此。」

    听起来很美好，但实在美好过头了。要我同意这件事是无妨……但还是得好好思考一下才行。

    有陷阱吗？对方是不是挖了个洞叫我跳？

    「这村子的地方官任命权属于谁？」

    「我。」

    「任命过的人可以再换吗？」

    「虽然的确是有那个可能……！您是觉得我让女儿当上地方官，拥有实绩后，会派别人替代她吗？」

    「我只是想厘清可能性。」

    「由我来任命的话就不必担心，您大可以相信我……但之后会由谁坐上这个位置，我实在不敢保证，您会对村子的将来感到不安也是可以理解的。这样好了，我把这个村子的地方官任命权授与村长吧。」

    「咦？」

    「这个村子的村长拥有地方官的任命权。这么一来，看您是想任命或罢黜地方官都行。」

    「呃，这太轻率了吧……」

    「请放心，我会做好合约的。今后就算其他人取代了我，只要魔王国还在的一天，这个契约就永久有效。如此一来，村长的地位便凌驾于地方官之上。」

    我被说服了。

    「芙劳，恭喜你就任地方官！」

    「恭喜！」

    「好厉害喔！」

    「别再说了，这是霸凌吧？村长，请罢黜我。担任地方官什么的，凭我的能力根本不够格啊。」

    「不，你又还没搞砸……加油吧。」

    「不要啊啊啊啊！」

    好吧，实际上只是个头衔罢了。

    这下比杰尔也不用来收取税金，这或许是他那边所得到的好处吧？

    毕竟我当初叫他有胆就来拿嘛。

    不过我发现比杰尔每个月依旧会过来一趟采买作物……不会太费事吗？

    蜥蜴人的孩子们长得很大了，身高也超过兽人族的男孩。

    从蛋孵化的那一刻起，他们就能游泳、走路，可想而知他们的发育速度一定很快。相较之下，阿尔弗雷德连站都站不稳，我难免有点焦急。虽说他出生还不满一年，我没必要著急才对……这就是所谓的天下父母心吧。

    由于蒂雅也怀孕，我本来担心她跟露的关系会恶化，结果一点蛛丝马迹都没有。身为怀孕经验者，露在各方面都非常关照蒂雅。看著两人的相处情况，格兰玛莉亚她们也露出诧异的表情。毕竟她们知道这两人以前的关系，才会觉得现在这样很不可思议吧。这两人以前究竟是打得多凶啊？

    总而言之，感情好是件好事。希望蒂雅也能平安生产。

    此外，其他想生孩子的女性攻势更凌厉了。

    我的身体只有一个，希望大家好好爱惜。

    村里的居民基本上都不休息，就连兽人族那些年幼的男孩也会去找点工作来做，或是被人吩咐工作。唯一休息的时间，就是天黑以后、下雨的时候，以及冬季。

    假使身体状况不佳，当然也会要求他们休息。但我觉得大家还是过劳了。

    听众人的理由，只是单纯认为「不工作的人就没饭吃」而已。

    现在的村子的确是一个共同体。有众人的分工合作才得以让村子运行，所以大家都兢兢业业，不敢擅自放假。更何况……

    「村长几乎每天都在工作了，我们还休息什么啊？」

    有人对我这么说，我只好反省自己的作风。我的确得负起身为村长的责任才行。

    需要劳动的时候自不必说，需要休息时我也该身先士卒啊。

    以前玩保龄球的那次也是，因为我先玩了，其他人才不必继续客气。

    因此，我就先视察一下田地的情况，再让自己放轻松一点吧。

    我实在闲不下来。

    像这种时候，就做点玩具充当休息吧。

    首先为兽人族的男孩子……我做了球。

    不行啊。

    只见小黑它们用期待的眼神盯著球。这虽然不是帮你们做的，但你们露出这样的眼神，我只能扔出去了。

    我跟小黑它们玩得很开心。

    球行不通。

    那……回力镖怎么样？

    总之，先试做再说。

    我先让「万能农具」化为回力镖的形状，并拿它当范本。

    实地测试。

    在那之前，我拿「万能农具」化身的回力镖进行投掷练习。

    不这么做的话，之后扔试做的回力镖失败，就无法判断是回力镖没做好还是我技术太差。

    结果就连「万能农具」的回力镖我都扔得很差劲，持续练习了半小时回力镖才会飞回来。

    好，在还没忘记这种手感前投掷试做的回力镖吧。

    嗯，顺利飞回来了。试做回力镖似乎成功了。

    剩下就看兽人族的男孩们会不会喜欢……结果我还在练习，便发现兽人族的男孩正用闪闪发亮的期待眼神注意这边。好极了。

    回力镖虽然满受欢迎，但流行也退得很快。好吧，因为只能自己扔自己接的缘故。可以跟其他人同乐的飞盘还可以玩比较久。

    那么，下一项娱乐。

    一下子变成充满大人风情的高尔夫运动。

    我将木头试削成球杆。这个没问题。总之先做一把就够了。

    再来是球。这是将木材弄圆并以「万能农具」加工。

    让球滚滚看，由于重心不在中间，球无法以直线前进。

    木头的密度并非均等，所以这也是理所当然的现象。然而，我们倒不是要认真拚胜负。只要把歪得太离谱的球废弃不用，这种程度就够了。

    接下来是球道……

    既然我锁定的客群是兽人族的男孩，先做比较短的球道应该可以吧。我在居住区的西侧选了个合适的开球位置，在找合适的地点挖出球洞。完成了。

    看起来很粗糙，但这样应该可以吧？

    我姑且还是把开球位置到球洞之间的球道都用「万能农具」耕过一遍，甚至还种了草坪。

    这样看起来就像样多了，只是草坪要长好得花一段时间。在等待的过程中，我大量生产球杆和球。

    我做了自己要用的成人球杆，以及给兽人族男孩子使用的儿童球杆两种。全都是木制的，因为没有铁杆，杆头就做了各种不同的角度。

    这么一来，又觉得只有一条球道太孤单了，便继续扩增球道。我种了充当障碍物的树，也做了长草区。这样球洞的位置很容易被挡到，为了醒目又竖起旗杆。我在耕地之余，努力制作这些设施。如果这样还没人想打，我该怎么办啊。

    结果我是杞人忧天。高尔夫很受欢迎，尤其是鬼人族。

    「没办法按自己想要的方向前进才是最有趣的。」

    「能一边品茶，一边悠哉地玩最棒了。」

    「呵呵，接下来轮我打了。试试三号杆怎么样？」

    「哎呀，以你的力量用五号杆就够了吧？」

    我目睹她们吃完午饭后打高尔夫的场面。

    比起我做的玩具，兽人族的孩子们更喜欢骑马或山羊玩。

    他们骑马比我还行的样子，我最好也来练一下骑术了。

    闲话　巨木

    哈，俺是树，是这一带最大的巨木。俺每天都过著和平的日子。

    某天，有个人类把俺附近的其他树瞬间化为泥土，简直不是人，是恶魔啊！绝对是恶魔，不会错的。糟糕，真的惨了。再这样下去，俺也会变成泥土。啊……好短暂……其实不算短啦，俺也活了上千年左右。

    俺才不会就这样放弃咧！毅力，要有毅力！区区一介人类是无法伤到俺一根寒毛的！真是可惜啊，竟然逼俺使出全力……呀啊啊啊啊啊！

    俺的身体被某种奇怪的玩意儿钻出洞！好大一个洞。而且在那之后，人类还在洞里用锉刀磨擦。唔哇啊啊啊……虽然不痛，但这样下去俺不就全身都是洞了？

    住手啊啊啊啊……

    安全了。

    人类并没有继续钻洞。耶！

    看来人类打算在俺的体内筑巢。好吧，当一棵树本来就经常遇到这种事。

    接受一切事物吧，俺可是心胸宽阔的家伙喔。

    周围的树一口气都变成泥土了。糟糕，这个人类真糟糕。俺只是运气好，被选为他的巢穴罢了。嗯，还是不要太嚣张比较好。晚上就让他暖和一点吧～拜托别砍俺啊。

    到了早上，人类突然看似高兴地削起俺的身体。

    咦？咦？咦？怎么了？你想干什么？

    人类在俺的身体做出设置神像的场所了。有虔诚的信仰是不打紧啦，但可以先跟俺说一声啊？差点吓死俺。不过也罢，身上有神像感觉并不坏就是了。

    身为一棵树，俺想要大地母神的像……啊，不，就算是造物主也完全OK喔。

    奇怪？总觉得俺沉睡的智慧苏醒了。俺……不对，本大爷，也不对。还是自称我好了。

    我已经觉醒了，没什么好怕的。

    超大的蜘蛛住进来了啊啊啊啊！是恶魔蜘蛛啊啊！不要啊啊啊啊啊……咦？没事？真的吗？不是骗我的吧？

    很好，我就考虑赐给它安稳的生活吧。

    啊，抱歉，摆出一副很伟大的样子……好的，我会以树的身分继续努力。

    要在这里生产吗？请便请便，我会努力在寒天里守护你们的。

    在我的见证下，视野内的景色出现了令人眼花撩乱的变化。

    至今为止原本只有树，现在却成为田地，还养起了地狱犬、大量恶魔蜘蛛……

    那个人类是打算侵略别处吗？不，并没有那种感觉，他只是很率直地乐在耕种而已。啊，如果可以，也在我脚边施点肥料吧，这样我就没有其他怨言喽？对对，就像那样。

    人类在我的外头建了房子，现在住进去里面，却似乎没有忘记最初受我照顾的事，看来是个不错的人呢。能继续这样和平相处就好了，我会守候著这一切的。

    ……人变多了耶。嗯，数量增加了。不知为何，我感觉有点不知所措。

    但最初的人类似乎有好好地教导他们，没人敢捉弄我。这是好事。那个，如果想伤害我的身体……啊，唔，请尽量避免吧。

    飞龙？咦咦！糟了，这样很糟耶。我要被烧掉了！

    啊，它朝这边喷火啦啊啊！

    ……人类把飞龙击落了。嗯，干、干得好啊！真了不起。今后要是遇到这种事也拜托了。

    好吧，又有奇怪的家伙造访，甚至连龙也来了。结果全被人类搞定。

    嗯，我已经懂了，千万不可以违逆这个人类。

    也就是说，我一定得成为能帮助这个人类的存在才行。

    我的果实……还需要很长的时间才会出现。既然如此，我要全力带给他恩惠。没错，来守护人类他们的生活好了！他们也会害怕生病吧？只要是在人类开辟的场所内，我的恩惠都有效喔。

    问题在于……这点该如何传达给人类？

    用掉落的树叶排成文字？不行吧，掉下以后就会被风吹乱了。

    既然如此，就用树枝排列成文字吧。

    或许得花上百年左右才能完成，但应该可以成功？啊，恶魔蜘蛛可以帮忙传达吗？不好意思，那就麻烦你了。

    一阵子后――

    人类往我的根部浇了水。由田地的情况研判，这水的用处我也大致懂了。

    住在我身上的害虫全被一扫而空。这样我就能再活一千年……不，两千年左右也不是问题了。

    我明白，直到腐朽前我都会好好守候这里的，因此还请教导孩子们以后依然要爱惜我。千万拜托喽！

    闲话　神

    我是神。虽然自己说好像有点嚣张，但我就是伟大的神。比我更高级的存在，就只有我的同位体……也就是我的本体了。只有这样而已。

    而我这位伟大的神的工作是守护世界，监督管理交给我负责的几个世界。当然，这是很辛苦的工作，毕竟只要一粗心大意，世界就会瞬间崩解，感觉就像是在玩一个平衡度很差的烂游戏一样。况且我的处理能力假设是一百，所承担的工作量感觉上就是一千，无论怎么看都太强人所难了。

    然而我是神，是伟大的神。

    我想出了一个破关的方法，就是仰赖部下。

    要是只靠我会无法负荷，生出能干的部下来帮忙就好了吧。虽说部下的能力不到我的几千分之一，但可以使用人海战术。

    尽管偶尔也会生出不听话的部下，世界总算是安稳多了。

    但我有点做得有些太过了，部下揽下所有的工作后，我便没事可做。

    并非我想要工作，可是没工作就会感觉自己不被需要，总觉得满悲伤的。

    不过真不愧是我的部下们。为了不让我悲伤，还是分了些工作给我。

    呼呼呼，我会好好加油的。等等，奇怪？立场是不是颠倒了？不要在意这种事比较好？

    如此这般，又过了好几千年吧。嗯，到此为止都是故事的开场白。

    首先，我要强调自己的确是个伟大的神。另外因为我有工作，算是恰到好处地忙。所以我究竟想说什么呢……呃，该如何启齿才好啊？

    神也是会犯错的。

    交给我处理的工作是救赎人类的灵魂。即使如此，倒也不是每个人都能得救，因为人类的灵魂太多了嘛。我所负责的只是其中一部分，全是非常极端的灵魂。

    需要精细判断的部分则由部下处理。是因为觉得交给我会感到不安吗？最近，部下对我的敬意好像越来越低？呃，也是，毕竟我犯错了……

    咳咳！

    我失误的工作……简单说就是研磨灵魂。

    美丽的灵魂会呈现光滑的球体，被污染的灵魂则会长出角，把那些角去掉就是我的工作。当然并非拿锉刀去磨，而是要透过严酷的人生使其浑圆。

    要言之，就是藉由苦行来研磨灵魂。

    然而我失误了。

    我让一个没被污染，甚至算是满乾净的灵魂投错胎，害那家伙走了一遭痛苦的人生。

    等我惊觉到时已经太迟了。对已开始人生旅途的人，神是不能干预的。

    这是我自己制定的规则，不能任意破坏。

    尽管我对部下们说著「这回通融一下」却遭到拒绝。真是一群脑筋死板的部下啊。

    我与那个灵魂相遇，是在失误发生的三十九年后。那家伙过完苦难的人生，死了。

    ……神会懊悔，心也会痛，尤其看到闪闪发亮的灵魂更让我感到刺目。抱歉，我真的很抱歉。

    不过，我是神。神是不会犯错的。就算犯错了也不能称为犯错，要说是上天注定。因此即使我想道歉也不能说出来。真的很对不起。

    啊，才刚开始对话，那研磨过的灵魂光辉就让我……不行，我再也受不了了。

    「我让你前往别的世界……也就是异世界，把你传送到那边。」

    并非转世而是传送，因为如果转世，他就会忘掉之前艰辛的人生了。我希望能弥补他上回辛苦的人生，才让他过上全新的人生。虽然是我恣意妄为，但希望他能接受。为了让他接受，要我以退为进也没问题喔。毕竟只要退一步，就能附带赠送给他许多福利了。

    结果没用啊～真不愧是乾净的灵魂，他太率真了。啧，这样的话只好由我来创造契机……

    「那么，我希望拥有不会生病的身体。」

    他已经被病魔折腾了十年，这个愿望相当合理，却也狠狠戳中了我的心。对不起，真的很对不起。

    绝对不会生病的技能……就给他「健康的肉体」吧。自动延长寿命也是免费赠送的福利之一。享受男「性」生活的时间同样会变长喔。

    哎呀，别这样就露出满足的表情啦。再一个、再来一个愿望也OK喔。

    「好、好吧。如果可以，我比较想在人烟稀少的地方生活。」

    一问之下，我才知道他的人生有著严重的人际关系问题……啊，嗯，果然没错，根本不是什么正经的人生嘛。抱歉，我真的很抱歉。

    至于这个愿望，我也会帮他完美达成的。

    没问题，要传送过去的地方刚好还满……唔～人类也满多的吗？

    人烟稀少的场所、人烟稀少的场所。喔，找到了。就选那边好了。

    所以我说啊，别因为这点小事就露出满足的表情啦。当作帮我的忙，再来一个心愿吧。欢迎之至！

    「农业。」

    他想务农吗……我是没意见啦，然而手边没有农业相关的技能。

    无论面对谁都能一击必杀的魔法，或是被异性包围过著爽翻天的人生等，这些明明我都可以给他，我还真无能啊。不，我只是为了把工作交给部下，才把那个技能分出去罢了。

    全是我所种下的恶果。我马上联络负责人。

    没错，是近来罕见想务农的灵魂啊。我没有骗人啦。你应该也知道那个节目吧？每个礼拜都看？不是跷班去看的吧？身为农业之神，看那个节目是正确的？或许是吧……总之，他是看了那个才受影响的。然后，我要把他传送到那个世界去……没错，就是那个农业很不发达的世界。所以得给他一个能在务农时活用的技能……「万能农具」不是神具吗？复制品？那应该就没问题了。

    我把「万能农具」交给他。

    也好好解释过使用方法，应该没问题吧。

    好，差不多可以进行传送了，新手包也选了最好的一个……再确认。这次没犯什么错了。

    那么就有劳喽。好好弥补之前的人生吧！主要是让我的心别再痛了。

    再郑重说一次。

    神也是会犯错的。

    送走他之后马上来了联络，是关于「万能农具」的注意事项。

    咦？要是给普通人类使用，只要稍微动一下就会因精神消耗而倒地不起，不赶紧治疗结果会很惨？笨蛋女儿！为什么这种事不先说……呃，那原本是我的道具没错啦……

    来不及了。已经完全传送完毕，我不能再干预了。

    紧接著我倒抽了一口气。传送的目的地……是个问题很大的地方啊。

    我都忘了。而且那里不是充斥著危险生物吗？难怪会人烟稀少啊……

    我没脸责怪女儿。

    啊……难不成他马上又得回来我这里了？喂喂，我哪有脸去见他啊？不、不过我也不能逃。我是神，得在这里等著才行。赶快想个藉口吧。

    …………

    没来？奇怪？他已经熟练「万能农具」的使用方法了？为什么没有倒下呢？

    啊！

    「健康的肉体」。

    它具备能随时导正精神状态的效果。

    也就是说，即使「万能农具」消耗了精神，「健康的肉体」也会立刻使其恢复……

    尽管或许只是复制品，但他还是能任意使用神具「万能农具」啊。

    …………

    好极了，真不愧是我！神是不会失误的！就算失误也是天注定！一切搞定！

    我虽然没办法随时盯著你看，但还是会守候你的！加油吧！

第一卷 后记

    大家好，我是内藤骑之介。

    在许多与异世界相关的小说中，您能选上这本实在是让人由衷感谢。

    这部小说是将投稿于「成为小说家吧」的作品新增部分内容、修正及编辑后完成的。

    大家听过「成为小说家吧」吗？那是个小说投稿网站。我开始阅读这个网站时，已经有许多小说家从网站出道了，真是让人非常羡慕。

    「我也想成为小说家。」

    然而我知道世界上没有白吃的午餐，因此有一段时间我都在努力阅读，无论什么作品都看，而且看了一年左右。尽管每部作品都很有趣，却总是波折连连，令人感到有些疲弊。

    于是我想找部悠闲的小说来看，却怎样也找不到。或许是我搜寻的方式不好吧，总之就是找不到。

    这时我心想，既然没有，何不自己写呢？便拿起笔，或者应该说敲打键盘生出这部作品了。虽说这部作品里既有山也有谷，地势更迭起伏，故事内容却没有高低起伏可言。就算有，顶多也只称得上丘陵与洼地吧，令人感到紧张刺激或怦然心动的内容也很少，有的就是「放松」和「悠闲」的气氛而已。如果您能喜爱这种气氛，那就是我最大的幸福了。

    好了，认真模式结束。

    哎呀～前面虽然写说想当小说家，但我没想到竟然真的能出书。呃，或许多少抱有那种野心啦……但早知道会印成书，关于书名就应该更认真思考才对，《异世界》总觉得是随处可见的菜市场书名吧。当初我随便取了这个名字后感到有点留恋，导致一直改不了书名，为它后悔了半小时左右。之所以只持续半小时，是因为我想不出其他书名。本作的男主角也一样呢，命名真的是很难的一件事。最大的牺牲者莫过于男主角了。火乐――这是什么硬凑的汉字啊？其实原本是想说「火乐」一旦从事农业，就会变成「火药」（加上草字头），但本作里几乎没有任何汉字典故的出场余地，于是取这个名字就变得毫无意义了。神啊，下次转世时请赐给我命名天赋的作弊技能吧，我要取个让读者在店头或网路上看到就会觉得眼睛一亮，某种程度还能彰显作品内容并引发大家兴趣的好书名！

    最后，关于本书的问世，我给许多位朋友都添了麻烦，也多亏他们的协助。

    在此郑重谢罪及感谢。谢谢大家。

    尤其是帮忙绘制插画的やすも老师。一开始打算出版时并没有想过要加入插画，所以我心目中的角色印象都是黑漆漆的一片，真是抱歉。谢谢您提供这么可爱的插图。

    那么，下集再跟各位见面了。

    内藤骑之介

第一卷 插图



第二卷 序章 时光流逝

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    我名叫街尾火乐。

    在日本工作，而后死亡……幸好在温柔的神明大人导引下来到另一个世界。

    同时我也变年轻了，得到不会生病的「健康的肉体」，还拿到「万能农具」帮助我从事农业。

    拜「健康的肉体」之赐，自从我来到这个世界后，连感冒都没得过。

    而「万能农具」尤其厉害，它能自由变形，不管要变成锄头、锯子、斧头、铲子，什么都行。

    此外，只要用「万能农具」的锄头所耕过的场所，不需播种也能长出嫩芽。这点真是帮了我莫大的忙。

    神明大人给了这么多帮助，感觉我好像肩负某种使命似的，不过好像没有什么特别的任务需要完成。

    据神明大人所言，我可以随心所欲地生活。不过这样真的好吗？

    我可不能因此得意忘形，别忘了需时时心怀感激。

    我在这个世界迈入了新的人生。

    在这里，我的名字还是没变，只是因为要把名放在姓前面，就成了火乐・街尾。

    话说回来，直呼我名字的人很少，大部分的人都叫我村长。

    没错，我在这个自己开拓的村子担任村长一职。

    村名为「大树村」。

    尽管我一开始并没有打算开拓村子，自然而然就变成这种结果了。这也是托了神明大人的福吗？

    直到最近我才知道，村子位于一座名为「死亡森林」的大森林正中央。

    这都是因为我向神明大人提出想去「人烟稀少的地方」生活才会如此，真要说是谁的错，一定是我的错了。

    尽管不太方便……但我不认为这地方有贫瘠到要被称为「死亡森林」的程度，既有水也有盐，还有许多可狩猎的动物，我觉得还算满丰饶的。

    我在这种地方不知不觉生活了六年，现在是第七年。

    当然，我并非独自一人打拚。

    而是在这里邂逅了许多人，大概有一村的人那么多。

    小黑、小雪，以及小黑的子孙们。

    起初我以为它们是狗，事实上是一种叫做地狱狼的魔兽。

    然而这不算什么问题，它们也是可爱的家族成员。

    它们主要负责看守村子以及狩猎。

    最近还爱上了玩飞盘跟球。

    不可否认，它们好像逐渐失去了野性。

    座布团与座布团的子孙们。

    虽是巨大蜘蛛，却也是我的家族成员。

    它们会利用从屁股吐出的丝做成衣服等丝织品，以裁缝师的身分在村子大为活跃。

    座布团的子孙并非同一品种，而是各有千秋。

    它们各自在本身擅长的领域努力工作。

    总的来说，虽然它们似乎都喜欢吃马铃薯，但有的是生吃派，有的是蒸熟派。

    啊，别在意啦，大家选自己喜欢的吃法就好了。

    露。

    照理说她应该是吸血鬼，但感觉不太出来，是顾虑到我的缘故吗？

    她的身高……应该说是身体，可以自由切换成大人或小孩的模样。

    白天她都维持小孩，或者该说是国中生左右的体型；晚上多数时则是大人的姿态。理由大家应该都晓得。

    她现在是我的妻子之一，产下了长子阿尔弗雷德。

    平时她都忙著照顾孩子及协助我处理事务，偶尔有空才会研究魔法与药学等。

    蒂雅。

    隶属于天使族这种背上有著翅膀的种族。

    她一开始为了追缉露而来，却因为发生了很多事而成了我的妻子之一。

    虽说我有露一个人就够了……呃，不过既然已经对人家出手，我只好负起责任。

    蒂雅目前怀有身孕。

    高等精灵。

    虽然我分不太清楚跟精灵的差别在哪，不过她们各方面似乎都非常厉害。

    至少她们的野性跟我印象中的精灵有很大差异，也出乎意料地擅长建筑方面的工作。

    被委任为高等精灵种族代表的莉亚，原本和族人一起生活在「死亡森林」，但最后跟我们汇合。自从她们定居下来后，这里瞬间变得有村子的感觉了。

    我非常感谢她们。

    然而也因为那份野性，她们不知何时跟我发生了关系……

    甚至还把居住在「死亡森林」里的其他高等精灵都叫来村子，那可是颇具规模的人数。

    嗯，我知道她们所有人都比我年长，但跟每一个都来也太那个了。

    冷静下来，沉著点，跟她们好好商量……啊，要照顺序喔。我懂了，那么，请她们去找露讨论一下吧。

    芙萝拉。

    她跟露一样是吸血鬼，两人的关系为表姊妹。

    本来她好像就是喜欢关在房里从事研究的类型，搬进村子后也同样躲在房间忙著各种事。

    我知道她有很多事要忙，但只有吃饭时间露脸是怎样啊？

    被称为鬼人族的是额上长角的种族。

    在露跟芙萝拉来到村子前，这一族似乎就被她们聘用为女仆了。

    来到村子后，鬼人族同样担任女仆，且大为活跃。

    只不过，尽管她们擅长洒扫、洗涤，原先的料理技术却满差劲的……幸好来到村子后，她们的厨艺很快便大有长进。

    她们的料理技术之所以不行，是因为这世界的料理技术本来就没什么发展，并非她们不够努力。

    已吃惯美食的我也该负起责任。我将自己所知的料理知识传授给她们，未来她们的料理技术一定会日益进步。

    这也是为了改善村子的饮食生活，希望她们多多加油。

    种族代表则委由女仆长――安担任。

    格兰玛莉亚、可罗涅、库德儿。

    天使族三人组。

    是蒂雅的朋友，抑或该说是部下。

    但一直分开行动的部下还能算是部下吗？

    她们活用自己能够飞行的种族特长，从上方警戒村子四周。

    与蒂雅不同的是，三人装备了含武器在内的一整套铠甲，感觉非常可靠。

    嗯？露怎么了？

    呃，我知道你也能飞啦，不用跟她们争吧。你看，阿尔弗雷德在找妈妈了，拜托你快下来。

    蒂雅也不行，你可是有孕在身的人耶。

    乍看像是蜥蜴用两条腿走路的蜥蜴人。

    据说是战斗力可抵十名人类的种族。

    不过就我观察，根本不是十人，而是约百人份的战斗力才对……难不成这世界的人类比较强？凡是需要力气的工作，我都会交给他们。

    种族代表为达尬。

    生有动物耳朵跟尾巴的兽人族。

    从村子一直往东走会碰到一座山脉，山腰上有个好林村，兽人族就是从那边移民过来的。

    移民们是由国中生左右的少女，以及说是幼稚园生也行的小男孩所组成。

    由于狩猎对他们来说实在太困难，我只好拜托他们在村里从事一些琐碎的工作。

    例如加工收成的农作物、照顾村里的马、牛、山羊、鸡等，就是他们的工作。

    种族代表由当中最年长的赛娜担任。

    虽说是最年长，依旧是个国中生……呃，或许勉强可说是高中生吧？

    身为好林村村长女儿的她，具有与身分相应的强烈责任感。

    我知道她很有责任心，却也希望她别太过拚命，在做得到的范围内努力就行了。

    我将照顾兽人族的工作委托给鬼人族的拉姆莉亚斯负责。

    矮人。

    正确来说应该是长老矮人，但就像高等精灵，我也不清楚长老矮人跟普通矮人的区别。

    一如我对矮人的印象，他们喜欢喝酒，在村里也致力于酿酒。嗯，只要是关于酒的事，他们可是超级可靠。

    种族代表为多诺邦。

    问题是……在我不知道的情况下，他们的人数越来越多？是因为比起打招呼，酿酒更为重要吗？

    拉丝蒂。

    是个龙族少女。

    她可以变成人类的模样，但尾巴跟角好像还是藏不起来。

    虽然我们之间的邂逅引发了一点骚动……但现在她也安然住在村内了。

    有两位名叫布儿佳跟史蒂芬诺的恶魔族佣人和她住在一起，照顾她的起居。

    尽管她的外表看起来相当年幼，实际上年纪却好像远远超越我。

    由于她对礼仪规范等非常熟悉，在村里负责对外交涉的工作。

    芙劳。

    魔王使者比杰尔的女儿，魔族。

    虽说是魔族，但跟魔力量较多的普通人类好像没什么区别。

    只是她的身体好像会因为魔力量而发生变化。

    例如肤色改变、长出鳞或角之类的。另外，魔力量较多，好像也可以稍微延长寿命的样子。啊，外貌也能随之维持。原来如此～咦？我可不是在怀疑你的年龄喔。

    你还只有十几岁吧，我知道啦。

    别看她这样，好歹也是村子的地方官。

    明明不久之前还是一介学生，真是辛苦她了。

    其他还有龙族的德莱姆，他是拉丝蒂的爸爸，以及与女儿芙劳同为魔族的比杰尔、好林村的兽人族格鲁夫、在夏沙多市镇上担任商人的麦可先生。

    以上就是我这段时间认识的人。

    在这里经历了许多事。

    几乎都跟耕田还有狩猎有关就是了。

    也被飞龙袭击过……那是很不快的回忆，我绝对无法原谅这种事，气死我了。

    能结识麦可先生真是太好了。尽管运输商品要花一点时间，但从此有了取得海产的管道。

    和我单独一人时比起来，村子的规模压倒性扩张，人口增加，田地也……嗯，变大到惊人的程度。

    这么宽广的田地……尽管正确的日程我不确定，但应该是三月播种，五月收成，这属于春季的收获；六月播种，八月再收成，这属于夏季的收获；最后则是九月播种，十一月收成，这是秋季的收获。

    不过我无法肯定每年都这么固定，有时会早一点或晚一点，况且有些农作物生长也不需要花整整三个月，一个月就能收成的农作物也是有的。

    然而不管怎样，一年可以收成三次，全都是拜这个「万能农具」之赐。

    我原以为是这世界的植物本来就长得比较快，但其他不透过「万能农具」的农作物似乎还是按照普遍认知的速度成长。

    总之，目前我不必担心粮食的问题。

    我再度对神明大人致上感谢，同时展开今天的农务。

    我将上述内容大致刻于木板上。

    唔，真不方便啊。用刻的要花很多时间，修改起来也很麻烦，还有，木板很难藏起来啊。

    应该写在纸上的。纸虽然很宝贵，但这种时候不该小气。

    下次还是换成纸吧。

    是说，露、蒂雅、莉亚、安、达尬，你们不要在旁边偷看啊。

    该用更华美的词句来描述？呃，你们不要期望我能有那种文采。

    蒂雅，你怎么了？咦？你那部分的篇幅太少了？

    呃……真抱歉啊。

    我本来想为村子留下文字纪录……看来还是先到此为止吧。

    希望能有具备文采的新居民来村子里。

第二卷 第一章 麻烦降临

    1　娱乐文化与半人蛇

    制作室外游乐器材的成果差强人意，幸好室内的部分很不错。

    首先，我做了剑玉。

    虽然这完全是单人使用的，不过即使待在原地也可以玩，因此广受好评。

    我也试做了溜溜球，却因左右平衡太难调整而放弃。此外，我又试做了用绳子打的陀螺，然而我自己也玩不起来，更不用说教别人了。明明在电视上看大家都打得很轻松啊。

    …………啊，结果不用我教也有人打成功了。看来大家都很高兴，那就当作没问题吧。

    我做的几乎都是兽人族小男孩的玩具，感觉对其他人过意不去，因此也思考了女生玩的器材……结果根本想不出来。

    既然是女孩子……丢沙包怎么样？

    我请座布团帮我制作小布袋，并在里面装满大豆。本来好像应该要用红豆的，但目前手边没有。下次来种个红豆吧。我也好想吃红豆年糕汤之类的甜点啊。

    言归正传，把小袋子绑起封口后，沙包就完成了。总之先制作十个左右。

    「这是要拿来做什么的啊？」

    有人这样问我，我便拿起三个沙包试著掷。

    ……结果完全耍不起来，只好改用两个试。虽说最多只能丢掷三次不失误，但沙包该怎么玩应该都看懂了吧。

    兽人族的女性、鬼人族，以及高等精灵们都很有兴趣。

    没多久她们就很熟练了，还能一次玩五个沙包。啊，两人互相传接这种花式玩法也出现了。嗯，看来我没什么好教她们了，还是老实地努力增加沙包产量吧。

    渐渐地，可以开始看到村民们玩沙包作为饭后等消遣时间的身影。

    除了西洋棋外的桌游，我也试做了一组将棋。

    虽然被大家认定是西洋棋的另一版本而被接受了，却没有像西洋棋一开始那么风行。倘若是西洋棋，就连小黑们也能玩，但将棋的平板状棋子对小黑们来说很难进行操作。

    既然这样就试试看围棋吧。在上一个世界时，围棋漫画曾风靡一时，我也是在那时候记住了规则。不过一下子用十九路盘恐怕难以让大家接受，先拿九路盘来试试水温。

    嗯，感觉不赖。很好很好，为了今后的发展，先准备好十三路盘跟十九路盘吧。

    那么，回来做原先要给兽人族小男孩用的玩具吧，下一项是……双陆？这也能让他们练习认字，效果应该不错才是。

    我准备了一张大木板，上头画出格子。一开始简单一点比较好吧。再来则做出骰子，试玩一下。

    大受欢迎。是骰子的缘故吗？嗯……

    不需要花太多脑筋，单纯用掷骰子来进行游戏……「十八啦」之类的也可以吗？但那就变成赌博了。

    以村子的现况而言，在没有个人财产制度下，村民之间的赌博是无法成立的。真要赌起来，在掺杂赌博或胜负要素的场合都是由我作庄，因为能拿出奖品的人也只有我而已。

    虽说就算维持这样也无妨，但考虑未来发展的话，不学习使用货币还是不太好吧？如果要跟其他村子互通有无，完全不用货币好像也不行。不过，那都是以后的事了。

    我将兽人族小男孩的兴趣从骰子引至双陆上，好不容易才让他们玩出乐趣。

    以下这是闲话，这个世界原本就有类似骰子的东西存在。

    只不过，那玩意并非正六面体，而是有点歪斜的多面体。上头写的也不是数字而是记号，似乎主要是用在占卜与魔法上。基本上，一般人很少会看到这个东西。

    尽管我做了许多尝试，但制作玩具还是挺困难的。我也搞懂了并非越精巧的东西越好。

    好比说，兽人族小男孩最喜欢的其实是积木。

    嗯，也是呢。毕竟他们还是小孩嘛。

    「村长，您做了好多长得一样的东西，这也是积木吗？」

    「不，这叫麻将。」

    我原本想挑战制作扑克牌当玩具，却因纸张太宝贵而放弃纸扑克牌。

    取而代之的，我试著改用木牌制作，但木牌即使盖起来，依旧可从背后的木纹看出牌面。

    因此我又在木牌背面涂满黏土，但黏土一乾就会跟木牌分离，这招也失败了。

    最后，我努力挑战全黏土制的扑克牌，但要做出又薄又耐玩的实在太困难。到此我终于完全放弃。

    放弃扑克牌后，以黏土能做出的大小来说，我所能想到的也就是麻将牌了，于是马上试做。由于仰仗「万能农具」生产，每张牌大小都相等，没有烧坏任何一张，强度也很理想。

    完成一组麻将后，我才察觉懂规则跟计算台数的人只有我而已，这么一来麻将就变成装饰品了。

    「规则有那么难吗？」

    「与其说难，不如说要记住的细节很多。」

    总之，我先把闲著的人集合过来试玩一遍。

    …………咦？好奇怪？大家应该都比我还陌生才对吧，例如计算台数之类的，村民们还没完全背起来。可是从出牌的选择来说也太精明了吧……

    麻将很好玩，但结果我就不提了。

    攻略迷宫的三十头小黑子孙与座布团的孩子们回来了。

    它们还带了五只……不对，五名魔物回来。这些魔物是上半身人类，下半身为蛇的半人蛇。

    五位都是女性……看上去是适合留长发戴眼镜的知性美女。

    然而这样的她们，虽说只有上半身裸露，胸部却能看得一清二楚啊，难道就不能遮掩一下吗？我的眼睛不知道该往哪摆了。此外，她们的长发还让茱萸若隐若现，真煽情……好吧，对不起，村民瞪我的视线实在太可怕了，我会努力忍住不偷看的。

    ……不偷看太难了。

    我拜托座布团它们织出类似抹胸的东西，给她们穿著遮住胸部。虽然很可惜，不过这也没办法。

    「您就是这群狼的领袖吗？」

    「嗯。」

    我这么一回答，半人蛇的代表便低下头，其他同族也仿效她的动作。

    「我们对这群狼投降了，请饶我们一命吧。」

    虽然你这么说，但我可没有杀人的打算喔……这个种族是叫半人蛇(拉弥亚)吧？我所知的半人蛇是一种会利用人类模样的上半身诱惑人类，再以下半身的蛇身绞杀对方的魔物。

    「你们是会捕食人类的魔物吗？」

    「我、我们并不会吃人。」

    「我们也不是什么魔物，是亚人类的一种。」

    听了我的疑问，半人蛇的代表与背后的其他人慌忙答道。

    我朝附近的芙劳徵求意见。

    「半人蛇族虽然外表很奇怪，但的确是亚人类的一种，并非魔物。另外，也没听说过她们有捕食人类的习惯。」

    芙劳还告诉我，魔物虽然能进行交流，却无法说人话。我懂了。

    「抱歉，我刚才说了失礼的话。」

    我于是向对方道歉。竟然说她们会捕食人类之类的，简直太失礼了。以后说话前得三思才行啊。嗯，该好好反省了。

    「那么，言归正传……你说你们要投降，是因为跟小黑它们有过一战吗？」

    「是它们先攻打过来的。」

    「？」

    听了详情，我才明白半人蛇族原本就生活在那座迷宫的深处，或者该说她们是那座迷宫的统治者。

    然而小黑它们对其发动攻势，半人蛇族原先想长期抗战……但战力终究不及，只能选择投降。

    「呜呜，那些狼太强悍了，又会躲避魔法。即使是理应无法侵入的场所，它们也会在蜘蛛的协助下攀登，到底是怎么回事嘛！」

    实在很对不起她们。然而小黑的子孙们却露出成功捕获猎物的表情，等著我褒奖它们；座布团的孩子们也不例外。

    …………

    尽管对半人蛇族相当过意不去，但我还是夸赞了那三十头小黑子孙，以及座布团的孩子们。

    「好～乖好乖好乖，你们干得很好喔！」

    奖励过一轮后，我跟半人蛇族商量该如何处置她们。

    「迷宫内部还好吗？你们还能回去生活吗？」

    「咦？是的，没问题。我们的战力虽然减弱了，但最后狼群有等我们投降。」

    我打探了详情，被杀害的对象听起来似乎并非她们的村民，而是家畜。

    …………

    要是鸡、牛、山羊、马被杀害，我一定会气到抓狂吧。真的很对不起她们。

    「你们会敌视我们的村子吗？」

    「完全没有。我们彻底投降了。」

    毕竟见到数量好几倍以上的小黑子孙去迎接那三十头出外攻略迷宫的家伙，纵使她们原本存有敌对的想法，应该也会马上放弃吧。

    「我明白了。那么，你们回家吧。」

    「咦？」

    「呃，所以我说，你们回去没关系喔。」

    「这样可以吗？」

    「嗯。还是说你们想留下来？」

    「没、没有，我们比较习惯住在洞窟里。」

    「那你们就回家吧。」

    总之，为了不让她们因这次事件留下怨恨，我决定馈赠伴手礼给她们带回去。

    至于伴手礼的内容嘛……农作物如何？我拿了刚好可装进木桶搬运的分量给她们，结果她们的蛇身比我想像中还要有力，能多拿上三倍左右。

    这样还能移动吗？看来好像没问题。

    「非常谢谢您。」

    我认为我们已经跟半人蛇们缔结了友好关系。

    偶尔还会看到她们拿迷宫里采集的物品跑来跟我们交换农作物呢。

    2　麻烦的龙

    守门龙(Gate dragon)德莱姆。

    「德莱姆为什么被称作守门龙呢？」

    「因为他把巢穴筑在『死亡森林』跟『铁之森林』之间的山上。」

    芙劳如此回答我的提问。虽说露、蒂雅、莉亚、安、拉丝蒂她们的知识都很丰富，但一般常识性的问题最好还是询问芙劳。

    「由于可防止『死亡森林』的怪物南下，从以前他就被称为守门龙了。」

    「原来如此。那么除了南边以外也有人守著吗？」

    好比说守门喀迈拉、守门巨人之类的。

    「不，只有南边而已。其他方向的道路都很险峻，要进入这座森林一般都是从南方过来。」

    「是这样吗？」

    「是的。但会进入这座森林的人本来就不多。」

    原来如此，看来这个地方比我想像中更难生存啊。

    顺带一提，从东边的好林村也能进入森林，但那边并不被视为森林入口，因为光是要抵达好林村就非常困难了。好吧，毕竟地处深山嘛。

    一如往常地，麻烦总是突然降临。

    有龙来袭。只见那家伙飞到村子上空后，在森林的上方盘旋，并向我们挑衅。

    本来以为可以和对方进行交涉，龙却冷不防对森林喷火，这下完全就是敌人了。格兰玛莉亚她们想上前御敌，却瞬间就被龙给揍飞。真希望她们别这么胡来啊。

    战力可能与之对抗的拉丝蒂……很遗憾，她目前回老家了。

    这只龙的体型非常大，从颜色可以判断并非德莱姆、德莱姆之妻或拉丝蒂，于是我掷出「万能农具」的长枪。

    被对方躲开了。

    跟德莱姆夫人那次不同，从对方的闪躲方式来看，它一开始就做好了回避的准备。

    那只龙是在嘲笑我吗？

    我掷出第二记……又被躲开了。然而，我对准那家伙的位置扔出第三枪。既然打不中，就扔到打中为止。

    在投掷「万能农具」的状态下，我不会感到疲累。此外，只要我内心要求，「万能农具」便会自动返回我手中，所以枪永远也扔不完。

    我已经做好了长期抗战的觉悟。不过在那之前，我想先耍个花招。

    在抵达龙之前，我就命令掷出去的枪消失并返回手边，然后再迅速掷出。算是很简单的假动作。

    中计了吗？我感到有些不安，还好成功了。

    射出去的枪划裂龙的翅膀，好极了！我因为太高兴而晚了一步才收回枪，结果枪飞到龙背后的山上，掀起从我这里也能看见的大量烟尘。糟糕糟糕。

    我再度把枪收回手中，却不见龙的踪影，是降落到森林里躲起来了吗？千万不能让那家伙逃跑。

    由于方才格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅三人已受了伤，我只好请露抱著我飞行。

    只要视野够高，就能找出龙降落的场所，果然看得很清楚，我于是再度掷出枪。尽管那只龙想闪躲，却被森林的树木妨碍而避无可避，原本没受伤的另一侧翅膀被长枪钉死在地面上。

    我趁机对其使出致命一击，再度举枪瞄准。虽说钉住翅膀的枪也消失了，但那家伙应该躲不了吧。于是我对准龙巨大的身躯，把枪扔出去。

    打中了――正当我如此确信时，龙把自己的身体缩小，躲过枪的攻击。没射中的枪刺进地面，伴随著剧烈震动，折断了周遭的树木。

    是幻觉吗？不，我对这个状况有印象，德莱姆跟拉丝蒂变成人类时也是这样。

    「投降，我投降。抱歉，原谅我吧。」

    然后，我听到了女人的说话声。

    「G嘿嘿，真抱歉啊。」

    端坐在村子入口，以轻浮口气谢罪的女性，就是刚才的那只龙。

    她名叫哈克莲，是个感觉相当迷糊的巨乳女性。

    此外，她还是德莱姆的姊姊。我听到她被这么介绍时著实吓了一大跳。哈克莲身旁依序是德莱姆、德莱姆夫人、拉丝蒂，以及约七位我所不认识的人排排端坐。

    从这状况来看，应该全都是龙吧。

    「容我介绍一下，从右边起是我的爷爷跟奶奶、父亲大人的二姊及其丈夫，以及他们二位的女儿，再来是父亲大人的妹妹与弟弟。」

    拉丝蒂低下头，一边为我介绍这七位陌生人。

    七人分别是外表时髦的中年男性、模样看似温柔的中年女性、眼神有点凶的女性、看上去像是古代将军的表情冷硬肌肉男、比拉丝蒂年纪小却同样长有角跟尾巴的女孩子、一头华丽卷发的女性，最后则是英俊的青年。

    其实名字也有提到，但因为太繁杂了，我一下子记不住，之后再请拉丝蒂告诉我一遍吧。

    「也就是说……诸位分别是德莱姆的父母、二姊跟姊夫、外甥女，以及妹妹跟弟弟吧。而哈克莲则是德莱姆的大姊对吗？」

    「是的。」

    在此端坐之前，由德莱姆与拉丝蒂介绍的这七人已先扑灭了哈克莲在森林纵的火，可以理解为他们并没有敌意。

    「那么，你们这次造访是有什么事吗？」

    听了我的问题，所有人都别过脸，就连比拉丝蒂年幼的女孩也不例外。不过既然是龙，外表年幼的女孩搞不好比我还要年长也说不定。

    没人想亲自说出理由，只好从最容易松口的目标下手了。

    「德莱姆夫人，请你说明一下吧。」

    根据我的观察，德莱姆想必无法违抗自己的姊姊。我在前一个世界也遇过这种对姊姊言听计从的弟弟。

    同样地，朝那位据说是二姊的女性下手也没用，毕竟最大的姊姊就是哈克莲嘛。

    次女究竟是顺从姊姊的类型，还是不从姊姊的类型呢（我主观认定）？

    倘若是不从姊姊的类型，起初听到我的问题就会喋喋不休地说出来了。既然她什么也没说，想必是顺从姊姊的类型。

    至于她老公虽然是表情冷硬的肌肉男，但我从刚才开始就总觉得他努力想隐藏自己的存在感。不知为何，我可以体会他的这种心情，于是将他从候补名单剔除，那两位的女儿我也不想牵扯进来。

    至于德莱姆的妹妹大概就是最小的女儿了。

    基本上，小妹都很会察言观色（我主观认定）。

    自己主动说出口，然后被姊姊瞪――这种事小妹才不会做。即使在催促下她有可能会说，但在尚未掌握她性格以前我不想冒险。毕竟这种场合要是让姊妹吵架，可能会危害到村子。

    而德莱姆的弟弟……尽管是个英俊青年，却也散发出跟哥哥一样不敢违逆姊姊的气息。好吧，这也不能怪他就是了。

    敢违抗姊姊的弟弟根本就不存在，也无法存在（我主观认定）。

    透过删去法，眼下只剩德莱姆的双亲、夫人，以及拉丝蒂了。如果父母想举发大女儿的行为，应该早就做了吧。看来他们包庇女儿的可能性仍旧比较高。

    剩下夫人与拉丝蒂……相较之下，我判断比较容易松口的是夫人。

    虽然哈克莲对德莱姆夫人而言是大姑……不过从夫人对德莱姆的态度来看，想必不用担心，她应该是敢对大姑有话直说的类型。

    「我来说明事情的经过吧。」

    我的推测果然没错，德莱姆的夫人开始说明。

    事情是从拉丝蒂回老家开始的。我原以为她是回德莱姆的巢穴，结果却是前往位于北方大陆的祖父母家。祖父母家聚集了现场这些成员，她便向这些亲戚报告近况。

    这里让我稍微离题一下，聊聊最近的夜生活。

    当露生产、蒂雅也怀孕后，村里想怀孕的欲望（？）一下子高涨起来。拜此之赐，我晚上根本没办法一个人睡，就算说我想单独度过也没用。

    即使我强调只有自愿者才能过来，数量依旧持续增加。她们擅自钻到我床上，我毫无抵抗能力。等回过神才惊觉，所有高等精灵、鬼人族，以及格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、芙萝拉都跟我有亲密关系了。

    至于兽人族只有赛娜，其他兽人族女性我都以身体尚未发育成熟为由拒绝了。反正还有兽人族的小男孩在，这可是我教导她们要耐心等待下的成果。在这件事上我费尽了心力。

    总之，在这座村子里，我只有跟矮人、蜥蜴人这些男性们对话，才能偶尔保持平静的心情。但仍有拉丝蒂、芙劳正努力向我进攻。

    尽管我严格自律、拚命坚持……结果依旧被无视，被当空气般地无视了。周围的人也齐心协力，让她们跟我发生关系。我应该为自己不够努力反省一番才对。

    最后的堡垒只剩拉丝蒂的佣人布儿佳跟史蒂芬诺这两人了，要撑下去啊！就算她们不时以冶艳的目光看来，我也要把持住。

    岔题到此结束。

    「也就是说，你因为侄女先一步找到对象而气到抓狂，才会动手袭击我们村子吗？」

    「不是啦～我只是想验证一下侄女对象的实力罢了～」

    哈克莲鼓起双颊，如此抗议道。

    无聊到极点的理由让我浑身脱力，同时我也搞懂了为何其他人都闭口不谈。自己女儿嫉妒孙女，或是姊姊嫉妒侄女……这种事怎么好意思说出来呢？

    「呃……只要保证不再乱来，大家就解散吧。」

    「这样可以吗？」

    德莱姆的父亲代表回应道。

    「嗯，毕竟一直端坐也很累人吧。我去请人准备设宴。」

    他们是德莱姆的亲戚，又是龙族。况且考量到拉丝蒂的立场，要这些人直接回去好像太冷淡了。

    「耶！这里的酒很好喝吧。」

    哈克莲率先站起身。当她正打算冲进村子时，我揪住她的脸。

    「咦？」

    哈克莲，只有你例外。

    「你的翅膀没问题吗？」

    「咦？啊，嗯，暂时没办法飞就是了……那个，为什么要揪著我的脸啊？」

    「别在意。既然你已经痛快地大闹过一场，也该负责收拾善后吧？」

    「这、这样我好痛……」

    包括被火烧掉的森林，以及因为我投掷枪而被挖掉的植被，都应该设法弥补才行。

    虽说只要我用「万能农具」耕过就没问题了，但一想到我在工作时哈克莲在参加宴会，我的心情便无法平复。

    「你要努力善后喔。」

    等哈克莲能参加宴会，已经是三天后的事了。

    3　龙族一家

    德莱姆的父亲――德斯；德莱姆的母亲――莱美莲。

    我再度向拉丝蒂确认，总算记住了。

    德莱姆的大姊名为哈克莲，再怎么不想记住也忘不了这个名字。二姊的名字则是丝依莲，虽然跟哈克莲很像，但倒不至于搞错。比较容易搞错的反而是德莱姆的妹妹赛琪莲。

    哈克莲、丝依莲、赛琪莲，这几个名字取得都很相似呢。

    最小的弟弟名叫德麦姆。

    这些名字是在考验别人的记忆力吗？我会努力背下来的。

    丝依莲的老公，也就是那个表情冷硬的肌肉男，名为马克斯贝尔加克，但他希望我们叫他马克。跟外表不同，他似乎是个劳碌命的人，我觉得应该可以跟他成为好朋友吧。

    至于马克跟丝依莲的女儿名叫海赛儿娜可，她同意大家以昵称海赛来叫她。

    …………看来真的要很努力才能背下来了。

    「拉丝蒂小姐，德斯……大人，是北方大陆的龙王(Emperor dragon)对吧。据说他还逼迫前前任魔王大人退位？」

    芙劳向拉丝蒂问道。

    「前前任魔王的事我不清楚，但祖父大人的确是住在北方大陆。原来他还被称为龙王喔？」

    「魔王国都是那样叫的……还有，莱美莲大人不是住在南方大陆吗……」

    「平常是那样没错。」

    「他、他们是夫妇吧？还有，没想到拉丝蒂小姐跟海赛儿娜可大人是亲戚……」

    「啊哈哈，我跟她常常吵架呢……话说回来，为什么你要对海赛加上『大人』，对我却称呼『小姐』呢？」

    「真对不起，拉丝蒂大人。」

    「反了啦，叫她的方式跟我一样就好了。」

    「拉丝蒂小姐跟海赛小姐？」

    「没错没错，就这样去跟她打声招呼吧。」

    「请不要整我……」

    欢迎德莱姆一族的宴会，竟然不知不觉持续了五天左右。这是到目前为止时间最长的一次宴会。

    不过我也是从第三天以后才参加，或许是从我加入后才重整态势，进入第二阶段吧。

    在这场宴会里，最为活跃的村民应该就是矮人了。他们以龙族为对象，谈论酒的相关知识，并不停来回劝酒。

    「的确很好喝。」

    「我比较中意刚刚那种味道有点呛的……对对，就是这种。」

    「加入果实后味道就会改变吗？嗯，这样就很顺口了，感觉不管喝几杯都不会醉。」

    最受欢迎的是蒸馏酒，第二受欢迎的则是鸡尾酒类――这类酒是始于矮人们酿的酒有些太烈了，味道呛得我受不了，于是在里头加入果实。

    对酒类相关事务最为热心的矮人们已学会老练酒保的技能，能调制出各种鸡尾酒。最近他们还开始研究适合下酒的料理，嚷嚷著酒菜契合度云云的问题。看德莱姆他们吃得这么开心，研究方向想必没错。

    若说最活跃的村民是矮人，最忙碌的村民就是鬼人族了。

    龙族们非常能吃，端上来的料理一一被他们解决掉。而且不只龙族要吃，还得准备村民们的份。

    除了照顾孩子的人员外全都进厨房了，高等精灵们也努力肩负起运送料理的工作。

    即使如此，料理依旧来不及端上桌，只好拿苹果、梨子、柳橙、香蕉、凤梨、西瓜、草莓等填补空档。

    比起酒，海赛似乎更喜欢水果，只见她不停大口啃著。外表看起来虽然是个小女孩，吃掉的食物分量却比自己的身体还大。

    当然，光吃东西是不可能耗掉五天的，中间的空档也进行了许多余兴活动和游戏。

    余兴活动包括唱歌、跳舞、各种表演等，但精彩程度就像参加结婚典礼的友人即兴演出的水准，并不特别亮眼。

    不过以沙包、剑玉进行的杂耍还满受欢迎的。

    虽说只看到后半段，但我觉得最有意思的是由拉丝蒂的佣人――布儿佳跟史蒂芬诺搭档组成的巴头相声。

    可惜她们以前就在龙族底下工作，龙族们都看惯了这样的内容，所以反应并不热烈。

    「可恶，果然要开发新的哏比较好吗？」

    没办法，我只好上台串场了。

    登上类似舞台的地方，我心想该如何是好。不过毕竟在前一个世界被病魔打倒前，我也是个有工作经验的社会人士。

    而在这样的经验中，最强的武器就是在小酌与招待等场合一拿出来便会引发爆笑的绝招――模仿秀！

    …………模仿秀？

    不行啦！对不认识被模仿对象的观众来说，模仿秀根本一点意思也没有！这里可是异世界，遥远的异乡，也就是说可以设想自己身处国外。国外……哼哼哼，我也是有接待外国客户的经验啊！

    看我这招！骗小孩的魔术！

    …………

    结果龙族看表演的胃口早就被养大了，况且在这个世界，不会魔法的人都会耍些魔术，所以一点都不稀奇。

    关于游戏，高尔夫、西洋棋、围棋颇受好评。

    高尔夫因为可以悠哉地比赛而广受欢迎，西洋棋与围棋则能激荡脑力。

    玩这些游戏时不宜喝酒，我于是拿出绿茶、红茶、咖啡、果汁等饮料招待。毕竟酒的消耗量已经很恐怖了，照这样下去，恐怕连还在等待发酵的量都会被喝光。

    幸好酒类以外的饮料评价也很高，客人都很喜欢。

    尽管并未出现称得上意外的麻烦，但问题在于他们下西洋棋跟围棋下得太过认真了。当然，我事先就向村里很会下棋的人说明了待客之道，这点倒是不用担心。

    就连小黑它们也不会一下子就狠狠修理对手。面对才刚学会规则的客人，比起追求胜负，享受下棋的乐趣才是最要紧的。

    问题主要是出在不懂也不必管什么待客之道的龙族较劲，尤其是德莱姆的双亲、姊妹对决极为热烈，明明是生手下棋，气氛却搞得跟名人战没两样。

    他们对战的余波害几头牛跟山羊昏倒了，要说这算问题应该也没错。

    由于西洋棋跟围棋无论如何都只能一对一，为了多人同乐，我本来打算搬出双陆，他们却看上了作为装饰品的那套麻将。

    该说真不愧是龙吗？他们马上就记住了所有规则，甚至会机灵地吃牌。

    我本来期待这会是场和气的家庭麻将，结果完全不行，看来龙真的是一种很好斗的种族。

    优胜者是高等精灵的莉婕。

    过程中，即使面对毫不掩饰杀气且表露无遗的龙族，莉婕依旧一步也不肯退让，非常拚命。

    顺带一提，这股杀气的余波害村里的鸡有好几天都无法下蛋，这可是一大问题啊。

    我也担心怀孕中的蒂雅会不会受到影响，结果被与鸡相提并论反而惹她生气了。而阿尔弗雷德则仍泰然自若，我跟露这对笨蛋父母都一致认为他将来一定能成为大人物的。

    就这样，日子不知不觉地过去，来到了德莱姆他们决定回去的那天。

    「承蒙关照。」

    德斯代表龙族们表达谢意。

    「哪里哪里。」

    储备粮食被吃掉一半，虽说倒不至于影响过冬，却也依旧所费不赀。

    算了，只要大家开心就好。

    比起这点，问题在于他们间接要求的各种土产。

    尽管早有觉悟要馈赠酒和农作物了，没想到他们也想要游乐器材这类物品，尤其是西洋棋、围棋，以及麻将。我深刻体验到地位较高的人是不会自己动手的，一定会委托其他会做的人帮他们做。

    由于不好意思把用过的旧东西送给他们，我于是和他们约好会做几套新的送去。

    最后，拉丝蒂跟哈克莲留下，其他人都回去了。

    …………

    「哈克莲？」

    「什么事？」

    「为什么你也留下来了？」

    「咦～～一定要我说吗……请别揪著我的头，那样很痛。」

    「为什么你要留下来？」

    「父亲大人要我留在这里帮忙。」

    我看向拉丝蒂，只见她无奈地点头，表示哈克莲没有说谎。

    「拉丝蒂，虽然她算是你姑姑，但这样没问题吗？倘若妨碍到你，还是可以把她赶走喔。」

    「啊哈哈，没问题啦，我跟哈克莲姊姊感情满好的。」

    「哼哼，把拉丝蒂一手拉拔长大的可是我……好痛好痛好痛！」

    看来像是攻击村庄这种事，她八成还是会故态复萌吧。不过既然拉丝蒂无所谓，倒也无妨。

    「你要留下来帮忙，对吧？我知道了，会让你工作到昏倒的，觉悟吧。」

    「呃，村长？我从一开始就觉得你对我的态度好像跟对其他人截然不同，应该说非常恶劣……好痛好痛好痛！」

    村里的居民又增加一人了。

    「魔王城」的某研究室。

    「已经摸清龙族的血缘关系了？除了守门龙与拉丝蒂丝姆身为亲子外，其他不都是长年以来的谜团吗？」

    「是的。根据报告，龙王德斯跟南方的台风龙(Hurricane dragon)莱美莲是夫妻，守门龙德莱姆应该是他们的孩子之一。至于守门龙的妻子是北方的白龙公主(White dragon)葛法伦，两人的女儿则是有名的狂龙(Crazy dragon)拉丝蒂丝姆。另外，以西方人类国家为地盘的恶龙(Evil dragon)马克斯贝尔加克娶了守门龙的姊姊魔龙(Spell dragon)丝依莲，这对夫妻生下的女儿似乎就是暴龙(Wrath dragon)海赛儿娜可。还有，约百年前在西方肆虐的真龙(Ancient dragon)哈克莲，以及约三十年前在南方作乱的火焰龙(Fire dragon)赛琪莲，两者应该也是龙王跟台风龙的孩子。」

    「这些有名的龙竟然全是一家人？而且每个名字都昭然若揭，确定正确无误吗？这可是历史性的发现喔，你的情报来源真的可靠吗？」

    「都是从本人那儿听来的，想必不会有错吧。」

    「从本人……？」

    「是的，据闻是本人说出口的。」

    「……魔王军里有能直接询问龙的人物吗？」

    「大概只有魔王大人而已吧？」

    「所以这份报告是出自魔王大人？」

    「似乎不是。」

    「这样啊……一定要保住回报这情资的人才，运气好的话，或许还能透过这条管道获得龙鳞呢。」

    「光是一块鳞片就能做出非常厉害的武器跟防具了，我会努力拉拢对方的。」

    「大树村」。

    「村长，您拿著什么啊？」

    刚好经过我身边的芙劳如此问道。

    「是德斯他们留下来的……应该是鳞片吧。」

    一片约有一块榻榻米大。

    「跟拉丝蒂小姐的不同呢，这个比较厚，像是平坦的岩石。」

    「是啊。但重量很轻喔，你要不要拿拿看？」

    「好的……啊，真的很轻耶，原来如此。」

    「目前在你手上的是德斯的鳞，那边则是莱美莲的。至于对面那个……应该是丝依莲的吧？不对，好像是赛琪莲的？听说这能卖很多钱，龙族表示随我们处理……话说这到底值多少钱啊？」

    「呃……那边的是海赛儿娜可小姐的鳞片吧？像那种小型的鳞片……一块就可以在魔王国的王都盖一栋豪宅了。」

    「所以相当有价值。」

    「是的。」

    「我们眼前就有相当多的数量呢？」

    把鳞片堆在一起，都可以塞满一栋小房子了。

    「的确，我总觉得内心好像有什么价值观崩坏了。」

    「这样啊。那么，你觉得卖给麦可先生跟比杰尔如何？」

    「会成为麻烦的根源吧。不如收进地下室里，假装没看到……不对，我是说收藏起来。」

    「原来如此。要是引发麻烦就糟了。」

    反正我们不缺钱，于是决定收藏起来了。

    「所以说，在家里掉落的鳞片也要好好放到指定场所喔。」

    「咦，麻烦死了～～好痛好痛好痛！」

    「了解，请交给我处理吧。」

    与哈克莲不同，拉丝蒂可真是个乖孩子呢。

    4　龙的礼物与哈克莲

    我拜托拉丝蒂将德莱姆亲戚想要的游乐器材送去，结果她又带回了许多礼物。

    看来他们似乎是在村子作客时调查了我的喜好，礼物多以珍稀树种、植物、农作物为主，除此之外则是大量贵金属与装饰品，应该是要补偿上回宴会的开销吧。总觉得他们给得太多了，然而婉拒对方也不太好，只能感激地收下了。

    ………难不成把哈克莲硬塞过来的赔罪也包含在内？

    带回来的物品中也包括纸，由于硬度适中，我便试著拿来制作扑克牌。

    做出来的成果让人相当满意

    顺便试试百人一首……可惜里头的和歌我只会背上少数几首，于是放弃了，还是乖乖做歌牌吧。

    动起手来我才想到，要是拿纸做歌牌，玩久了想必会破损连连，歌牌还是用木片做比较好。

    于是我用木片做了歌牌。

    对于某些容易把纸玩坏的扑克牌游戏，我也改用木片制作。不过木片扑克牌最大的缺点就是很难洗牌，之前我也是因为这个理由才放弃，幸好开发了放进箱子摇一摇的方法，勉强克服这个问题。

    兽人族喜欢歌牌，高等精灵与鬼人族、矮人对扑克牌的评价则相当高。

    我顺便为兽人族的小男孩制作了纸影戏。然而老实说，主要还是为了讲故事给阿尔弗雷德听而预作练习。

    故事内容包括……桃太郎、浦岛太郎、金太郎、开花爷爷、摘瘤爷爷、稻草富翁、辉夜姬等。但原封不动照搬没问题吗？是不是改成适用于这个世界的版本比较好？

    总之，我列举出许多候选名单，并以抽签决定。

    纪念性的第一作就是咔嚓咔嚓山！

    理所当然的是那个老婆婆被杀，最后狸猫也被宰掉的血腥版本。若是普遍级版本，兔子这个角色作为复仇者的动机就会显得薄弱，变成只是个讨人厌的角色而已。

    在公开之前，我先以露、蒂雅、高等精灵们为对象练习演出，结果她们提出了「为何兔子会比狸猫更亲近人？」这种大哉问。

    「狸猫明明很信任兔子，没想到遭到背叛……兔子真恶毒啊。」

    蒂雅的意见也令我陷入沉思。

    的确，狸猫明明很狡诈，却那么容易就相信了兔子的话。

    为何狸猫会那么相信兔子呢？

    「村长，老爷爷是怎么拉拢兔子当同伴的啊？」

    莉亚，你在意的是这个吗？可能他们以前就认识，或是老爷爷曾帮过兔子……随便找个理由不行吗？

    「那么，为什么老爷爷跟老婆婆不把兔子跟狸猫一起吃掉呢？故事一开始就可以把两只都抓来吃了啊？」

    …………我决定将咔嚓咔嚓山束之高阁。

    第二作则是猿蟹合战。

    这是怎样？明明是自己做签自己抽，怎么老是抽到这种的？

    果不其然地，出现了预料中的问题。

    「栗子、牛粪、臼都有人格，柿子树跟柿子却没有，这是为什么呢？」

    露啊，关于这点我也觉得很不可思议，但这个问题只有问童话的原作者才会知道啊。

    很抱歉，我只是把以前听过的故事内容重述一遍罢了。

    「猴子明明运用自身智慧取得了饭团跟柿子，倒不如说是被骗的那方太蠢了不是吗？毕竟猴子也依照要求把柿子扔下去，螃蟹接不住应该要怪罪自己吧？」

    「我觉得是没有说要熟柿子而不是生柿子的螃蟹不好。」

    「只听单方面说法就去帮忙报仇的家伙也很怪，搞不好蜜蜂跟栗子从以前就有把猴子干掉的计画了？」

    「话说老螃蟹一开始明明也威胁柿子树要快点长大，结果这部分就被无视了吗？」

    一边听著高等精灵们讨论剧情中的种种不合理处，我一边将猿蟹合战送去跟咔嚓咔嚓山作伴。

    究竟是怎样？感觉大家都开始严肃探究童话内容并认真议论起来。

    假使我抽到桃太郎，她们大概也会觉得只用一颗糯米团子就要三只动物拚死战斗，很明显是种不正当的雇用关系云云……

    不只是时代差异，连世界都不是同一个，或许这也没办法吧。

    还是乖乖拿这世界的故事作为纸影戏的剧码吧。

    「我很喜欢村长的故事喔。」

    尽管依旧吸引了一部分粉丝，但那故事可不是我原创的，真伤脑筋。总之我先把自己知道的童话写成文章，再藉此加以改编。

    一时兴起的我也掺入了知名漫画桥段，由于看起来非常精彩，还有人要我表演后续的故事。就算是知名漫画，但我也不可能把所有内容都背下来，记忆模糊的部分只好擅自补完了。漫画家老师，对不起呀。

    此外，光只有旁白描述不够清楚，观众还要求我表演动作，太丢脸了吧。

    ……好吧，只表演一次喔。

    必杀技的姿势就像这样，光束则是从这里发射的。

    「村长，也顺便请您念出台词。」

    我只好红著脸，全力模仿知名漫画的必杀技台词与动作。

    我到底在做什么啊？

    哈克莲在村里尝试了各种工作。真不愧是比拉丝蒂年长许多的龙，知道如何控制力道，感觉做什么都很顺手。

    她脑袋不差又精通礼仪，尽管一般生活常识稍逊色一点，但在村里生活常识丰富的贵族也只有芙劳而已，算不上什么缺点。

    问题在于她完全没有主动性，无论叫她做什么她都会先抱怨个一、两句。然而抱怨后她并不会偷懒，会乖乖把事情做完，由此可知抱怨只是做做样子罢了。但还是希望她能改掉。

    欠缺主动性这点……好吧，既然是龙族，我可以理解。实际上，拉丝蒂也有类似的习性，能力越强的人往往越是懒得出力。毕竟要是非常积极主动的龙也会带来困扰，或许她这种态度反而比较好……然而假如我不对她下达指示，她就只会躲在房间里吃饭、睡觉，转职成尼特族。一定要这样吗？

    因为每次下指示她都会先抱怨，我这边也渐渐只让她去做非她不可的工作了。再这样下去的话……

    …………等等？

    这是哈克莲的阴谋吗？让下指示的人感觉麻烦……

    去问问她好了。

    「好痛好痛好痛，不要突然闯进人家的房间揪人家的脸啦好痛好痛好痛！」

    她招供了。一如我的推测，这是一种让下指令的人觉得麻烦的作战。这家伙还真有耐心啊。

    既然这么有耐心，我就罚她去做挖个洞再埋起来的工作。

    「我有反省了。」

    她只做一天就放弃了。看来哈克莲虽然有耐心，却没什么毅力呢。

    「这跟毅力才没关系！别让我做没意义的事好吗？我会疯掉的。」

    「总比你关在房间吃饭睡觉要好吧？」

    「关在房间吃饭睡觉总比挖洞好百万倍。」

    「所以说，那样不行啊。」

    「我、我知道了啦。」

    「很好，以后也尽量少抱怨喔。」

    「不是完全不准抱怨吗？」

    「抱怨一点点还可以接受。」

    「……G嘿嘿。」

    「有什么好笑的？」

    「没事。」

    顺带一提，哈克莲刚来村子时是住在拉丝蒂家，现在却搬到我家的空房间住了。

    算了，总之就是这样。

    尝试各种工作后，结果哈克莲成了村民的老师。

    目前她的学生有男女兽人族、蜥蜴人的孩子、小黑的子孙，以及座布团的孩子。

    除了让学生们学会基本的读写外，她也努力教会大家简单的算术。

    「只要让村民变聪明，我也能节省不少力气嘛～」

    先不管她的动机，至少这不是什么坏事。

    5　流通

    尽管跟村民讨论过，但德斯的礼物依旧全属于我。

    之后再由我分配到村民手上。尽管有点麻烦，但露、蒂雅、芙劳与拉丝蒂都说这部分有必要如此处理。

    收到纸是值得感激的事，但我仍希望村子能自己生产。明年种些容易制纸的植物好了。

    至于另外得到的那些珍稀树种、植物与农作物，我也想好好培育，里头似乎有著让露、蒂雅、芙萝拉都非常欣喜的树木呢。

    在这些德斯送来的礼物中，也包含了很难在村子派上用场的东西。

    「这是什么？」

    「这叫『迷宫的辉石(Labyrinth Stone)』，是管理迷宫用的道具。」

    拉丝蒂回答我的问题。

    「管理迷宫用？」

    「嗯，我们龙族在迷宫筑巢时，若不先把迷宫改造过就不能住。」

    「那是当然的，因为你们的体型太大了嘛。」

    …………所以他们平常是以龙的外表生活吗？嗯，好吧，这么说也是。因为我多半看到的都是他们变成人类的模样，还以为他们是以人类外表来生活呢。

    等等，他们应该还是用人类的模样生活吧？之前芙劳跟麦可先生在德莱姆的巢穴过夜时，听说是住在人类用的房间里。

    「因为要等到长大才能变身啊……」

    看著拉丝蒂的角跟尾巴，我懂了。德斯那群大人长得可是跟人类完全一样，无法消除角跟尾巴的只有拉丝蒂跟海赛而已，原来如此。这个话题就此打住吧。

    换个话题，迷宫究竟是什么？

    「迷宫是自然产生的魔力聚集之处，当魔力聚集在那当然就会吸引怪物接近，听说被吸引过去的怪物也会为了让自己住起来更舒服而改造迷宫。」

    「原来如此。」

    「此外，当迷宫变大后，聚集的魔力还会自动扩张迷宫。所谓『迷宫的辉石』其实就是一种可以利用那种自动扩张力量的石头。」

    「这是很贵重的石头吗？」

    「是的。不过祖父大人手边还满多的。」

    「我想也是。」

    如果手边不多，想必不可能把这种东西包含在礼品内。然而给我管理迷宫用的道具也没意义啊，我没事也不会去迷宫逛。

    「这种石头任谁都能使用吗？」

    「只要能够使用一定程度的魔法应该就没问题了。」

    偏偏我不会半点魔法，越来越觉得这玩意一无是处了。

    「提到迷宫就会想到半人蛇族，但她们能用这东西吗？」

    「半人蛇族擅长魔法，我想应该没问题。」

    「是吗？那就把它借给半人蛇族好了。」

    半人蛇族是统治村子南方某座迷宫的种族，目前约有五十只……抱歉，我是说五十人左右生活在迷宫深处，同时似乎将迷宫内各种怪物置于麾下。

    那座迷宫很大，竟然还有一部分延伸到德莱姆巢穴所在的南方山脉。以这种面积而言，小黑的子孙们要花一年以上才能攻下也是可以理解的。

    眼下我正与半人蛇族交涉，计画请她们帮忙输送物品到德莱姆所在的场所。

    上次送她们土产时，看她们意外地能搬东西，我就有这个构想了。

    虽说也能像以前一样请德莱姆、拉丝蒂，或是哈克莲帮忙送货，但让龙族协助跑腿总觉得怪怪的。比杰尔跟麦可先生虽然没说什么，不过我猜想他们心里也感到很困惑。

    况且，尚不论德莱姆或拉丝蒂，哈克莲似乎不太想变成龙。我担心是不是之前害她翅膀受伤没治好，结果她只是想在我面前保持人样罢了，真是可爱的家伙啊。

    哎呀，我离题了。

    如果能透过「迷宫的辉石」改造迷宫，搞不好就能打通一条从迷宫内部直达德莱姆巢穴的路。

    「啊，就算现在使用『迷宫的辉石』，迷宫也不会马上改变喔。」

    「是这样吗？」

    「嗯。变化过程是很缓慢的……若要追求大幅的改造可能得花上百年左右。」

    ……龙族还真有耐心啊。

    结果我请半人蛇族走普通穿越森林的路线，帮忙运送货物到德莱姆的巢穴。

    受我们委托的半人蛇族又把工作转包给她们所支配的怪物，那些家伙的搬运速度好像比她们还快。

    从我们村子运货到德莱姆的巢穴约要花五至七天。日数之所以不固定，主要是基于天候影响。即使如此，我依旧非常感激。

    给半人蛇族的报酬则是村里的农作物。我还提醒她们也要分一些给实际运货的怪物们。

    ……看来或许要继续扩大田地比较好了。

    有了半人蛇货运后，跟麦可先生的交易也更为容易。

    从德莱姆的巢穴到麦可先生居住的夏沙多市镇，靠德莱姆他们用飞的花不到半天，但徒步就得耗掉二十天左右。

    之所以走路要花那么多时间，是因为途中得通过「铁之森林」。

    虽然不到「死亡森林」的程度，里面却仍有许多危险的怪物，要穿越那里抵达德莱姆的巢穴，唯有顶尖的冒险者才办得到。

    这般顶尖的冒险者徒步要花上二十日，至于普通商人根本无法抵达。那么比「铁之森林」更危险的「死亡森林」又是如何呢？我总觉得这两地的评价怪怪的。

    姑且不论这些，最花时间的「铁之森林」靠德莱姆的部下运送后，二十天的日程便缩短为五天。

    也就是说，半人蛇货运搭配德莱姆的部下，单趟大约花上十至十二天。这是靠龙飞也得用上两天的路程，所以速度已经算很惊人了。

    透过这种方式，夏沙多市镇便可定期将海产送来我们村子，我们也能把农作物送去夏沙多那边。

    生活变得更加方便。

    芙萝拉终于做出味噌跟酱油了。

    「喔喔喔！」

    我猜最高兴的人应该是我吧。尽管严格说来仍有点不够对味，但毫无疑问是味噌跟酱油没错。

    为了让大家明白我的喜悦，我做了一大堆会用到味噌跟酱油的料理。

    味噌腌渍物、味噌烧肉、酱油腌肉、沾酱油下去烤的玉米、味噌汤、味噌腌黄瓜，另外还有味噌汤底跟酱油汤底的火锅料理。

    在村民们的集体意志下，决定要来稳定量产味噌跟酱油。明年，我得来扩充大豆田了。

    闲话　芙萝拉

    我名叫芙萝拉，全名是芙萝拉・萨克多。虽说不及姊姊大人，但也算是个有点名气的吸血鬼。

    为什么只说有点名气？因为基本上我足不出户。就算很少出门，大部分事都可以在家解决。

    当然，我虽然关在家里但可不是只会吃饭睡觉，无聊可是人生的大敌，我依旧有热衷的兴趣。

    那就是药学。研究药物非常有趣，感觉自己就像在窥看神的世界。

    我做的药非常有效，甚至还会有人专程从远方来求药。

    能让死人复活的药我是做不出来啦，不过假使是一般的疾病，我的药大致都能应付才对。

    像这样的我，近来却迷上了生产味噌跟酱油。

    由于味噌跟酱油的制作流程很接近，所以村长说基本上可以一起进行。

    村长真了不起，脑子里有许多我不知道的知识。他告诉我「菌」这个概念时我真是大受冲击，而那个概念也能用在药物研究上。或者该说，这个概念彻底颠覆了过往的药学研究。我很期待味噌跟酱油完成后的药学进展。

    味噌跟酱油的制作方法……简单说，就是该怎么培养出能成为味噌跟酱油的麴――也就是让菌去发酵。

    我以前不知道这件事，但现在觉得跟制作起司很类似。

    总之，我接手了村长原本生产味噌跟酱油的计画，继续努力。就连专用的建筑物都盖给我了。

    然而，很遗憾一直没有什么重大成果。

    麴的培养很花时间，我只能边改变生产方法边分装到不同的桶子寻找哪个才是最佳方案。到目前为止因此腐坏掉的大豆与小麦数量真是不敢去想啊。

    幸好，我的心血没有白费。没错，味噌跟酱油总算完成了！

    村长也很高兴。紧接著，村民们吃了使用味噌跟酱油的料理也非常开心。这种调味料真好吃，好吃到让人感动的地步。一想到我的辛劳终于有了回报，我就不禁流了几滴眼泪。

    不过，村长却对这样的我说道：

    「之后就要更提升味道了。」

    …………

    我有点不明白他在说什么。

    咦？味道？这已经很好吃了啊？于是我怯生生地试著问村长：

    「我做的味噌跟酱油可以得几分啊？」

    「芙萝拉很努力了啊。」

    「嗯，就是因为努力，才想知道得几分？倘若能直接告诉我结果，我会很高兴的。」

    「呃？我想想……满分十分的话大概五分吧？」

    「请老实说。」

    「……满分十分只有两分。这还只是最初阶的味噌跟酱油而已。」

    …………

    虽是一件随口接下的工作，但我现在的心情就如同在攀登一座看不见顶端的山一样。

    好吧，既然村长很期待我，我就要做出一番成绩给他看。好好见识一下吧，我一定会造出让村长满意的味噌跟酱油！

    另外我得反省一下，对那些鬼人族的女仆，应该要稍微对她们好一点。之前对她们说了那么多任性的话真是抱歉。

    在遥远的未来，我可能会被人称为发酵食品女王芙萝拉吧。

    闲话　芙劳蕾姆的笑容

    某天夜里，父亲大人来找我。

    「临时说要见我，是出了什么事吗？」

    「遇到问题了。」

    问题……听起来真刺耳啊。此外，从父亲的模样可以感觉事态好像很严重。

    「公主大人正在召集军力。」

    所谓公主大人，就是魔王大人的千金。本来应该叫王女才是正确的称呼，不过在魔王国传统上都把魔王大人的女儿称为公主大人。

    「公主大人在召集军队？她想攻打哪里啊？」

    「这里。」

    「这里……是指我们村子吗？」

    「没错。」

    「公主大人她……有笨到这种地步吗？」

    不对，据我所知，她应该是很聪明的。

    「你之前还在时就是担任抑制她的角色。现在你的后继者，只会说一些乱七八糟的话讨公主大人欢心。」

    「我的后继者？」

    「就是格里奇伯爵的次女和普加尔伯爵的四女。」

    「不就是那对没脑袋的权贵双人组吗！为什么现在是她们待在公主大人身旁伺候啊！」

    「是我前去西方时发生的。等我察觉到，才明白我送过去的人已有大半被赶走了，剩下的都是这两人的同伙。」

    我的头开始痛了。

    「……那么，攻打这村子的理由是？」

    「我派去的人还残留在公主大人身边的，提出想要你回去的意见，公主大人虽然同意了但心里好像不是很高兴。」

    「那事情怎么会变成要攻打我住的这个村子呢？公主大人究竟在想什么啊？」

    「大概是觉得只要把这个村子铲平，你就非得回去不可了吧。至于那两个伯爵之女，好像是盘算著只要把你担任地方官的村子消灭，一旦你敢轻举妄动就可以在事情闹大前把你也排除掉。」

    我只能叹气而已。

    这种行为就像去摸龙的逆鳞，而且这个村子里还真的有龙啊。竟然敢说要对这种地方出兵……

    「真是白痴。」

    「是啊。以消灭这个村子为前提，光是这种想法就大错特错了。」

    「况且说真的，要从王都往东朝这个地方进军，该怎么越过山脉啊？以普通的路线要抵达森林都很困难吧？就算真的通过好了，会先遇到格兰玛莉亚她们的空中警戒网以及小黑它们的守卫，真有办法突破那两者靠近村子吗？用传送术或许可能啦……还是她们找到了比父亲大人更厉害的人当后盾？」

    「我没听过类似的传闻……不过，该怎么说，公主大人曾命令我帮助她们行军。」

    「呃……」

    打著排除我的主意，竟然去找我的父亲要求帮忙……

    「目前，我已转告魔王大人请他制止，不过总觉得这气氛很诡异。」

    「我知道魔王大人很溺爱公主大人，但同时魔王大人也知道这村子的情势吧？一旦真的打过来，会发生什么事可是很难平息喔。」

    「很多人都还不清楚这个村子的威胁性。就算魔王大人本身知道，也不能露骨地告诉大家这里很危险不要轻易靠近。」

    「确实，要是他这么说，就会被怀疑统治的威信了。那么，父亲大人希望我怎么做呢？」

    「对那些不明白这村子威胁的人，希望你好好教训他们一下。」

    「具体而言是？」

    「你率领这个村子的战力回国，在公主大人下达出发的命令前击溃她所聚集的兵力。」

    「那请拉丝蒂小姐在王都大闹怎么样？」

    「请龙去就有点困扰了，换成天使或吸血鬼也差不多。我希望你击溃她们，并非要你歼灭她们。一定要将王都的损害压到最低程度。更何况，刚才那些对象真的愿意听你的命令行动吗？」

    「但这个村子里住的都是这样的角色啊。还有，我认为只要支付相应的报酬他们是愿意听命的。」

    「是这样吗？」

    「是的。总之，必须要有攻击力但又能够控制自身的力量，那小黑跟座布团就得先删掉了……兽人族都还太嫩，所以就挑高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、长老矮人为选项吧。父亲大人，我可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「这件事，可以先跟村长大人报备吗？」

    「也无法当做什么机密来处理，我原本就打算去找他说明。」

    「不过如果跟村长说了……势必会传入哈克莲小姐的耳朵，那么一来王都就算被夷平了也不是不可能喔。」

    「王都会被夷平？哈克莲是谁啊？」

    「是守门龙的姊姊，也是龙族。目前正住在村子里……您没有看我的报告吗？」

    「啊……我一直在西方工作，等一回去又遇到公主大人的事，所以很抱歉。不过，照你说的事情就棘手了。有什么办法可想吗？」

    「这就有点强人所难了……总不能不告诉村长就把村子的战力偷偷带出去吧。」

    「嗯唔。」

    正当我们父女在烦恼时，有个说话声主动对我们投来。

    「两位好像很困扰呢。」

    听声音就知道了，是露小姐。

    至于她的位置……则是在父亲的背后。

    难不成，她是一路尾随父亲过来的。

    因为现在是晚上嘛，父亲也被她列入警戒对象了。

    「两位说的内容我大致都知道了，我这里倒是有一个好点子，想听吗？」

    「拜托了。」

    听了我的回答，露小姐似乎很满足地点点头。

    「只要是从村子外集结战力，就没必要事先通知村长了不是吗？」

    「所谓村子外是指？」

    「就是半人蛇族啊。虽说不清楚她们的战力，但只要有十名半人蛇族应当就能击溃敌军了吧。」

    「父亲大人，您意下如何？」

    「对方主力是来自格里奇伯爵跟普加尔伯爵的领地。」

    「实力跟数量呢？」

    「担任领地守备任务的魔族兵三百人左右。」

    「既然这样三个人去就够了。」

    「若是半人蛇族，总觉得一个人好像都嫌太多……」

    「以策安全嘛。芙劳你就带那些半人蛇回老家。对了，村长那边会由我通知。还有，土产也顺便拜托啦。」

    「我明白了。那么跟半人蛇族的交涉……是由我负责吗？」

    「别忘了要她们保密喔。另外，我想你已经知道了，只要是敢跟村子敌对的人是不可轻易饶恕的。」

    「当然。那么，我马上去办。父亲大人不好意思，半人蛇族的位置是在南方的迷宫里面，可以请您送我过去吗？」

    「可以是可以……不过，你刚才怎么露出很可怕的笑容啊？」

    「会吗？我觉得应该没有吧……是说，我在这个村里明明那么操劳，对于在王都里做蠢事的家伙倒是有一点羡慕。」

    嗯，这是真心话。

    6　希望移居的少女

    「芙劳，呃……那几个感觉很不自然的女孩是谁？」

    芙劳背后的那十个女孩明明有豪华的发型跟光滑美丽的肌肤，身上却穿著很不搭调的简陋衣服。

    说是简陋的衣服……事实上只是拿一块布开一个孔，把头套进去而已吧？这种衣服是叫贯头衣吗？

    这种不自然的组合，尽管有点失礼但就像是沦落为奴隶的贵族千金小姐。

    至于女孩的种族好像跟芙劳一样都是魔族，不过长相跟人类几乎一样。

    「她们是希望移居村子的女孩。因为她们都愿意工作到死为止，可以接受她们吗？」

    「我是没意见啦……」

    我把芙劳叫到旁边。

    「请问有吩咐吗？」

    「那些女孩的眼神都好像死鱼一样，没问题吧？」

    「请放心。所有人都是我以前认识的人，所以可以暂时归在我底下工作。对了，假使她们对村子有什么不敬随时都可以处理掉不必客气喔。」

    「说什么处理掉也太恐怖了吧。嗯，一开始工作一定会出现各种失误的，务必要耐心对待她们才行啊。」

    「明白了。」

    「对了，那边那个女孩是？」

    其中有个女孩，感觉待遇比较特殊。看外表的年龄跟芙劳差不多或稍小一点。她雪白轻柔的一头秀发留到脖子附近，散发出千金小姐的气息，此外还身穿好像很昂贵的衣服并坐在一张同样看似昂贵的椅子上。

    「她是来参观的，就由担任村子地方官的我负责招待吧……因为她想见识一下这个村子平常的样子，所以当作她不存在就行了。」

    「当作不存在，这种事情怎么可能呢。呃……我是这个村子的村长火乐，欢迎光临『大树村』。」

    「咿！」

    她很害怕，这是为什么呢。

    「难道说她讨厌男性？」

    「我没听过这样的事。优莉殿下，请打招呼吧。」

    「很、很抱歉，我叫优莉。要暂时在这里叨扰了，还得请您多多指教。」

    「好的，若有什么需求请直接说吧。另外……」

    我把小黑的子孙们跟座布团的孩子们召集过来，为它们介绍这群少女。要是不在一开始正式介绍，女孩们可能就会被小黑的子孙追得到处跑，或是被座布团的孩子们用丝线绑起来啊。

    …………

    「哎呀？」

    包含优莉在内，所有新来的女性们都昏倒了。

    「嗯，真没办法啊。已经预期到这种结果所以让她们先换过衣服了，请您放心。」

    看到芙劳露出灿烂的笑容后，我就动身去召集能照顾这些少女的对象了。

    「芙劳小姐，上回真愉快呢，以后还有机会也请找我们吧。」

    「下次要不要去攻打位于北方的某座迷宫啊？里面好像有巨人的样子。」

    「嘘，不要在这里讨论那件事。对了，北方也有迷宫吗？你们知道正确的位置？」

    之后，我目击到芙劳跟半人蛇们相处融洽的光景。

    虽然是件好事……但她们是什么原因搭上线的呢？

    闲话　格兰玛莉亚

    我名叫格兰玛莉亚，是个有点名气的天使族战士。

    在蒂雅大人的指示下，我必须完成各项任务。

    等到我注意到，才发现我跟同僚库德儿、可罗涅已经被人合称「扑杀天使」了。我本来并没有打算要大肆杀戮啊，为什么会被取这种称号真是不可思议。

    难不成，原因是约莫百年前跟食人魔的那场战斗？那一次不知不觉就打倒了大概一百只的食人魔，不过还是有几只跑掉了并没有全部杀光才对。

    或者，是因为现在已经消灭的那个王国？那次是个不幸的意外，由于敌军全力进攻，倘若我们被突破了友军就会有危机啊……

    是的，的确是个不幸的事故。不过，关于那次的战斗……应该还远远称不上是把敌军全部杀光吧。首先无论敌我双方，都是处于半灭的状态，更何况，那次只有我陪蒂雅大人战斗，库德儿跟可罗涅都在别的地方行动，为此把我们三人合称「扑杀天使」也太奇怪了。

    唔嗯，算了，暂时先把这件事搁到一旁。重点在于，我是蒂雅大人忠心的部下。无论旁人如何称呼我，只要这一点没被搞错就够了。

    那么，目前蒂雅大人正在独自追踪仇敌露露西。

    虽然不清楚她们过去的恩怨，但只要蒂雅大人一跟露露西碰面双方就会打起来。这种情况已经很久了，却始终没分出胜负。

    因为那两人彼此，都会在战斗正火热时不了了之。搞不好她们的感情其实很好也说不定。

    我拿这个猜测去问蒂雅大人，结果惹她生气了。真正的原因是，露露西背后还有强大的吸血鬼一族当靠山，随便把她杀掉事后会更麻烦的样子。

    相反地我们天使族也是，倘若当中有人被杀就会倾全族之力去报仇，所以不会有人敢随便下手。原来如此啊。

    至今为止，我都没思考过背后的理由。我格兰玛莉亚，又更睿智了几分。应该可以这么说吧。

    变睿智的我，当然不能说出「既然无法杀死对方乾脆不要战斗」这种话。请加油吧，我只能对蒂雅大人如此微笑道。

    总之，我猜蒂雅大人是为了露露西被悬赏这件事才刻意去捉弄她。

    这段期间，我则跟库德儿、可罗涅一起，去某座山击退山贼。本来其实是想无视的，但既然受了委托也没办法。就算是天使族，没有钱也是无法生活的。

    那些山贼原先好像是佣兵团，不过我们三人一起上也只花了几分钟就结束了。

    因为光是这样就能进帐不错的金额，我难掩脸上的笑容。要是山贼的数量能更多一点就好了，然而每次打倒一批都得等好几年才会再出现，感觉颇为困扰啊。

    那么，库德儿跟可罗涅那边好像也没什么问题了，大家就收下报酬后躺在床上放松一下吧。啊，虽说要放松但我们还是有好好训练喔。无论何时或是在什么状态下都可能发生战斗，这点千万不能忘了。倘若不提高警觉，当强敌突然出现在面前时很可能就会送命。

    为了不轻易丧命，为了存活下来，以及为了胜利都要努力不懈地训练自身战斗能力。

    当我们如此度日时，好几年不见的蒂雅大人回来了。这趟是不是有尽情耍弄那个露露西呢？……咦？要我们做旅行的准备？而且动作要快？好，遵命。

    呃……那个，请问要去哪？「死亡森林」？这、这回要去的地方还真危险啊。

    我知道了，会以最佳的装备出发。

    奇怪了？蜥蜴人他们也要一起带去？我是没意见啦……中途还要买鸡？这么做的用意是……

    不，我绝对没有任何怨言，会全力以赴的。

    「死亡森林」是很严峻的场所，不是一个想去就能进去的地方，真要进去我也宁愿单独前往。

    那是因为一个人逃跑比较容易。

    晚上睡觉的卫哨人员？在「死亡森林」露营不就跟找死一样吗？

    好吧，听说住在这森林里的奇特精灵，以及附近一带的兽人族等等好像知道安全地带在哪，不过我们可不知道。

    因此，要进入「死亡森林」，最好是不睡觉并在超高空飞行移动，这才是上策。

    若是飞行高度不够高，就可能被住在「死亡森林」的恶魔蜘蛛用丝线纠缠拖下来。

    恶魔蜘蛛。

    实在是很难缠的对手。几乎可说只要看到那些家伙就死定的程度，是一种令人恐惧的怪物。

    对天使族的我们而言，就连在属性上，它们也可说是天敌般的存在。

    森林里还有其他棘手的怪物跟怪兽。例如行动敏捷，还能使用魔法的怪兽――地狱狼。如果只有一头或许能勉强应付，一下遇到好几只就只能做好必死的觉悟了。幸好，要碰到很多只机率也很低就是了。

    巨大的蛇怪――血腥蝮蛇。它们能让大多数的魔法无效，是一种会利用巨大身躯为武器肆虐的怪物。尤其难对付的是，它们的再生能力与生命力。无论怎么制造伤害它们都能恢复，这种连身体被扯成两半都能再生的生命力，会让对战者丧失斗志。不过，据说也有利用血腥蝮蛇这种再生力，当作食料来吃的其他凶恶怪物存在……

    啊～这座森林真是越想越恐怖啊。

    所以在这种充斥怪物的森林里集体行动，可说是风险相当高的行为。

    蒂雅大人、我、库德儿、可罗涅，再加上蜥蜴人十五名。

    蜥蜴人也有相当不错的战力，不过他们现在扛了许多行李无法太勉强他们。

    只能靠我们自己好好努力了。

    虽然我想过要彻夜行军，但蒂雅大人还是吩咐大家要好好轮流睡觉。

    尽管不知道目的地在哪，距离终点恐怕还很远吧。

    呼呼呼，我明白了。总之，就拜托大家让我第一个睡吧。

    老实说打从进入森林我就一直很紧张所以身心俱疲。

    库德儿、可罗涅，你们也是一样的情况吗？我知道了，那就以最公平的年龄大小排序……不对，还是抽签决定休息顺序吧。

    真没办法。考量目前的状态，我也觉得轮班休息是必要的。虽说旅程速度会因此拖慢，但过程中千万不可大意。

    途中，我远远看到了格斗熊，为了闪避它还刻意绕路因此抵达蒂雅大人所指定的目的地又更晚了。

    格斗熊，是一种能杀死血腥蝮蛇的巨大熊类。

    我们要杀死血腥蝮蛇已经非常困难了，由此可知格斗熊的攻击力有多高。

    四个人一起上或许勉强有办法，不过战斗途中蜥蜴人会怎样没人敢保证，所以最后还是判断绕路为上。

    蒂雅大人的目的地，是位于「死亡森林」正中央的某间住所。

    …………

    我原先以为这种地方怎么会有人住还有点半信半疑，但等抵达时才吓了一跳。

    「死亡森林」的正中央，居然有农田，我大吃一惊。

    此外，令人惊讶的不只是这些。那个露露西也在这里。

    原本还猜想蒂雅大人又要跟她开打了，结果两人竟然因重逢而欣喜，这是怎么回事啊。

    那之后，又发生了许多事，简直是惊奇连连。

    最让我惊讶的，并非村子里还栖息著地狱狼跟恶魔蜘蛛，而是蒂雅大人已经有老公了。

    对方就是这个居所的主人。

    …………

    说惊讶可能有点失礼。不过……那个……可是……

    先将那些复杂的感想搁在一旁，好好恭贺一番吧。

    来吧，库德儿、可罗涅，你们也不要发呆，说一点祝贺的话比较好吧。

    听了详情，才知道那位老公竟然也娶了露露西，真猛啊。没错，的确不是普通角色，我也不要违抗他比较好。

    称这里是村子或许小了点，不过那个人的存在就类似村长一样，所以还是称呼他为村长了。

    其他人也是这么叫他的，我想应该无妨吧。

    在蒂雅大人的命令下，我们也在这里住了下来。一起来这里的蜥蜴人他们亦然。

    我的职务，是跟库德儿、可罗涅一起守护这些住处跟农田……不对，是村子，守护村子。

    我们的使命是若能击退敌人就击退，不行的话就呼叫支援。

    说我们不行的那部分刺伤了我的自尊心，不过考量到「死亡森林」的危险度与村子的战力，这也是没办法的事。

    我也不想随便就战死，只好照办了。

    结果我太小看村子了。

    村子的防卫，是以地狱狼的小黑它们，加上恶魔蜘蛛的座布团它们为主。

    所以，我们只要负责在村子四周巡逻就行了。

    尽管巡逻的话用飞的也行，但飞太高就看不清楚地面的情况了，所以我只能在森林上空不远的位置盘旋……

    受到了超过预期的攻击，尤其是那种叫死亡蜜獾的怪兽非常恼人。那些家伙单独一只并不怎么强，一旦成群结队就想跳上低空飞行的我把我扯下去，害我几度遭遇危险的场面。

    大概是看到我们陷入苦战吧，好几只地狱狼在我们的下方帮忙保护我们。在我感到很不好意思的同时，也对它们协助我们免于死亡蜜獾的袭击非常感激。

    等下次休息时间再陪它们玩飞盘吧，呼呼。

    以前一直觉得很恐怖的地狱狼现在竟然变成玩伴了，这是我从未想过的。

    日子不知不觉流逝了，要说生活有什么变化，那顶多就是好几次帮临时来访的客人带路而已，简直是太平静了。

    尽管平静，但并不会觉得无聊。巡逻工作也是要玩命的，有好几次我们都得跟地狱狼携手击退冲向村子的怪物。比起来这里之前，我切身感受到自己的实力要变强太多了。

    结果，这种踏实的感受也轻易崩解了。

    格斗熊与血腥蝮蛇之间的战斗，导致巨大的震动传到村子这里。

    尽管距离颇远，但还是能从高高扬起的尘土感受到战斗的激烈程度。此外，那两只怪物好像越打离村子越近了。

    这可不妙。已经是需要考虑迁村等级的灾害了。我正准备向村长进言，他却说了奇怪的话：

    「格斗熊跟血腥蝮蛇好吃吗？」

    咦？您说什么？村长，您是被吓傻了吗？不，我也没吃过，所以不知道味道如何。

    村长谘询过周围一圈，高等精灵的莉亚告诉他是可以吃的。

    「原来如此，是可食用的。那么，出发去狩猎吧。假使跑来村子造成危害就麻烦了。」

    呃……狩猎？啊，是出动全村去对付吧，我懂了。

    有地狱狼、恶魔蜘蛛、蒂雅大人、我们三个、高等精灵加上蜥蜴人们，只要大家同心协力一定有办法的。

    呼呼，要大干一场了。

    「格兰玛莉亚，能把我送去那两只打架的地点吗？」

    「可以是可以啦……」

    这个要求很诡异，先设法解决内心的疑惑吧。

    「……只有我们两人去吗？」

    「没错……有什么问题吗？」

    …………

    「不、不。我明白了，我会竭尽全力拚死一战的。」

    看来我的觉悟还不够啊。果然没错，呼呼呼，像这种时候舍命战斗是我的使命，我竟然都忘了。

    村长正在对周围的人下达某些指示，不过正在重振觉悟的我完全没听进耳里。

    结果格斗熊和血腥蝮蛇被村长秒杀了。

    我是在作梦吗？不，并不是。村长真是太厉害了，果然不愧是蒂雅大人跟那个露露西的老公。

    如果可以，我也想跟这样的人结婚。啊，不行不行，我开始逃避现实了。现在要专心看守猎物才行。

    麻烦又降临了。

    这一回是龙。有龙来袭。我浑身僵硬，因恐惧而颤抖。我可没有自恋到以为跟龙对战还会有胜算的程度。

    然而，我不能忘了自己的职务，一定要设法坚守岗位才行。

    结果来袭的龙并没有理会慌张的我，而是跟另一头龙展开格斗，这时突然又有第三只龙从完全不同的方向朝村子逼近，这种局面令我陷入恐慌。

    丢脸的我简直一点办法都没有，还在手足无措的时候事情就收场了。

    拉丝蒂丝姆。

    这是一只连天使族都听说过的有名凶暴龙。真没想到，她竟然就是那个常来村子的温和男性――德莱姆先生的女儿。

    不过等我得知详情，才发现德莱姆居然是那只守门龙？我以前都不知道，他不是超有名的龙吗？真抱歉，我一直以为他只是一只三流的龙，我会反省的。

    不过，德莱姆先生就算来了也只是喝酒、享用料理而已，所以我才误以为……呃，对不起，我不该有成见的。

    不知为何拉丝蒂丝姆决定要留在村子生活，这么一来村子的凶暴程度……更正，是防卫能力又上升了。

    我也是村子防卫的其中一环，为此我得好好加油才行。

    露小姐（现在都这么称呼她）生产了，而蒂雅大人也怀孕了，真是可喜可贺。

    嗯，既然都做了那档子事，会这样也是理所当然的结果。老实说我也获得了村长宠幸的身分，或许有一天也会怀孕吧。我的梦想越来越远大了。

    正当我在幻想这些时，又有龙来了。这次来的比拉丝蒂小姐要大只许多。只是很遗憾，当时拉丝蒂刚好回老家。

    龙在村子上空盘旋后，开始喷火烧附近一带的森林。是敌人，已经确定了。我跟库德儿、可罗涅并肩朝龙猛烈冲锋。那个时候，我已经丧失了冷静。

    要是冷静一点，就会察觉这头龙的敌意有点不对劲。如果是朝村子喷火也就罢了，但只烧了附近的森林是为什么？村长也留意到这点而想要制止我，却无法拦下我们。

    为了弥补当初拉丝蒂小姐来袭时自己惊慌失措的难堪表现，我才会一股脑地认为这回务必要全力突击。

    三位一体的攻击，如果三人合作无间，这招就连蒂雅大人都能打倒。我们全力进攻的结果，却被龙啪一下就打掉了。真的只是轻轻一拍而已，龙用尾巴随便一挥就把我们驱散了。我太震惊了，双方的力量竟然差距到这种程度。

    随后，我对无法好好守护村子感到强烈的懊悔。我一边坠落一边思考著悲惨的未来。然而，还没摔到地上就停止坠落了，原来是拉丝蒂小姐。

    化为人类外表的拉丝蒂小姐，在我即将撞击地表前接住我。至于库德儿跟可罗涅也被接住了，是谁帮忙的呢？

    因为德莱姆先生也在，或许是他认识的人吧？在我感到疑惑时，我的上空上演了龙与村长的对战。

    待在这里可能会有危险，我赶忙移动到别处去。

    把我击落的龙后来跟村长对战，结果以村长获胜收场。真不愧是村长啊。

    不过，我总觉得龙那方并没有认真使出全力。假使龙认真起来，搞不好会连村长带村子一起消灭并获胜也说不定，但龙并没有那么做。从对话中，我得知龙主要是想考验村长的实力，只对森林而不是对村子喷火也是基于这个理由吧。

    总之，村长好像被龙认可了。龙这种高高在上的心态，让我有点火大。不过，对龙表现出敌意并非什么好主意。

    还有其他跟德莱姆先生、拉丝蒂小姐一起来的龙族。现在解除敌意才是上策。

    村长也是这么判断的，才尽情款待对方。

    因为我们三人受伤，姑且也被问了是否有报复的心态，但我一点那个念头都没有。对方诡异的行动云云先不论了，我们会打输单纯就是实力不如人的问题。

    负伤也可以靠魔法治好，若还敢要求什么只会让自己更丢脸而已。虽说这时提出要求是很丢脸啦……

    但如果可以，我想要一块龙鳞，这么一来新装备就……不，我不敢造次。没错，能在宴会上看龙表演才艺，就已经是很难得的事了。

    把我击落的龙（好像叫哈克莲吧）上台进行才艺表演，惹得我捧腹大笑。光是现在回想起来都想笑，不过表演的详细内容就暂时省略吧。

    龙族们回去以后，我又恢复了日常生活。

    但跟以往不同之处在于，我在平日稍微增加了训练的分量。

    我的实力依然很弱，之后得继续努力才行。

    此外，我祈求以后不要有会威胁到我们存在意义的强者在村子里定居下来才好。

    7　优莉的反省

    听说森林北方有迷宫存在后，在高等精灵间掀起了骚动。她们似乎很想潜进去一探究竟。

    我稍微想了想。

    「进入迷宫有什么好处吗？」

    「可以取得迷宫怪物的毛皮、肉、骨头等等。」

    「没有宝物之类的东西吗？」

    「倘若住在里面的怪物有收集金银财宝的习性，或许能找到……不过这种怪并不多见。」

    「是吗？」

    「进入迷宫虽然没有多大的好处，但这么做还是有意义的。对于那些没有人管理的迷宫，如果不进去适度整顿一下，怪物很可能会跑出来肆虐。」

    这么说来，以前好像也有人讲过类似的话。

    不过，像南方迷宫那样已经有种族在统治了，怪物应该就很难跑出来吧。

    「就算是有人管理的迷宫，管理者的资质也会影响怪物跑出来的频率，所以进去调查一下是有意义的。」

    假使管理的种族好战又充满野心，搞不好会故意让怪物经常跑出去，无论如何都不能放著迷宫不管的样子。

    我消极地提出许可后，那些高等精灵与混入其中的蜥蜴人、鬼人族情绪都高昂起来。

    先不管上述那些人，看看正在自行举办选拔赛的小黑子孙们，也充满了要一同前往的强烈斗志。不对，它们该不会是想抢功劳吧？

    要是像上次那样得花超过一年以上，希望大家不要太过勉强，还是定期回村子一趟比较好。

    新来的魔族少女们，起初虽然对村里各种事相当困惑，但现在都认真做著各自的工作了。

    我重新思考关于魔族此一种族。

    魔族。

    会被人这么称呼的似乎分为两类。第一类是偏向人类的外观，但并不属于人类，定义上来说跟亚人类一样。

    这种就我所知的，有吸血鬼、天使族、高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、兽人族、长老矮人、半人蛇都算。

    上述当中的吸血鬼、鬼人族、蜥蜴人、半人蛇，我大致可以理解，不过天使族和高等精灵、兽人族、长老矮人要算是魔族总觉得很奇怪。

    如果说定义跟亚人类一样，直接称呼为亚人类不就好了？

    还有一类，是外表几乎跟人类一样，拥有的魔力量却远远超乎人类的存在。

    芙劳跟新来的女孩们都属于这种。

    既然只是拥有的魔力量比较多而已，我还以为就跟魔法师差不多，但其实有点不同。拥有的魔力量越多，肉体似乎就会因魔力的影响而产生变化。

    举例来说，肉体变得像岩石一样坚硬，或是手脚可以自由伸缩，眼睛能看得更远，耳朵的听力变异样敏锐等等……

    听著这些说明，我同时想起在前一个世界某电视节目里的世界奇人异事单元，我为自己有这种失礼的念头在脑中暗地道歉。

    要言之，第二种就是比较特殊的人类，由于不明白魔族的种族起源为何，也可能普通人类才是能力劣化的魔族吧。

    芙劳跟来到这个村子的其他少女们虽然拥有较多的魔力，但感觉不出与人类的差异。

    肉体之所以会出现变化是无法完全掌控魔力的缘故，因此只要能好好控制自身的魔力就可以把肉体的变化压到最小，甚至完全不见。

    从这个标准来看，迁入这个村子的女孩们或许都很优秀吧。不，实际上就是很优秀，我询问过才知道大半都是魔王国里高官权贵的千金。

    并非因为她们出身好所以优秀，而是似乎如果不优秀就没能力占居高位，才会努力锻炼。但像这样的女孩搬来这里真的好吗？

    「倘若她们想回去，应该要帮忙准备一下比较好吧？」

    我对芙劳这么问，结果目前似乎没有人提出这样的请求。她们暂时还住在旅舍里，不过给她们住的房子已经在兴建了。

    既然都是高官千金，住在这个村子或许会感到很辛苦吧。

    「村子的饭，很好吃。」

    「啊……有澡堂真是太棒了！」

    「也没有紧张兮兮的宫廷斗争，可以悠哉过生活呢。」

    看来应该没问题。

    优莉在芙劳的带领下逛了村子一圈。

    「殿下现在明白您原本想做的事代表什么吗？」

    「嗯。竟然想说要进攻这里……我一定会陷入危险……不对，应该说很可能会死翘翘吧。」

    「一旦把军力聚集起来就很难找藉口了，请殿下以后务必要慎重行事。」

    「我知道了。不过，我学到的理论说先集结兵力的那方比较有利，难道这是错的吗？」

    「单纯就这点来说没错，不过这回的错误是，对无法战胜的对手显露敌意这件事。」

    「所以只要召集兵力就算是敌意的表现了吧。」

    「若朝龙举起武器，就算被喷吐息也怨不了对方。更何况这个村子里真的有龙。」

    「我之前都没想到，这里真的有龙存在。还以为是吓唬外敌用的假情报之类的。」

    「我在来这里以前也有同样的误解，所以不能责怪殿下会如此想了……是说魔王大人应该也有提醒过殿下要小心这座森林吧？」

    「无视父王的警告是我不好。不过，芙劳蕾姆你也有错，谁教你突然离开我身边……」

    「关于这点我真的感到非常抱歉。」

    「我现在懂为什么了，你不必谢罪。比起那个，我这样真的没关系吗？」

    「是的，请直接扔出去就行了。」

    优莉在芙劳的催促下，将手上的球扔出去，马上就有好几只小黑的子孙冲去追球。

    抢到球的胜利者跑回优莉面前，一副要她褒奖的表情。

    「你、你把球捡回来了，真了不起。」

    优莉能夸奖它，却还是不敢摸它的头，取而代之的是由芙劳摸了摸把球捡回来的小黑子孙。

    「尽管是只要一只跑进市镇就会造成大灾难的地狱狼，但现在这样也满可爱的唷。」

    「或许是这样啦，但我还是不太敢。」

    「也是呢。当初我也花了一段时间才敢摸它们。」

    「为什么后来敢了呢？」

    「这个嘛……因为跟它们下西洋棋被修理得很惨，双方有比赛过的关系吧。」

    「西洋棋？就是在旅舍玩过的那个桌上游戏吧。地狱狼也会玩那个喔？」

    「村里的西洋棋冠军可是小黑四……就是现在躺在树下的那只地狱狼。它很强喔，我从来没有赢过它。」

    「……这个地方真是充满惊奇啊。」

    「一点也不错。那么，午餐时间也快到了，殿下我们回去吧。」

    「嗯。因为这里的食物很好吃，我每顿都很期待。」

    「能让殿下满意真是太好了……不过如果太适应这里的饮食，很可能就会回不去喔。」

    「……非得要回去不可吗？」

    「殿下想留下来是不可能的。」

    「那就把厨师带回去如何？我可是公主呢。」

    「我想殿下应该明白那种理由在这个村子行不通吧？」

    「唔唔……」

    题外话。

    「芙劳，可以打扰一下吗？」

    「莉亚小姐？有什么事吗？」

    「为什么明明是魔王的女儿却要称呼『公主』？而不是『王女』呢？」

    「由于魔王并非世袭制，而是任命制。要是称呼为王女，当魔王换人时就会产生各种困扰，因此习惯上都称为公主。」

    「原来啊。那王子也是这样吗？」

    「王子的话就直接叫王子。当魔王换人后，当事人的这个称呼就自动失效了。」

    「原来如此。」

    「不过，虽然名义上为任命制，但候选人基本上都是出自魔王一族，所以跟世袭制几乎没什么差别。」

    「是这样吗？」

    「是的。我听说以能力而言就属魔王那一族最优秀了，只不过……」

    「只不过是把麻烦的事都推给愿意承担的那一族对吗？」

    「国内有野心的人少，究竟是好事还是坏事呢，反正结果就变这样了……」

    「优莉是公主的事我也知道了。」

    「什、什么时候发现的？」

    「从一开始就看出来了喔。这件事完全没办法隐瞒吧，不只是她，她身边的人也一样。」

    「唔……那村长呢？」

    「我想他还不知道。」

    「还请你保密。」

    「我们是无妨啦，不过若想保密，还是请本人小心一点比较好。她不时会抬出自己父亲的名号炫耀呢。」

    「我、我会提醒她的。」

    闲话　芙劳蕾姆的苦恼

    我的头很痛。

    「芙劳蕾姆小姐，您找我有事吗？」

    摆出一脸无辜表情走过来的，是马蒙罗斯子爵的次女，名叫萝亚裘。

    没错，我就是要找你，不然呢。

    萝亚裘是我带来这个村子的少女其中一人，一旦她出了什么包也算是我的责任。

    因此即使是我不想说的话，也非得对她说不可。

    「萝亚裘，你来说说看每年在公开聚会上常会出现的那个场面是什么。」

    「场面？呃？是魔王大人的致词吗？」

    她歪著脑袋，以可爱的模样回答道，对我献媚是怎样啊。

    「我不是指那个，是每年都会上演几次的另一种场面。」

    萝亚裘稍微思考了会，才终于想起来我所说的场面。

    「我知道了。是身分低微的女孩，主动追求身分高贵的男性结果反而被讨厌的那个吧。」

    「没错，就是那个。你看了那种场面，内心有什么感想？」

    「当然就是也不看看自己的身分啊。」

    「就是那样。那么，我再说一次你们刚来这里时说过的话，你听清楚。」

    「咦？」

    「我在这里是最下层的，而你是我这个最下层的部下。至于村长则是这个村子的最高层。你现在明白我想说什么了吗？」

    「……难不成，是指昨晚的事？我偷偷溜进村长的房间。」

    「说对了！你的行为就跟平民突然潜入魔王大人的床上一样，就算当场被砍头都不奇怪啊。」

    「也没那么夸张吧。」

    「你不觉得夸张？喂，你真的那么想吗？」

    倘若单纯只是我反应过度就好了……

    「呃，好吧……对、对不起。」

    「我暂时先帮你编个藉口，说你对路不熟才会搞错房间……但这招可骗不过村长以外的对象喔。」

    「不是只要骗过村长就好了吗？」

    「……继续用先前那个例子，身分高的男性遇到身分低的女性主动示爱，你觉得他会对那个女生生气吗？」

    身分高贵的人不会生气，也没必要生气。

    「你也知道不会吧。那么，你说是谁会为此生气呢？」

    「就、就是其他想追求那位男性的身分高贵女性吧。」

    「答对了，所以你搞懂现在的状况了吗？」

    「我、我明白了。」

    「很好。那么，以后无论发生什么事我都会表明跟我没关系。我可不会容忍你把我牵扯进去。」

    「等一下，芙劳蕾姆小姐，您是在开玩笑吧。拜托，请留步，帮帮我。」

    我当然是在开玩笑。虽然她的下场跟我无关，但假使我真想放弃她就不会刻意警告她这件事了。

    唉，我的头痛死了。

    8　优莉归国

    芙劳带来的女孩们我看过她们努力从事各种工作的模样，终于理解到她们是文官。

    放在公司里就是行政、秘书、接待小姐。虽然不能担任主要业务，但擅长的是在组织内部进行后勤支援，这群少女共有十人。

    …………

    以目前的村子规模这样的人数我觉得太多了……不过要是让她们去做生意怎么样？她们都很懂外交礼仪，感觉也很会交涉的样子。

    总之，当下还是让她们跟芙劳一块作业吧。

    不过，我虽然觉得她们很细心，但里头还是有很迷糊的家伙存在，竟然把我的房间跟厕所搞错了，差点发生危险的事。

    幸好有其他人把她带出去了。是说，她竟然习惯全裸上厕所啊。这个世界也有这种人吗？

    是不是该在厕所内设置化妆间……不，我看更衣间比较好。下次，我问问大家的意见吧。

    我虽然有在练习骑马，但骑术始终无法进步。

    有了马鞍马镫后就不至于摔下马，但与其说我是在骑马，不如说更像是被马载著乱跑吧。

    马不会照我想要的方向前进，我都快放弃了。幸好，这时有一丝解决的希望出现。

    「直线前进吧！」

    小黑的子孙听从我指示，帮忙引导马移动。

    太好了！终于照我的想法前进了！

    …………

    不对，这不是我想像中的骑马。而且用这种方法的话，马会很害怕，未免太可怜了。应该要跟马多多沟通建立基本的信赖关系才对……

    先从喂马开始，慢慢来吧。

    我编组了一支前往北方迷宫的调查队，并且派他们出发了。

    取名调查队而非攻略队，就是希望他们不要太过躁进的意思。

    成员有高等精灵十名、蜥蜴人三名、鬼人族两名、地狱狼三十头。每只地狱狼背上还搭了一至三只座布团的孩子。从南方迷宫，另有半人蛇族三名加入。她们也带了受她们支配的大型蛇类怪物二十只左右。

    按照预定计画，无论发生什么事都要在入冬前返回。希望他们都能平安归来。

    关于村子的度量衡问题，跟大家讨论过了，这么做一开始也是为了计算酒的容量。

    我问过村子以外的地方是怎么制定的，结果好像没有统一的规格。因此，我也决定采用村子独有的规格了。

    我手边有「万能农具」，只要把「万能农具」化为一把尺，就能定出上一个世界的公尺、公分、公厘了。

    我原本还担心万一有误差怎么办，不过无论量几次结果都一样应该没问题了吧。

    同样地把「万能农具」化为量杯，制定出公升。

    至于重量又该怎么办才好呢……我记得，一公升的水刚好就是一公斤重才对。虽然会随水温变化，但基准是几度我忘了。

    最后想起来应该是四度左右，不过我没有测温的工具。好吧，也没必要非得严密配合前一个世界不可，我只是要一个基准的单位罢了。

    就这样，制定了村子的长度、体积、重量标准。

    于是，我立刻做出长一公尺、十公尺、五十公尺，以及一百公尺的绳索。

    接著，到村子的各处进行测量。

    「好厉害喔，村长开辟的农田，每个边的长度几乎都是五十公尺耶。」

    当初明明只是凭感觉大概弄个五十公尺的长度，我也真行啊。不，应该说厉害的是「万能农具」吧？

    「从大树到河川的距离，是五十二个一百公尺。」

    嗯，我原本就认为是五公里左右，并没有太大的误差……两百公尺算是误差很大吗？

    不，这样没问题。我就把自己当作真的很厉害好了。

    差不多快要开始秋收的时候，芙劳的客人优莉打算回去了。

    她住了大约三个月左右。

    她已经适应了村里的生活，有时还会和兽人族一起榨糖或榨油，因此听到她要回去时最感到惋惜的就是兽人族了。

    一起来这里的女孩们也对优莉归国感到可惜，对于结伴回去的提议她们却拒绝了。

    「非常抱歉，我想在这里从头来过藉以弥补在王都的失态。」

    「这个村子锻炼了还不成熟的我，我尚无法报答这份恩情，在能回报以前我下定决心不回去了！」

    「没办法放下自己照料的田地不管……所以很对不起。」

    当初一起过来的少女们，都决定留在村子里。

    「你们几个……先把手上的盘子杯子这些食器搁下，再好好说一遍刚才的话吧。」

    所有人应该都是自愿留下的那就没问题了吧。

    至于优莉是魔王的女儿这点，我是最近才知道的。原先以为她只是某个好人家的千金，没想到竟然就是公主大人。她待在这个村子里真的没问题吗？

    这段时间比杰尔也来过好几次，是不是原本打算要来接她的？我不确定。

    总之，只要她对这里没留下坏印象就好了。以饯别为名义行宴，也邀请前来迎接的比杰尔一起加入，还送了相当多土产给他们一起带走。

    一阵子后，比杰尔透过小型飞龙通信传讯息过来，除了既有的内容之外还加上了优莉的各种要求。

    在「魔王城」――

    「比杰尔，寡人的女儿从村子回来后，该说是变得莫名有干劲吗……总觉得比以前更可靠了呢。」

    「是啊，或许真是那样吧……不过您为什么要跟我说这个呢？」

    「最近，你跟寡人的女儿感情很好吧？」

    「与其说是感情好，不如说只是请公主大人帮忙传话给我女儿罢了。」

    「是吗……话说回来，你跟寡人的女儿联络时，她有没有提到关于寡人的事？」

    「怎么了吗？」

    「最近，寡人的女儿对寡人很冷淡。」

    「……可能是您多心了？」

    「不，铁定是那样没错。例如昨天，她只在早晚各问候寡人一次而已。」

    「那是因为魔王大人您很忙碌的缘故吧？」

    「不不，没有那回事。寡人有好几次摆出很闲的样子都被她无视了。」

    「啊……我自己也是有女儿的人……可能已经到了叛逆的年纪了吧？」

    「寡人的女儿不会那样。」

    「……魔王大人，这么说可能很残酷，但女儿总是在双亲不知道的时候变成大人的。」

    「变成大人？是男人吗！难道说她已经有男人了！是谁！寡人要杀了他！」

    「魔王大人，魔王大人，若以这种态度面对，搞不好会突然大肚子了才把对方介绍给您喔。」

    「噫咿咿咿咿咿！不、不行啊不行啊不行啊！寡人绝不允许那种事啊啊啊！」

    「那是还没发生的事，请您先冷静一点。另外，等下就要开会了。关于西方战线的资料，不知您过目了吗？」

    「现在不是开会的时候了！」

    「倘若不以开会为优先，可是会被公主大人讨厌喔。」

    「那寡人会很困扰的！」

    「好啦好啦，我之后会把魔王大人的心声传达给公主大人，请您努力开会吧。」

    「真的吗？没骗寡人吧？那就麻烦你了。」

    「包在我身上。那么，请前往会议地点吧。」

    「唔、唔嗯。啊，先等等。寡人要切换一下……好了，呼哈哈哈哈哈哈哈！那些胆敢进攻魔王国的蠢蛋也该决定要如何处置了！」

    「是！」

    9　收获之秋与山精灵与陶器

    收成农作物的秋天到了。

    好吧，在秋天以外的季节我的田地还是可收成几次就是了，但收获之秋毕竟还是收获之秋，我默默地辛勤工作。

    收成的作业以高等精灵、蜥蜴人、兽人族为中心进行。

    这时期最主要的工作就是收成，在水果类方面则有座布团的孩子们大为活跃。小黑们的收成能力虽然称不上战力，但由于高等精灵们都去收成了，狩猎的工作仍得靠它们努力。

    芙劳部下的女孩们――这种称呼感觉有点拗口，我想加以改善，不过直接叫魔族包含的范围又太大了，跟当事人商量的结果，最后决定以文官少女组来称呼。

    文官少女组也加入了收获的作业，主要是负责统计收成量。

    在收获作业开始之前，她们就已经先去仓库计算现有的农作物库存了，对库存管理可说是非常用心。

    至于总负责人则是芙劳。

    蒂雅已经差不多要生了，就让她多休息不要勉强工作。还让有生产经验的露在旁边陪她。

    格兰玛莉亚她们还是跟以前一样负责警戒。矮人们也一如往常地进行酿酒，不过……

    「从这里到这里的部分都搬进酒用的仓库。」

    为了确保酿酒原料，他们也插手了收获作业。

    拉丝蒂跟哈克莲也有来帮忙收成，但很遗憾她们的手脚都不够灵活，顶多只能算杂役的程度。

    因此，她们主要还是负责运输收获物的作业。

    照这个收获量看，能运走的东西还是尽快运走比较好。

    拉丝蒂是将东西送到德莱姆的巢穴和夏沙多市镇的麦可先生处。

    虽说也可由半人蛇族运送，但输送量跟速度绝对比不上龙族快递。

    哈克莲则送去德斯跟莱美莲那边，这部分也包含应景的问候意味在内。

    「父亲大人跟母亲大人的住处，从这里出发的话刚好是相反的两个方向啊～」

    「那么，可以只去其中一边就好？」

    「那样感觉后果会很恐怖耶。」

    「我想也是，只好麻烦你了。」

    「我会加油的。」

    哈克莲先前往莱美莲所位于的南方大陆，之后返回村子一趟，紧接著再动身前往德斯所居住的北方大陆。

    她的飞行速度好像远远胜过拉丝蒂，不过前前后后还是花了两周左右才运完。

    由于拉丝蒂的路程比较短，大约一周左右就跑完了。

    这两人都拿了土产回来。

    拉丝蒂那边，是夏沙多市镇的海产。在她抵达的那段时间，恰好有类似鲸鱼的巨大海中怪兽接近夏沙多，在麦可先生的委托下拉丝蒂将怪物打倒，所以得到充当报酬的海产。至于那只长得像鲸鱼的巨大海中怪兽，正被整座市镇的人总动员肢解中，等肉都收割下来，预定请半人蛇货运送过来。

    哈克莲那边的土产却有点棘手。

    「黑暗精灵？」

    有著褐色肌肤的精灵二十人，以全副武装的姿态聚集在一块。

    「我们这个种族名为『山精灵』。」

    「是喔。抱歉，因为跟我以前知道的某个种族很像，所以才口误。」

    「哪里。搞不好那是我们种族的别称也说不定……若您真的希望那样称呼，我们也无妨就是了。」

    「哈哈哈。好吧，关于这件事我会慎重考虑的。话说回来，你们全部人就只有这样吗？」

    眼前的二十名山精灵全都是女性。

    「是的，全部人都到了。」

    是吗，只有这样啊。

    她们本来是在某座山上生活的，但那边的粮食取得似乎出现困难。

    被逼得移居到其他地方后，先向当地的守护兽打招呼，结果对方是莱美莲的部下的部下的部下。

    不知为何事情传到莱美莲耳中，最后就决定前来我们的村子了。

    本来以为要花好几年的时间才能抵达，但因为哈克莲恰好在那时去找莱美莲，她们就搭了顺风车一起回来。

    「莱美莲有说什么吗？」

    「她说既然我们要找新天地，她有个推荐的地点，就到那边好好努力吧。」

    我猜，山精灵对龙应该没有否决权吧，其实我自己也是。

    「我明白了。既然是莱美莲介绍的村子愿意接受。是说我们这边已经有高等精灵了，你们有种族之间的问题吗？会不会双方对立之类的？」

    「不，没有那种问题。」

    山精灵满口答应下来，但我还是找了高等精灵的代表莉亚询问。

    「莉亚你们，愿意接受她们吗？」

    「可以。我们跟山精灵因为耳朵的形状经常被视为同一种族，能力的差异却大到像是不同的种族，不过双方并没有上下关系，只是分开生活。」

    「那真是太好了。」

    暂时可以放心。

    「希望你们可以适应村子的做法跟生活，不过也不会强迫你们。假使有无法接受的地方尽管提出来。」

    「遵命。」

    总之，先把山精灵带去让她们过夜的旅舍。我苦恼不知该派谁照料她们，最后决定让高等精灵出两个人负责。

    既然要来村子定居，等到了来春再帮她们盖房子吧。不过，既然名叫山精灵，搞不好比起住在我们这里，住在好林村更适合她们也说不定。

    我脑中思索著这些，之后再跟她们谈谈。

    蒂雅开始生产了。

    跟露那次不同，时间拖得比较长。虽然长，但我什么忙也帮不上。

    尽管我很想做点什么事，却被嫌碍手碍脚。真是非常抱歉。

    代替我努力帮忙的，则是高等精灵、鬼人族她们。

    …………

    如果不做点什么事，我就会想东想西，乾脆在外面捏起了黏土。这是要拿来烧陶器的。

    黏土是从半人蛇族的迷宫部分地区采集到的，并拜托她们顺便送过来。

    来制作很久以前矮人们就希望能有的装酒容器吧。

    基本上，有木桶就够了，但以木头制作的容器会让里面的酒慢慢挥发掉。

    红酒或蒸馏酒等必须要摆放一段时间才能喝的没问题，可是一部分的酒不适合用木桶保存，尤其是用米酿的酒。

    用玻璃瓶装米酒也行，但玻璃瓶可是很宝贵的。

    从好林村那交易来不少的数量，但最近全都拿去装酒了。

    也考虑过从麦可先生那购买玻璃瓶，结果一问价格就放弃了。

    因此作为代替玻璃瓶的容器，我想到了陶器。我的目标是做出瓮。

    先把黏土捏成绳状，再用黏土绳堆积出瓮的形状……结果还满难做的。

    还是先从手捏的茶碗开始吧？努力练习到成品的形状我终于能接受时，不知不觉孩子也诞生了。

    是很健康的女婴。

    蒂雅也平安无事的样子，真是太好了。

    我本来想马上去探望母女，却被人提醒浑身上下都是泥巴，还被推进浴室里。

    10　调查队的归来与冬季降临

    我跟蒂雅生的孩子叫蒂洁尔。是女孩，希望能健健康康养大。

    等蒂雅的身体稳定下来，就召开了庆祝出生的宴会。

    我好像喝太多了。阿尔弗雷德现在也有了妹妹……但他本人大概搞不清楚这是怎么回事吧。

    山精灵的代表是芽。

    她们对村中的生活显露出困惑，不过跟其他人刚来这里的过程也差不多。

    逐渐习惯后，等住了十天也不再紧张了。

    就我观察，她们狩猎好像是以设陷阱为主流，但以陌生森林的动物为目标就不太容易有战果了。相对地，她们在采掘作业上很努力，加工方面也能立刻派上用场。而其余超乎我想像的优秀能力就是烧制陶器。

    大概是看我在玩黏土产生了兴趣吧，她们试著弄了一下结果手艺比我巧妙太多了。至于尝试烧制过程中虽然也有几次失误，但最后终于能进行安定的窑烧作业。

    就连我要求的酒瓮也做得很棒，完全不会渗漏。看来在接下来的冬天，要请她们全力生产陶器了。

    就在差不多要入冬时，前往北方迷宫的调查队回来了。

    他们带回从怪物取得的大量素材，露出一副夸耀成果的表情。

    「由于迷宫内住著友善的巨人族，就在他们的协助下进行调查。那座迷宫一路往北方延伸，面积广阔到目前依然无法得知全貌。」

    「里面有危险的家伙在吗？」

    「有。确认了好几只血腥蝮蛇的存在，因为要讨伐太过勉强，我们就逃开了，倘若以后想攻略，迟早得把它们打倒才行。」

    「血腥蝮蛇……啊，就是之前那种大蛇嘛。」

    就是之前跟大熊打架在森林掀起骚动的家伙。

    「所以该轮到我出马了？」

    这个提议一出，位于后头的拉丝蒂跟哈克莲就插话道：

    「还用不著村长跑一趟啦。」

    「没错没错，交给我们处里就好了。」

    …………

    「你们愿意去当然好，不过像刚才那么主动总觉得有点可疑耶。」

    「咦？根、根本没什么好可疑的啊？」

    「嗯，没错，这样的反应不是很正常吗？」

    我一深究下去，她们就招供了。

    好像只要吃了血腥蝮蛇的肉，就能获得精力。

    呃……那是指营养，不对，应该是某种亢奋作用吧？

    问了以后得知，血腥蝮蛇肉好像被求子女性们视为珍宝。上次拿到的时候，明明只是随便烤过就吃掉了……

    「其他人知道这件事吗？」

    我环顾四周，众人都不解地摇摇头。

    「能吃到血腥蝮蛇肉的机会本来就很少了。」

    顶多就是，隐约能感觉到那种效果罢了。但我上次吃了一点感觉都没有啊。

    「嗯，既然是这个理由，你们要去一趟也行……但总之，还是先等春天来了再说。」

    我这么说完就当场解散了。将调查队带回来的东西分门别类，收进仓库中。

    …………慢著？精力……到了春天……

    还是先别想未来的事了，至少不是无处可逃的冬天我就该庆幸了。

    入冬了，好冷。

    「我想讨论关于男性不足跟导入货币的问题。」

    在村子主要人物聚集的会议上我如此提议道。

    「男性不足还能理解，不过货币是？」

    高等精灵的莉亚，对货币是否有必要提出疑问。周围的人也赞同她的意见，都认为目前这样没什么问题。

    「继续保持现状迟早会造成困扰的。」

    「对村长有什么不方便吗？」

    目前，村子的所有物品都是属于村长也就是我的。包括狩猎来的猎物，也必须先纳入我的所有物后才能分出去。当有谁想要某样东西时，必须先得到我的许可。

    一开始这样是没问题，但现在村里人数太多了。

    「每件小事都得先问过我会耽误我手头上的工作，而一旦无法跟我取得联络，村子就会完全停摆，那可就麻烦了。」

    老实说，我认为鸡毛蒜皮的小事大家可以自行处理，像现在这样不管什么事都要向我报告才能行动的话，总有一天我完全忙不过来的场面是可以想像的。

    或许是我偷懒吧，我个人只想专注在农务上。关于村子的经营，差不多也该是丢给芙劳跟拉丝蒂处理的时候了。

    然而，我没办法马上那么做，只能先尽量让现状变得对我轻松一点。

    「所以对策就是导入货币吗？」

    莉亚似乎暂时能理解了。

    「我认为只要给物品标上价格，那一些小额的交易，大家就可以自己进行了。不过，一下子导入货币势必会让大家很不习惯，也可以预见村民苦于物价大幅波动的后果。」

    经济就像一头巨兽，我可不认为生手可以一下子就妥善掌控。

    「那您打算怎么做？」

    「必须分阶段实行。第一阶段是这个。」

    我拿出用石头加工成的稍大硬币给大家看。

    硬币的一面雕刻大树的图案，另一面则雕刻了在神社里供奉的农业神明大人。

    「村长，这是什么？」

    莉亚拿起硬币仔细观察，再传给旁边的人。

    「我想把这个当作货币的前身……名为奖励牌。」

    「所以它不是硬币？」

    「对啊，这是我亲手打造的，每一年，我都会发给所有村民各几枚。」

    「啊，我懂了。这个奖励牌可以拿去交换物品，或是换取某种服务对吧。」

    「没错。」

    与其说是货币，不如更接近使用券一类的东西吧。

    「对村子有贡献的人就会颁发这个，在比赛或游戏获胜的人也能得到。」

    听了我的话，参加会议者都发出惊愕之声。

    「我觉得可以先习惯这种东西，以后再慢慢过渡到货币阶段。不过，之后的路途还很遥远，不知道会怎么样就是了？」

    众人商议的结果。

    「总之，先试办个一年吧。」

    莉亚的这个意见，获得多数人赞成。我也在心底暗自摆出胜利的手势

    「话说回来……这个奖励牌，假使每个村民都要拿到几枚，就需要相当多的数量了……」

    我想村里应该没有坏人，但被伪造还是会很麻烦。因此制造这玩意必须非常精细才行。

    幸好，能把石头加工成这样的人只有拥有「万能农具」的我而已，我只好全部自己做了。

    这件事只有一开始最辛苦。没错，万事起头难。我这么说给自己听，并默默地努力生产奖励牌。

    嘿嘿，要是敢伪造就放马过来吧。我除了在奖励牌侧面编上号码外，还加入了隐藏的图案。这么一来又更加费工了。

    露为拚死生产奖励牌的我送上了茶并这么问道。

    「那个，会议都没讨论到关于男性不足的问题，这样真的好吗？」

    「啊。」

    我忘得一乾二袅恕

    闲话　半人蛇族的战斗

    我名叫裘妮雅，是半人蛇族的族长。

    维持一族的生存，以及代代保有的领地就是我的工作。

    说是领地，其实就是一座地下迷宫。

    迷宫是从几时出现的，又是为了什么目的才成立，没人知道。

    然而，打从我出生很久以前半人蛇族就跟迷宫共存了。

    这座迷宫里，栖息著大小、种类不一的许多怪兽。

    此外，在这些生物中我们一族堪称是无敌的，或许就是因为这么想才会太过骄傲吧？

    有侵入者闯进我们迷宫的报告，打断了我的用餐。

    不过，那个时候我并不慌张。

    侵入者虽然罕见，但以前并非从没发生过。此外，那些侵入者在对我们造成影响前，就先被栖息在迷宫里的怪物与怪兽排除了。

    我原本以为这次也会一样。

    一族的同胞都跟我有相同的想法。本来这种报告是连提都不用提的。

    不过，我还是接获报告了。

    对我报告的人，是战士长丝涅雅。

    看到她的笑容，我立刻就明白她脑中在想些什么了。

    「老大，要不要陪那些家伙玩一下？」

    我就知道。

    充满战斗欲是没什么不好，但我希望她更沉稳一点。不然几十年以后，我要怎么放心把族长的位置传给她呢。

    要是她想做什么危险的事，我会立刻阻止她，然而叹了口气后我还是下达许可了。因为就算我说不准，她也会擅自采取行动吧。

    「尽快打倒入侵者，然后回来向我报告。」

    「遵命。」

    现在回想起来，这可能是我的失策吧。

    我们应该要偷偷躲在迷宫的角落里，静待这场风暴平息才对。

    接到第二次报告时，我不禁怀疑自己的耳朵。

    「不好意思，可以再说一遍吗？」

    「是的，战士长负伤了，目前正在接受治疗。」

    …………

    丝涅雅是凭实力取得战士长地位的猛将。

    也就是说，她是本族最英勇善战的人。就连我跟她认真打起来，恐怕都很难取胜。

    这样的她受伤了？我很担心，不会有问题吧？不，比起担心这个，还有其他更需要我担心的事。

    她是打赢负伤，还是打输才负伤的？

    「敌方呢？」

    我强忍内心的不安这么问道。

    「还完好如初。目前正从迷宫的入口附近朝西南方挺进中。」

    是打输负伤的啊……

    听了这报告令我感到晕眩。迷宫竟出现了能打赢丝涅雅的入侵者……

    「没有多少给对方制造一些伤害吗？」

    「没有，是被单方面修理了。」

    真想拔腿就跑。不过，我不能这么做。而且在迷宫里根本无路可逃。

    「对不起，我应该先问这个才对。入侵者究竟是何方神圣？」

    「是地狱狼。」

    「……丝涅雅会败在地狱狼的手下吗？」

    有地狱狼误闯迷宫实在算我们倒楣，不过会误闯迷宫的地狱狼通常都不强才对。

    虽说没有必胜的把握，但丝涅雅也不至于被单方面修理吧……

    「正确的数量不清楚，不过是由二十只以上组成的狼群。」

    …………

    糟了，地狱狼群根本就是天灾啊。

    「通知所有人，躲进迷宫的最深处。」

    迷宫最深处有我们一族长年筑起的防御阵地。

    在此之前都没派上用场过，我还有点小看它，这时只好在心中谢罪了。真对不起，还有谢谢。

    假使是固守那里，面对地狱狼群的进攻，应该能撑住才是。

    从那之后又过了一个月。

    我们还在死撑死守。虽说有许多人受伤，幸好并没有出现阵亡者。

    那群地狱狼，面对利用地形高低差建构的防御阵地，好像也很难进攻。

    剩下的，就是祈祷在我们粮食吃完前它们自动放弃离去了。虽说这只是祈祷，但我猜想地狱狼也差不多该放弃了吧。

    地狱狼很聪明，如果觉得我们太硬啃不下去，应该会识相离开才对。

    最糟糕的情况，就是地狱狼在这迷宫里定居下来。然而只有一头、两头也就罢了，它们要维持二十只以上的族群还是去迷宫外面比较有资源吧。

    正如我的预测，地狱狼撤退了。

    没有一只留下来，全都出去了。

    我们终于胜利了。虽说损害情形很惨……但并不到致命的程度。

    同伴们一齐为此感到喜悦，终于撑过那个地狱了。

    结果地狱马上再度降临。

    本来以为只是地狱狼群又回来，这次它们竟然能飞了。不，更正确地说它们是在空中移动。

    这是之前没出现过的行动。怎么办到的？就连墙壁它们都能轻松爬上去。

    无视我们的疑惑，地狱狼开始突破防御阵地。

    惨了，惨了，惨了。

    我们的活动范围开始急速收缩，再这样下去就要陷入灭亡的绝望了。

    不过，我总感觉有哪里怪怪的。

    都已经攻打到这个程度了，我们却没有任何人阵亡。

    虽然想自恋地说这是因为我们半人蛇族很强，但考量丝涅雅被单方面修理的事就知道绝不是实力造成的。

    是运气好吗？不，是对手刻意放水。地狱狼竟然会放我们一马？为什么？即使我脑中有这样的疑问，对方还是死缠烂打，直到我们丧失战意为止。

    是的，毫无斗志了，没办法继续战斗。

    毕竟，地狱狼这次明显是把我们耍著玩。

    目的是在等待我们自动投降。

    更何况，在地狱狼的背上，还搭著恶魔蜘蛛。说是恶魔蜘蛛其实还是幼体……但这也是能跟地狱狼相提并论的难缠怪物了。

    那些怪物用丝线吊起地狱狼的身体，帮助后者在空中移动或攀登墙壁。

    真佩服它们啊。

    另外，都已经这么强了还互相帮忙简直是作弊。

    啊……能不能用我的命换得其他族人的存活呢？

    我们投降后，地狱狼把我们带去迷宫外。

    本来以为不会走多远却移动了相当长的距离。

    到底要去哪啊？我对此感到忧心忡忡，结果目的地是一个村子。

    这是哪里？

    话说，这里还有其他地狱狼喔？

    也有其他恶魔蜘蛛的孩子……

    原本消沉的心灵感觉被粉碎了。

    可能是村子的代表吧，我们遇到了地狱狼跟恶魔蜘蛛的主人。

    是个对魔族很友善的人类，真是太好了。

    最糟糕的结果，或许是只取我一个人的性命吧。

    我明明做好了各种觉悟，最后却被释放了。

    还送上土产给我们带走。

    …………

    当、当然，对方也对我们有所要求。

    那就是穿上衣服遮掩胸部。

    因为我们一直过著裸露胸部的生活，才会被他们攻打吗？

    虽然觉得这很愚蠢，但搞不好有我们不知道的幕后因素吧。

    我会对一族，不，子孙代代传达这个规矩，那就是要穿衣服挡住自己的胸部。

    是说，送我们的那些土产真好吃，根本会让人上瘾。

    明明搬了不少的量回来，却转眼之间就被吃光了。

    还想要更多。

    这样或许会让人觉得很贪心，但还是向那位村长拜托看看吧。

    当然，世间讲究的是礼尚往来。

    我们也不会忘记要拿交换的物品过去。

    倘若对方需要劳动力，我愿意努力配合。

    因此，请给我们农作物，没错，我最喜欢茄子了。

    烤茄子真是人间第一美味啊。

    我们半人蛇族决定服膺「大树村」的领导。

第二卷 第二章 悠闲的日常

    1　春天与奖励牌

    春天来了。

    透过小型飞龙通信，我获知各地的情报。

    好林村那里，一样是要我们提供谷物类。夏沙多市镇的麦可先生，则提出了想采购的农作物清单。位于魔王城附近的比杰尔，除了送来新年恭贺外，还加上了优莉想要的物品列表。我跟芙劳及文官少女组商量后，决定把农作物出售。

    尽管我们也向麦可先生委托购入几项需要的物品花了点钱，但还是有盈余。下次，跟大家讨论该怎么使用这些资金好了。

    我决定开辟新田。今年向我们下订单的人太多了，需要扩充耕种面积。

    首先是酱油、味噌用的大豆田。接下来是去年德斯致赠的珍稀树种与植物，也开辟一块土地培育。

    为了跟麦可先生交易，非得要增加收获量不可。即使我有「万能农具」，但我一个人单独进行的作业量还是有极限的。

    把目前的十六乘三十二块田，向东扩大到二十四乘三十二块。至于原本四乘四块的药草田，也往东移动并扩大为四乘八块。果树区亦从八乘八块，朝北边扩充为八乘十二块。

    跟起初相比，现在的规模真是超级巨大。我想要栽培更多种农作物。

    把奖励牌分配给村民。

    一人可拿到三枚。小黑它们也有，但不可能每只都比照办理，所以就给它们全族共三十枚。座布团那边也比照办理，整个族群拿到三十枚。

    作为管理职加给，每一种族的代表可各分到十枚。

    地狱狼族的代表是小黑。

    恶魔蜘蛛族的代表是座布团。

    吸血鬼代表是露。

    天使族代表是蒂雅。

    高等精灵代表是莉亚。

    鬼人族代表是安。

    蜥蜴人族代表是达尬。

    兽人族代表是赛娜。

    矮人族代表是多诺邦。

    魔族暨文官少女组代表是芙劳。

    龙族代表是拉丝蒂。

    山精灵代表是芽。

    其他种族，还有蜜蜂、史莱姆，以及拉丝蒂的恶魔族佣人，不过蜜蜂已透过座布团表达婉谢，而跟史莱姆对话的尝试失败了。至于拉丝蒂的两名佣人则表示，有全体居民的三枚就够了。

    最后，身为村长的我则获得百枚。这一百枚，并非随我自由使用，而是要给其他人的追加报酬跟活动奖品。

    毕竟都是我亲手制作并配发下去的，就算不放在我手边也没关系，但我为了避免滥用才决定暂时留著。这也是为了维持奖励牌的价值。

    总之，今年一年先用这一百枚看看情况。希望这奖励牌能发挥期待中的功能才好。

    村人之间可以自由交易奖励牌，但如果遗失了也不会补发。

    窃盗、恐吓，或利用上下关系的立场剥削下属这些行为都会受罚。是说，就算没有奖励牌这种东西，上述行为还是要惩罚就是了。

    「惩罚的方式呢？」

    一名高等精灵这么对我问道。

    处罚的内容喔……我没有想过。唔～嗯，鞭打或关进牢房会不会太严厉了啊？

    「从村子放逐出去不就好了？」

    这太轻了吧？

    「……的确是很严厉的处罚呢。虽然我觉得没人敢犯，但还是为了避免触法提醒周围所有人吧。」

    「麻烦各位了。」

    奖励牌能兑换的物品清单公布了。

    基本上，每种都需要一枚奖牌。

    &#8231;想要的家具一件

    &#8231;想要的游乐器具一套

    &#8231;想要的道具一种

    &#8231;仓库里的武器一件

    &#8231;仓库里的防具一套

    &#8231;仓库里的珠宝饰品一件

    &#8231;想要的设备

    &#8231;酒（中木桶装）

    &#8231;蜂蜜（一小瓶）

    &#8231;想扩充的农作物田地（愿望实现时才支付奖牌）

    &#8231;对居住区的改善需求（愿望实现时才支付奖牌）

    &#8231;其他要求（先听取希望内容为何）

    清单写得还满长的，不过最受欢迎的依然是酒。

    「奖励牌一枚，就能换到一个中木桶的酒吗？」

    矮人立刻确认这点。

    「是啊。」

    「任何一种酒都可以吗？」

    「只要是属于兑换奖品用的份，无论哪种酒都没关系。」

    从此以后，村人就有饮酒的自由了。

    顺带一提，中木桶的容量大约是四公升。要是换算成一餐的饮用量，应该可供八个人享用吧。这到底算多还是算少要看情况，毕竟村子举行宴会的时候，大家可是随便喝呢。

    其次受欢迎的奖品则是家具跟游乐器具。

    到目前为止，因为大家采行共同生活，无论是好是坏每个人都是平等的。举例来说，就算有人想睡牢固的床而不是塞了铺床草的垫子，也不可能帮村里所有人都实现这个愿望。

    不过，只要活用奖励牌，大家就能我行我素地过生活了。这是很大的差别。

    包括棚架、床、桌、椅等家具，还有西洋棋跟黑白棋等玩具都是大家兑换的目标。

    奖励牌很快就遭遇问题了。

    首先，村民有大半都拿去换酒。本来以为他们早就忍不住想痛饮一番，结果都带回各自的家里或房间储存起来了。

    喜欢的时候就能喝是不错，但一下子就把三枚都拿去换酒也太那个了吧。

    一瞬间，我还想过乾脆不要奖励牌改用酒当货币算了，不过因为酒很难带在身上搬运，最后遭否决了。

    毕竟，奖励牌还没被村民们完全信赖才会发生这种现象。这种事就只能靠实际的作为解决了。

    其次，用西洋棋、将棋、围棋、迷你保龄球、高尔夫、麻将等游戏赌博的情形开始了。

    我并没有禁止赌博，但严禁奖励牌的借贷行为。我不想看到有村民因负债累累而堕落。

    另外，就算要赌，也希望大家赌的筹码小一点。那样才能玩比较久嘛。

    家具、游乐器具的兑换数量比我想像中还多。

    这部分的问题，是出在制作过程上。家具的话只要木材数量足够就行了，游乐器具却需要我亲自精心打造。

    倘若不用「万能农具」作业，就会花上超多时间。而且我也不能为了几位村民想要游乐器具，就占据我太多时间。

    我虽然可以拚命制作，但当初导入奖励牌就是为了节省我的时间，现在不是本末倒置了吗？

    下一次，我会先把游乐器具准备好再开始兑换。像现在这样接受订单生产绝对不行。

    其他方面也产生了形形色色的问题。

    最教我吃惊的，就是清单中的最后一项「其他要求（必须先听取内容）」，竟然有兽人族的女孩说要跟我生孩子。

    之后，趁机一起提出这样要求的人更是络绎不绝。不不不，这怎么行呢，我当然要拒绝。对于生下的孩子来说，自己是用奖励牌换来的未免太可怜了吧。

    更何况，除了赛娜以外不对任何兽人族少女出手，是我内心的最后一道堡垒啊。拜托饶了我吧。

    勉强用其他条件说服她们，例如和我一起行动一天或是吃我亲手做的料理等等，这么一来我不是更忙了？

    好诡异啊，这什么奖励牌。

    果然出现一堆难题，没办法如我所预期那么顺利。

    不过，至少先努力一年看看。总之，来规划某个会用到奖励牌当奖品的活动好了。既然是头一遭……办场运动会应该不错吧。

    闲话　某位高等精灵

    村长亲手雕刻的奖励牌发下来了。

    每个人都有三枚。

    虽说能兑换各式各样的物品，但这种东西不应该换掉而是要好好保存才对吧。

    交换什么的想都别想！放在房间装饰才对！不，最好是拿来膜拜！

    毕竟村长是赐予我们安居之地的伟人！虽然是人类，但又不是一个单纯的人类！那位大人就是神！

    他统率我们完全束手无策的地狱狼跟恶魔蜘蛛，也是让吸血鬼、天使族都拜倒的神！啊，请饶恕不知道该怎么赞颂村长的我吧。

    至少，让我献上我的肉体。可以的话最好还生个孩子吧。

    啊，不行不行不行。我不能有这种不敬的想法！我只能被动期待神明大人的恩泽而已！

    ……可恶，今天也有这么多对手啊。身为拥有同样信仰的人不应该互殴才对，但总可以恐吓对方吧。嘎啊――！

    结果被恐吓回来了，好恐怖。不过，我才不会认输呢。

    翌日，我被莉亚警告了。

    她要我不要把奖励牌收起来，应该尽量拿去使用。

    我吓了一跳。她究竟是在想什么啊？跟我有一样疑惑的人，主动询问莉亚。

    根据莉亚的回答，这是没让村长参加的会前会讨论结果。

    会前会，也可称为机密会议，是为了避免在村长面前上演丑陋的争执才召开的，似乎不必特意号召大家也会聚集起来进行。

    我也很想参加，但为此我得先把莉亚干掉才行。以我现在的实力而言太严苛了。嗯唔，我不会放弃的，继续努力吧。

    离题了。

    莉亚的意思是若不好好活用奖励牌，村长会很难过。竟然还有这种事。

    不过，大家想好好保留的心态她也能理解，所以提议用掉其中两枚，把剩下的一枚留在手边也行。

    真没办法啊，就拿两枚去交换吧。尽管我心底很不想交换，但既然非换不可，我其实也有想要的物品。

    那就是棉被。我想要用跟村长一样的寝具。然而若一下子就兴冲冲地拿去兑换，可能会让人以为我对奖励牌不重视，所以还是先看看风向吧。

    …………

    矮人们竟然一口气就拿三枚去换酒。吓死我了，我的嘴巴都合不拢了。

    我早就知道矮人对酒很热爱，就某种角度而言也算是敬佩他们。不过，一下子就全部换酒也太扯……

    我脸上的表情一定很诧异吧。这时有个矮人跑来偷偷告诉我一件事。

    原来，矮人代表多诺邦把自己的领导加给分给每位矮人各一枚保管，还说每个人原本的三枚可以随便怎么使用。

    村长也知道矮人对酒的喜爱，倘若所有矮人都只拿两枚出来换酒，多诺邦担心村长可能会因此产生疑虑。

    原来如此，多诺邦真了不起。莉亚要是也把她多拿的十枚分给大家……算了我想太多。

    高等精灵的数量很多，就算莉亚愿意把十枚拿出来分也是不够的。我虽然很嫉妒，但也没办法只好放弃了。

    把心情调适一下，拿两枚去交换吧。拜矮人们大方出手之赐，现在大家兑换起来都没压力了。既然这样我也事不宜迟！

    我浏览清单，同时表现出犹豫不决的气息……

    「那好吧，我要换一套棉……」

    话还没说完，我又咽回肚子里了。那是因为我听到了无法置之不理的台词。

    「若是西洋棋或围棋，村长会做一组新的给我吗？」

    「家具类也是村长亲自制作的吗？」

    …………好，我改变主意了。

    放弃棉被虽然可惜，但能把村长亲手制作的物品拿来自己用，我就不觉得付出奖励牌有什么好遗憾了。

    我的房间多了三样宝物。

    第一是奖励牌，再来是西洋棋盘跟棋子，最后则是一组大棚架。

    棚架虽然很普通，却是我跟村长一起制作出来的。

    奖励牌目前只限定今年有，明年的方针还未确定，但拜托明年也一定要有啊。

    真夸张，兽人族的那些小妮子，竟然想拿奖励牌去换村长的种……我怎么都没想到这点呢。

    很遗憾这种愿望全都被拒绝了，但我千万不可以再如此大意，以后一定要密切关注她们的动向。

    那么，今天轮到我去村长的宅邸了。呼呼呼，我要好好加油。

    2　村民募集计画与运动会计画

    有人拿奖励牌想换新的游乐器具，我刚好想到了立体井字棋并试著制作。

    在木板上排列并插入三乘三共九根木棒，再做出中间开孔、可穿过木棒的球就行了。

    稍微玩了一下，发现只要抢下正中央的第二格那个位置就可获得压倒性的优势，于是加以改良，又试做了四乘四的版本。这种游戏还真深奥啊。

    游戏常激烈到明明已经完成一排了，本人却完全没察觉的情况。顺带一提，我定下了连成一排后本人没宣言就不算赢的规定。

    这样会使游戏产生因疏忽而意外大逆转的结果。

    我一时兴起又试做了五乘五的版本，但这个反而失败。因为太花时间了，没办法让人轻松享受。

    「奖励牌？又做了奇怪的东西啊。」

    德莱姆与拉丝蒂一边玩立体井字棋一边愉快地交谈著。

    自从哈克莲来到村子后，感觉德莱姆拜访的次数减少很多。是因为半人蛇货运大为活跃，他容易拿到想要的物品所以才减少来访吗？

    哈克莲像是为了要确认这点般插入这对父女的对话。

    「我说德莱姆，难不成，你是对姊姊避而不见吗？」

    「哈哈哈，姊姊您又在开玩笑了。」

    「那就好～对了，我去你家那边玩你不反对吧？」

    「咦？啊，当、当然好。不过现在家里有点乱七八糟，等我整理好，会主动邀请您莅临舍下一趟的。」

    「我开玩笑的，你不必那么紧张。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    「对了拉丝蒂，关于种族代表多拿到的奖励牌用途，我可以提议一下吗？」

    「嗯，其实我也没什么好主意，你的提议是？」

    「可不可以用来确保人类或魔族啊？」

    「姊姊？您想要活祭品的话，我觉得最好还是不要啦。」

    「拜托，德莱姆，你以为姊姊我会想要那种东西喔～气死我了～」

    「请原谅我的失礼。」

    「老实说村长他啊……」

    「募集人类跟魔族？」

    在种族代表聚集的会议上有人如此提案。

    各种族都拿出相当数量的奖励牌来提出这个意见。他们的意图是为了解决我在前些时候提过的问题。

    &#8231;村里的男性太少。

    &#8231;如果不培养我以外的农业人员，当我出什么状况时，村子就会瓦解。

    为了解决这两点所提出的方案，就是招募人类或魔族来村子。

    原来如此，虽说我觉得这主意还不错……

    「你们想募集大约多少人呢？」

    「当然是越多越好。」

    「这么想是不错，但村子人口突然暴增不会有问题吗？」

    到目前为止村子都还保有能逐渐收纳人口的弹性。而且，人数是缓慢增加上去后才不知不觉形成现在的村子。急剧的人口增加，势必会发生很多问题。

    老实说，当文官少女组那十人来的时候，我就猜测会出问题了。幸好，有芙劳巧妙地把那些人组织起来才没有遭遇困难。

    然而，若要说到以后也不会出乱子，没人敢保证这点。

    虽然不知道要透过谁的关系把人带来，但大批人马来到村子铁定会产生麻烦吧。

    「对于人口暴增问题我也考虑过了，那就是在别的地点设置新村。」

    「这是什么意思？」

    「就如同刚才所说的，在别的地点建立新村子，把募集过来的人类跟魔族派去那里务农。」

    「……原来如此。」

    要是聚在一起会出问题，那不如一开始就分开吧。

    …………

    这点子不坏。不，应该说是妙极了才对。

    「我知道了。」

    这只是在会议上讨论的提案，还不算已经决定了。最终决定权在我这个村长手上。

    当然，下了决定后也要由我负责。

    虽然我不想逃避责任，但比起当村长我更想当个悠闲的农夫啊。

    因此，我过去曾一度提议以投票表决来决定事情，却被大家投票表决反对了。结果只有我一个人赞成这件事而已。

    再加上大家又说服我，处于严苛的环境下还是需要有一名强而有力的领导者统合大家。就连芙劳也站在说服我的那方，我想拿她是地方官的理由把决定权让出去大概也没指望了，因此，本次提案是否执行也是由我决定。

    「建立新村，并对外召募村民吧。」

    另外，我把大家提交的奖励牌还回去。我发奖励牌不是为了直接投诉用的，像这种事直接找我谈就可以了。

    虽然下了建立新村招募村民的决定，但我什么事也没做。其实是没事可做，至少目前还没有。

    选择建新村的场所，是由数名高等精灵与小黑它们负责。

    我一开始觉得直接在河畔应该不错，但其他人说服我离河川太近一旦泛滥就糟了，也没必要太过刺激森林里栖息的怪物。既然如此就交给你们决定吧。

    至于募集村民方面，由芙劳、拉丝蒂、哈克莲她们，去找德莱姆、比杰尔、麦可先生交换意见。

    就算想把人叫过来，也得经过许多繁杂的手续，还得跟当地原本的居民交涉才行，可说是非常麻烦。真不好意思，我要丢给你们去办了。虽说这样我很省事……但帮不上忙还是有点寂寞。

    真没办法，很久以前我就想过要办场可以获得奖励牌的活动好比运动会，我就在这个部分努力吧。

    运动会的筹办委员会成员，是我跟文官少女组。露、蒂雅跟鬼人族都忙著照顾小孩，所以只让她们当顾问。

    其他成员还可以找芙萝拉加入，但因为她正在改善酱油跟味噌的风味，就不勉强她了。运动会虽然要紧，但酱油跟味噌也很重要。

    为了决定运动会的比赛项目而做了许多调查。原本只是调查而已……却再度确认了各种族间的差距。

    若是在平地奔跑的速度，鬼人族具压倒性的优势。矮人族则慢到让人怀疑他们有没有认真跑的程度。假使是障碍赛跑，那高等精灵最为敏捷，不过山精灵跟兽人族也紧追在后。矮人族会直接把障碍物粉碎再通过所以也不算慢了。

    当然种族之内还是有个人的差异，不过在那之前光是种族差距就太巨大了，我判断无法做公平的竞争。当初我本来打算以种族分队，看来这样是行不通的。

    况且，以种族分队的话，某些竞赛小黑它们跟座布团它们就无法参加，而拉丝蒂跟哈克莲也有太强的问题。至于体型方面，兽人族整体来说又比其他种族年幼，这也是一个难点。

    再检讨一下吧。

    乖乖分成红白两队比赛或许是最好的方式吧，但应该怎么分？各种族都平均拆分，然后分别加入红白两队是不是比较好呢。

    这个世界并没有称为运动会的竞赛名称，但好像也有类似的活动。

    我所设想的运动会，是跟前一个世界我熟悉的普通运动会相仿。

    包括赛跑、障碍赛、扔球入高篮、滚大球比赛、倒杆比赛、骑马打仗等运动会常出现的项目，中间也可穿插啦啦队比赛之类，我原本只是轻率地这么计画著。

    但我听到文官少女组她们讨论自己所知的类似活动时……武术大会、魔法大会、狩猎大会、超长距离送货、模拟战斗这类词汇在我心中浮现雏形了。

    武术大会正如其名。

    「有指定武器的比赛，也有自由选择武器的比赛，自由选择武器的比赛很受欢迎喔。」

    至于魔法大会就像是，武术大会中允许使用魔法的感觉。

    「朴素的魔法有时也意外有效，可以让大家观摩。」

    狩猎大会则是找合适的森林为场地，比赛打到的猎物种类与大小……

    「这个比较不像认真分出胜负，真要说起来社交的气氛比较强烈。不过，偶尔也会有那种不懂得看场合的参赛者啦。」

    超长距离送货，是从某地搬运指定的货物到另一地的比赛。运输的方法不限，想怎么搬或用什么道具都OK。比赛的规则是先把东西送到终点就算赢了。

    「这种比赛是为了找出最佳的运送方法，所以还满常举办的。」

    「然而，虽然表面上是禁止一切妨碍对手的行为，但并没有人负责监视，所以什么事都可能发生的。」

    模拟战斗，就是模拟战斗的意思。

    「是演练战争喔，会有很多人为此受伤。」

    「出现死人也不稀奇就是了。」

    听完她们的发言，我决定暂时冻结运动会，还是想其他方案吧。

    文官少女组虽然对我提议的竞赛项目表现得很有兴趣，但种族差距太大是个严重的困扰。虽说每个种族都有自己的性格存在，但制造出不必要的优劣关系或引发摩擦的话就糟糕了。

    我举办运动会的目的是娱乐。也就是说……我想起前一个世界住院时在病房看到的偶像节目内容。

    不，是那个节目的下一个节目才对。主持人会前往世界各地挑战各种体验的节目，当中的一个单元就叫全球祭典。

    我该举办的就像那种祭典，而非学校的运动会，我现在想通这点了。

    3　祭典筹办委员会与乐器

    运动会筹办委员会解散，并设立新的祭典筹办委员会。成员还是我跟文官少女组。

    「大家盛装打扮并在外面慢慢走著？而且没有目的地吗？」

    「大家拿番茄砸人？浪费食物实在是有点不好……村长也这么认为吧。」

    「跑给牛追？我不懂这样做的意义……」

    「追逐滚下坡道的食物？呃……」

    我口头说明这些祭典的内容后，终于明白她们根本无法理解。好吧，这也很正常。嗯，不能怪她们。

    祭典这种东西，是极度圈内人的活动，从不是那个圈子的外人看来只会觉得那些家伙在胡搞瞎搞什么啊。

    若不是这样，也不会特地做成电视节目了吧。何况我刚才说明的那些都属于奇特的祭典，所有人都强制参加的才叫普通祭典，好比前一个世界的盂兰盆舞就属后者这种。

    然而，那些是我个人的常识，现在应该要办就连文官少女组也觉得很普通的祭典才对。

    「祭典吗……有庆贺新年的祭典，还有收获祭。」

    「那些祭典上会做什么呢？」

    「这个嘛……」

    结果，出现了跟运动会相同的失败。祭典用口头说明是无法让外人理解的。就算大吃大喝的部分可以理解，庆祝用的活动有什么意义我还是想不通。

    假使文官少女组说的祭典是这个世界的传统，那完全交给她们办也没问题，但看来好像不是如此。

    「我成长的那个地方，飘飘会跑到市镇中心，去袭击有钱人家呢。」

    「飘飘只会挖洞吧，袭击的是姆姆才对。」

    「咦？姆姆是食物吧？食物怎么会袭击人？」

    「夜袭啊。」

    这个世界的祭典会因地域性而产生微妙，或者该说巨大的差异。好吧，以前的世界也差不多啦。

    比起那个更要紧的问题是……

    「能整合统一吗？」

    「应该满难的。」

    祭典筹办委员会的未来一片黑暗。结果又暂时冻结了。

    村里有很多人会唱歌。不管是在饭后、工作中，或是工作之间的空档，歌声都非常热闹。

    而且，大家都很会唱。唱得棒极了。关于唱歌我是一点自信都没有，尽管并不会嫉妒他们但还是自叹不如。不过，村里虽然有歌曲却没有什么乐器。

    乐器这种东西是生活余裕的人才会拥有的。因此，村里存在的少数乐器，也只是具备实用性的钟罢了。

    单纯享受音乐用的器具并不存在。我虽然早就知道这件事，但在思考运动会或祭典的背景音乐时，又重新确认了这点。

    因此，我开始制作乐器。

    首先是笛子。

    …………

    完全不会响。光是开孔还不够吗？话说回来，笛子上头有几个孔啊？我忘了。

    竖琴。

    应该要有几根弦？

    至于木琴……竟然发出了死板板的木头撞击声。我印象中应该是很清脆的声音才对啊……应该要调整琴槌的木材种类或长度吗？

    烦死了，还是做吉他吧。

    ……要做自己连碰都没碰过的乐器果然是不可能的。

    我只是先做出形状，文官少女组的其中一人就说是鲁特琴。我想起鲁特琴是奇幻故事中常出现类似吉他的乐器，乾脆就做鲁特琴好了。

    嗯，无论怎么弹，都无法发出美丽的音色。

    一直失败啊。

    总之，只要有声音就好还是先做太鼓吧。

    …………

    我找出大小适中的圆木并挖空内部，弄成中空状，再于两侧张开布料……不过用布实在太草率了，还是换成兽皮吧。皮革是从座布团囤积在大树上的库存中，帮我找出的一块高级货。

    可能正因如此，敲出的声音才很棒。

    呼呼呼，总算完成一件正常音色的乐器。很～好很好，继续朝这个方向努力吧。

    我把「万能农具」拿在手上，专心一意地对著一块木头。不知为何最后弄出了木鱼。尽管很懊悔，但这是到目前为止音色最棒的乐器。

    哈哈哈，我的才能果然有极限。

    还是去找村民帮忙吧。对乐器很熟的人……其实根本不需要特别想，当我打算制作乐器时，周围就莫名聚集起高等精灵、山精灵，以及文官少女组。

    我一边听取她们的意见，一边努力制作乐器。更正确地说，是我遵照她们的指示拚命生产乐器。

    各种大小的笛子。比起竖笛，横笛似乎更受欢迎。

    竖琴、鲁特琴、类似吉他的乐器。还有类似三味线的乐器、类似古筝的乐器。乐器名会随著乐器的形状或弦的数量而变动，弦乐器类的名称真是记也记不完。

    木琴、铁琴、太鼓，加上沙铃。我并没有花太多脑筋在细节的部分，只是遵照她们的指示对材料加工。其他人会帮我进行组装，将所有音阶调出来。原来如此，光是在普通的壶或木桶上加上一片皮革，就可以变成音色截然不同的太鼓了。

    她们一说我才发现，之前却完全没想到。既然都已经考虑过木琴了，怎么没想到还能做铁琴呢……

    真懊悔。由于很不甘心，我又绞尽脑汁做出了类似铃鼓、响板，以及三角铁的乐器。

    很遗憾，这个世界好像都存在类似我做的那些乐器了，幸好没有人抱怨为什么都没有崭新的乐器出现。

    我详细问过，明白这里也有类似钢琴的乐器存在，但因为机关太复杂只好放弃自行制作了。下次，我跟麦可先生讨论看看能不能用买的吧。我是不会弹啦，但这里应该有人会弹吧。

    嗯，那些之后再说吧，总之乐器终于诞生了。

    有了乐器以后，下一步就是演奏。

    协助我制作乐器的高等精灵、山精灵及文官少女组，在演奏方面也很优秀。

    高等精灵负责管乐器，山精灵负责打击乐器，文官少女组则负责弦乐器。她们有各自擅长的领域真是太好了。

    要指导那些完全没碰过乐器的人，她们也没问题。我本来想把乐器直接发下去，但数量有限，只好当作村子公用的财产由我统一管理、借出。

    虽然要用借的，但我也不会一天到晚收回，所以不成问题。

    村民积极地接触乐器并接受指导，使得村里的乐声不绝于耳。这真是太好了。

    …………

    持续了差不多三天。

    「再怎么说，连大半夜都有音乐声也太乱来了吧？」

    村里要演奏乐器，只能在规定的时间之内。日落以后基本上就禁止了。

    但也不是全面禁止，晚餐时间还有宴会就OK。任何事，我都希望大家适度享受就好。

    顺带一提，阿尔弗雷德跟蒂洁尔的房间施加了隔音魔法，所以很安静。

    我会慢了半拍才发现晚上的音乐声也是这个原因。

    4　矮人的生态与新的客人

    矮人他们给人一种经常痛饮的印象，但事实并不然。

    只有跟酿酒相关的工作，他们才会热心参与。只要跟酒相关，就算是农务他们也毫无怨言地投入。

    相反地他们对于收成期简直比我还唆，这也算他们的优点吧。

    我原本以为，他们在酿酒过程中一定经常偷喝，但除了尝尝味道如何外他们完全不会做这种事。

    根据他们所言：

    「喝醉的状态下工作，是不可能酿出好酒的。」

    原来如此。

    酿酒工作需要生火，所以有时需要熬夜轮班看守，即使是这种状况下，他们也是连小酌都不会。

    「看管火的人喝酒是绝对不能原谅的。」

    这句话太对了。火灾可是很恐怖的。

    不过他们会在吃饭的时候喝酒。

    「唔嗯，今天的酒不行啊。」

    「是啊，香味都挥发掉了。这种酒只会烧喉咙而已。」

    「说起香味，我找到一种会发出很香味道的树木喔。要不要用那个制作酒桶看看？」

    「比起用木桶，采取村长说的那个方法如何？」

    「就是在使农作物乾燥时顺便加上香味那个吗？」

    「只是先把原料的农作物熏过后再酿酒罢了，应该不困难吧。」

    「的确。不过，自己之前都没想出这样的方法还真是有点不甘心啊。」

    「哈哈哈。」

    平常吃饭他们虽然会喝酒，但感觉起来试喝、品酒、研究发表的意味比较浓厚。

    嗯，这是因为我对村民喝酒有设限，村民们只有宴会时才能饮酒。

    但一直限制下去感觉也不太好，我正打算当大家懂得节制后就要解除限制了……结果现在的状况也没什么不好就继续维持下去吧。

    而且目前有用奖励牌兑换酒的方法了，我想还不至于会让村民们的不满爆发吧。

    总之，矮人跟我的印象不同，并没有随时都烂醉如泥。

    他们是很热心的，只要是跟酿酒有关的事。

    …………

    「呃～我说多诺邦。」

    「怎么啦村长？」

    「你们人数又增加了吗？」

    「唔嗯，是今天早上来的。本来想马上去向你打招呼，但他们说想先看酿酒作业的现场。」

    现在，矮人增加到十五人了。

    「房间应该不够睡了吧，需要盖新的吗？」

    「真要盖不如先盖栋乾燥室吧。还有，我们也想要新的蒸馏器。另外就是设置蒸馏器的小屋啊。」

    「有必要的话一定会盖，不过还是先搞定睡觉的地方吧？」

    「不，拜托先盖乾燥室，睡觉的地方有地板就够了。」

    他们是很热心的，只要是跟酿酒有关的事。

    有客人来了，是个奇怪的家伙。

    奇怪的点之一，是座布团与格兰玛莉亚她们，以及小黑它们都没发现这家伙进来村子。

    不过，关于这部分新来的矮人情况也类似就是了……

    奇怪的点之二，明明是偷溜进来的，座布团或小黑它们却都没有主动袭击。

    感觉比较像是想出手，但无法出手。

    奇怪的点之三，等我发现他时，他已经在设置于大树的神像前五体投地……不对，他应该是在跪拜吧。

    就算我们都已经发现这名访客并把他包围起来，他还是继续参拜的动作。

    随后这位客人的真正身分一下就揭穿了。

    「始祖大人？」

    他是露的爷爷。

    「我听说露露西生下孩子了。原本以为只是谣传什么的……结果是真的啊。」

    「是的，以前我也没想过自己会生孩子。」

    「就是说啊。尽管很稀奇但孩子毕竟是宝贝，你要好好养育他。」

    「知道了，非常感谢您。」

    始祖乍看下是个年轻的大哥哥。

    虽然穿著看似很体面的贵族般服装，但有一部分故意弄得很邋遢。这种邋遢不会给人懒散的感觉，相反地会让人理解这是一种时髦的穿法。

    正因如此他不会散发出一种让人难以接近的气息，反过来却表现得很平易近人。

    透过露的介绍，我才知道这位始祖大人已经活了四千年左右了。

    四千年。

    不过眼前的人物并不会给人一种大长者的沉重感，就我看起来就像住在附近的熟识大哥哥一样。

    「哈哈哈，想长命百岁的要诀，就是偶尔要把记忆消除掉啊。」

    大概是感觉出我的疑惑，始祖抢先为我说明道。

    「除了姓名跟家族成员这些重要的事不会忘，其他的事我都忘得一乾二袅恕Ｒ豢始这么做会感到不安，但只要做过一次就习惯了。上次消除记忆大约是两百年以前吧，所以我还觉得自己很年轻呢。」

    「吸血鬼连消除记忆都办得到吗？」

    「不是吸血鬼的缘故，而是魔法喔。龙族也有一部分会这么做吧。因为活太久了会产生许多倦怠感。啊，我不是说德斯，是比他辈分更高的龙喔。」

    「您跟德斯认识吗？」

    「你们的事我就是从德斯那听来的啊。啊对了对了，很抱歉我没先打过招呼就直接进入村子。我本来打算看看情况就默默离开的，结果却被有趣的气息钓了出来。」

    「气息？」

    「就是这个。这尊雕像――创世神大人。」

    「创世神？是指哪一尊啊？」

    在大树神社中，我亲手雕的神像有两尊。

    一尊，是把我传送到这个世界时碰过的神明大人。另一尊，则是把「万能农具」赏赐给我的农业神大人。

    始祖毫不迟疑地指著把我传送到这个世界的神明。

    「这边这尊。真了不起啊，竟然能如此完美呈现创世神大人的模样。真是让人大感敬佩啊。」

    「……您有见过k吗？」

    「只在出生时见过一次。k说我的体质有点奇特，要我努力过生活。」

    「体质有点奇特是指吸血鬼吗？」

    「应该是吧。由于这种体质，我也算历经艰辛，获得了许多人的帮助，还尝试过许多不同的事，只可惜那些记忆都消除了，哈哈哈。」

    始祖若无其事地笑道，接著才用严肃的表情看向这里。

    「不过无论我怎么做，都不会忘记创世神大人，也不可能遗忘。但我已经不记得k的长相了。到底是年轻人，还是老年人？眼珠的颜色是？头发的颜色是？发长是？我也几度挑战过塑造出神像，却无法像这尊神像那么完美。」

    始祖看著神像的眼神，让人感受到一股热情。

    「不过这不能送给您。」

    「的确很遗憾，不过我可以理解。既然如此，我希望你能另外帮我雕刻一尊。钱我一定会付的，能不能拜托你呢？」

    「啊……」

    我有点苦恼，只好望向四周。

    已经有不少村民聚集过来了……露跟芙萝拉都表现出千拜托万拜托的样子。至于蒂雅和格兰玛莉亚她们，则以「这也没办法吧」的表情催促我。拉丝蒂与哈克莲露出不知我会如何回应的期待脸庞。最后关于芙劳及文官少女组……大概是不想跟始祖扯上关系，决定摆出视而不见的态度。逃避现实可是不行的喔。

    其他村民们，大致也不脱这四种行动模式。其中数量最多的，就是以莫可奈何的表情催促我吧。

    「我会试著雕看看……不过能否令您满意我不敢保证喔。毕竟我又不是雕刻师。」

    实际上，雕刻的人虽然是我，但倒不如说是拜「万能农具」之赐。

    「好啊，我完全没意见。那就麻烦你。」

    「我知道了。请您先稍待，啊，不知道您想要的雕像大小是？跟人类差不多大可以吗？」

    「那样就可以了。」

    「沤猓那我马上动手雕刻吧。」

    去森林挑一株合适的树木砍下来。

    把「万能农具」化为凿子，怀抱感恩的心情动手雕刻。我雕啊雕啊雕啊。然后将「万能农具」化为雕刻刀，进行微调。最后大功告成。

    感觉好像比大树神社的雕像多了两分美男子的外表……不过这种气质应该没错吧。

    「这样可以吗？」

    眼见始祖在新的神像面前跪拜起来，答案就不必再多问了。

    那之后，举办欢迎始祖的宴会。

    在宴会当中，始祖抱起阿尔弗雷德，露出满脸的笑容。他本人应该是想要疼爱一下孙子吧，但他太年轻了乍看下像是在抱自己的儿子。

    虽然我觉得这种画面很感人，但又因为那是我的儿子而感到有点嫉妒。

    露过来安慰有这种想法的我。唔，这就是家人啊。

    在宴会中，我跟始祖聊了许多不同的话题，只明白这位始祖大人真是了不起。

    5　教堂与钢琴

    在某国的中央神殿――

    「喔，是宗主大人。欢迎您回来。」

    「真是久违了啊。」

    「是的。距离上次见面已经五十年了。」

    「对了，现在是你担任神殿长吗？」

    「是的，三十年前左右被选上的。」

    「因为你很虔诚啊，我觉得是妥当的人选。」

    「感谢您的器重。」

    「这几年有什么改变吗？」

    「都没有，这里还是一如往常。」

    「是吗？那很教人开心，不过今天就会有变化了。」

    「请问是什么变化呢？」

    「希望能在本殿供奉一尊我带来的雕像。」

    「……新的雕像吗？」

    「没错，我想放在最主要的位置。」

    「若要放在主位，就代表要把兹尔克的创世神像移走？」

    「麻烦你了…… 呵呵呵，别露出不满的表情嘛。」

    「恕我失礼。」

    「我明白你的不满。不过你只要看看我带来的神像就会改观了。」

    「……真的有那么好吗？」

    「如果没有，我会刻意来这里一趟吗？」

    「确实如此。那么我去准备供奉的作业。」

    几天后，大陆上最古老又最有权威的神殿举办了盛大的祭典。

    祭典的目的不明。然而，祭典的规模是史上最大。有谣传说凡是进入本殿参拜的人全都泪流满面。

    「应该要将那位雕刻师封圣才对吧。」

    「抱歉，不能那么做。他本人似乎很讨厌引人注目的样子。我们替他封圣了，反而会带给他困扰吧。」

    「嗯唔，那真是遗憾。」

    「不过，我们暗中支援他的话就不会有问题。」

    「的确，真不愧是宗主大人。」

    「那就这样吧。传达给各分部，此外，绝对不能与之为敌。」

    「遵命。」

    「村长，您突然打了个大喷嚏应该没问题吧？」

    「是、是啊，我自己也吓了一跳。」

    自从神明大人赏赐给我「健康的肉体」后，这还是我第一次打喷嚏。

    不过，打喷嚏也是一种生理现象，就算有健康的肉体也会打才对。

    「比起那个，村长，我们快把钢琴装起来吧。」

    「对喔。」

    始祖回去后，就把一架钢琴送来我们这里。尽管不是拿钱来支付雕刻神像的费用，但应该类似吧。

    老实说关于雕刻的费用，我本来想等完成神像后再考虑。然而，看了刻好的神像后总觉得拿去卖钱就像在卖神明大人一样，所以还是拒绝收钱了。

    就我而言事情到此为止，但始祖那边并不这么认为。

    无论如何他都想付钱……不，说用回礼替代也可以，于是就以阿尔弗雷德跟蒂洁尔的诞生贺礼作为名义让事情告一段落了。

    而他送的诞生贺礼，就是钢琴。

    我很单纯地感到欣喜，芙劳跟文官少女组却一脸快抽筋的表情。听说钢琴在这里是高级品，是这个缘故吗？

    总之，既然是送给我们的就要好好使用。至于架设的场所，经过众人讨论的结果，决定放在旅舍的餐厅了。

    「那架钢琴，是古拉佐尔师傅生产的吧。据说全世界只有三台而已……」

    「是啊，我检查过刻印了，是真品。」

    「是那种本来该放在大教堂或神殿里的吗？」

    「应该是只有重要仪式才会拿来使用的那种规格。」

    「……假、假装没看到刻印，直接拿来弹好吗？」

    「赞、赞成。这种机会可是很难得的……不，应该说普通人一辈子都不会有这种机会才对。」

    「知道这件事的，还有谁？」

    「能确定的有芙劳蕾姆小姐。另外要说的话……露小姐跟蒂雅小姐就算知道也不奇怪。拉丝蒂小姐跟哈克莲小姐不确定，搞不好山精灵或长老矮人们知道这件事也说不定。」

    「知道的人很多啊。」

    「是啊，所以说……」

    「趁有机会弹的时候快点弹吧。」

    新送来的钢琴很受欢迎，有许多人都上去弹过了。

    不过，琴艺好的人只有一小部分，大多数人都只是上去试著发出声音罢了……

    「还要一台钢琴？」

    「是、是练习用的，拜托。就算是破破烂烂的钢琴也无所谓。」

    「为了维持我们精神上的安稳，麻烦您了。拿那架名贵钢琴练习实在有点不妥……」

    几个有相同志愿的人凑了奖励牌过来提议，但因为这是有正当理由的事不需要奖励牌，我又还了回去。

    因为奖励牌而营造出更容易发言的环境了，现在却变成没拿奖励牌过来就不敢说话，真伤脑筋啊，我得想个办法解决才行。

    总之，透过麦可先生我们又购入了一架钢琴。

    虽是中古品，但价格并不便宜。娱乐品还真是昂贵啊。

    顺道一提，始祖的钢琴是由丝依莲的老公马克斯贝尔加克运来的。

    听说他出生时受了始祖多方的照顾，所以只要是始祖拜托就无法拒绝的样子。我送了些农作物当土产给他带回去。

    拉丝蒂跟哈克莲，正朝北方的迷宫前进。

    她们的目的是打倒栖息于迷宫的大蛇――血腥蝮蛇，并取得它的肉。

    同行者，是跟上回规模差不多的调查队。本来只要拉丝蒂跟哈克莲两人去战力应该就够了，但想到在当地协助过我们的巨人族，还是带些熟面孔去比较不会发生危险。

    如果能避免产生不必要的争执就好了，毕竟拉丝蒂跟哈克莲都是性格很火爆的年轻人。

    …………

    本来想送一个能拦住她们的人一起去，但我们这边实在没有这种人选只好放弃了。取而代之地，我私底下交代同行的高等精灵，一旦她们两人引发什么问题就立刻回来报告。

    并没有任何问题――我想听到这样的报告。

    6　建造新村

    建立新村的场所决定了。

    是在横越「大树村」西边的河川后再稍微往南的位置。两边的直线距离……大约十公里左右吧？

    由于河川是从北方向西南方流，所以新村比较接近河川。

    「选这里的理由是？」

    「首先，从两者的上下关系看，不能选上游，选下游是必然的结果。」

    咦？我对莉亚的答案有点不解。

    「上下关系？」

    「是的。」

    「呃……有这个必要吗？」

    「有。」

    她以毫不迟疑的清澄眼眸对我说道。是吗？有必要吗？既然有必要……嗯，好吧，我没意见。

    「所以才选下游……那为何还要隔著一条河？」

    「假使新村发生叛乱，河川可以当作屏障。」

    …………

    「叛乱？」

    「是的，不能不去思考这样的可能性。」

    「不考虑这个问题不行吗？」

    「不行。」

    是、是吗？不行吗…………我还是不要继续追问下去了。

    「选定的地点附近并没有大型怪物或怪兽，靠座布团的孩子们以及小黑的子孙们也有能力防卫。」

    「原、原来如此。」

    说到这个，我原本以为小黑它们会自动控制生育数量，结果今年又开始拚命增产了。

    难不成，是为了新村的警卫工作才增加数量的？还是说，它们预见到新村成立后必须增加狩猎量？也可能两者皆是也说不定。

    如此一来，伴侣多的正行自然会露出那种疲惫的眼神。我同情它，也非常能感同身受啊。

    把思绪拉回新村之上。

    「我已经知道建设预定地了。那么，我先过去开辟森林好吗？」

    「关于这点，在那之前有其他作业想先麻烦您。」

    「嗯？」

    「搭桥。」

    「桥？啊……是跨越河川用的桥吧。」

    「是的。考量到今后搬运建材的问题，有桥会方便许多。」

    「这么说也有道理……不过之前是怎么避开河川的？」

    「不，其实还是有能横渡的地点。而小黑它们，也有办法直接跳过去。」

    「是吗？」

    「因为想把水道直接当道路使用，如果可以，希望能在水道附近架桥。」

    「我知道了，告诉我怎么做吧。」

    「好的，那就麻烦您了。」

    第一批的新村建设队。

    代表是我。

    建设要员是高等精灵，包含莉亚在内的八名。

    施工要员是蜥蜴人五名。

    护卫是小黑的子孙们十只。

    定期联络员是库德儿。

    河川宽度约五公尺，水深则有一至三公尺左右，要看地点而定。河畔并没有沙，而是岩石地。河面比我现在站的地方还要低约一公尺左右。稍微向北走一点，就会有类似瀑布的场所，高度大概七公尺。水道就是从这座瀑布的高处引水下来的。

    桥建在从瀑布稍微往下游一点的地方。

    我想像中的桥是吊桥，莉亚她们预计要搭的桥却不是那样。

    找一根比河川宽度还长的巨大木头架上去，两端固定起来不让木头滑动。为了方便步行，将木材的上方削平。削掉以后的平面宽度约一公尺。

    由于使用「万能农具」，一转眼就盖好了。

    「像这样就好了吗？」

    「是的，不过请再多搭几座桥，可以麻烦您吗？」

    「沤狻！

    河川上架了五座桥，以距离而言都在肉眼可见的范围内。

    「全部合在一起弄成一座大桥不是比较好吗？」

    「如果搭建大桥，大型怪兽跟怪物不就也可以通过了嘛。」

    「啊，对喔。」

    这部分如果不小心一点是不行的。

    「能把桥两头的森林稍微开垦一下吗？这样一来有怪物或怪兽接近就比较容易发现。」

    「沤狻！

    我用「万能农具」砍树，并耕过地面。因为只有泥土看起来很杀风景，就试著在上头种了草皮。

    这么一来关于桥的作业就结束了。接下来应该是村子了吧，结果我错了。

    「那么，村长，请往这个方向。」

    我朝新村的预定建设地，开始辟建道路。

    嗯，的确需要先盖道路。将树砍倒后，我用「万能农具」的锄头将树墩的部分化为泥土。道路宽度约五公尺。

    「我们先去四周警戒并狩猎一下。」

    「知道了。如果我开路的方向歪掉了请提醒我。」

    「好的。」

    我默默地开辟道路直到太阳西斜为止。因为已经很习惯使用「万能农具」了，开辟道路的速度也比以前快很多，但就算这样还是花了好几天。

    「这里就是预定建设地吗？」

    「是的。」

    地点的好坏我分不出来。虽然看不出来，既然莉亚她们说这里好，我就相信她们所说的。

    「村长，就是这棵树。」

    「嗯？」

    莉亚带我去的地方，有一棵大树。这棵树就类似位于「大树村」正中央的那棵。

    「我想以这棵树为新村的中心。」

    「原来如此，我懂了。」

    我把那棵树的周围耕过一遍。

    什么地方要盖什么建筑都是莉亚她们规划的，所以首先我将大树以外的土地都整理成建筑用空地。这种时候，唯一要注意的是脑中不可以想多余的事。

    一旦我胡思乱想，土地就会长出农作物。如果以我的性格就会直接把那边当作农田了，这对做了许多计画的莉亚她们很不好意思。

    因此我要脑袋放空，在什么也不想的状态下挥动「万能农具」。

    经过数天的作业，以巨大树木为中心清理出相当广大的建筑用空地。

    接著，要挖掘水井。

    在此之前，新村建设地要用水都得靠水桶搬运过来，现在托水井的福就轻松多了。

    再来是厕所。

    嗯，厕所很重要。备妥擦屁股用的草，也设置洗手用的桶子。下次，记得要把史莱姆也带来。

    大树、水井，跟厕所，还有先前开辟森林时获得的大量木材。

    由于正式的建筑工程还没展开的样子，我先在大树旁建立神社。

    为了供奉把我送来这个世界的神明大人，以及赏赐我「万能农具」的神明大人这两位。

    由于有高等精灵们帮忙，神社一下子就完工了。

    我雕刻要供奉进去的两尊神像。嗯，这次刻得还满帅的。

    跟「大树村」一样，我也雕了以小黑跟小雪为造型、类似石狮子的装饰品摆上去。此外多少出于好玩，我又顺手雕了跟实物一样大的座布团雕像……不过这要放哪？

    比较适合的地方就是放在神社的上方，但把东西放在神明大人的头顶上方总觉得很不敬。

    正当我困扰时，座布团的孩子们过来把雕像搬去大树上面。是要放在那里喔。

    「我没意见啦，不过要好好固定避免掉下来喔。」

    还有，我现在才注意到，在大树上已经有几十只座布团的孩子先行抵达了。

    7　建造新村与调查队的返回

    作为新村的设施，水井、厕所跟神社都完成了。

    接下来要建造的，就是能充当集会所的大型建筑物。那种房子只要能遮蔽雨水，就可以减少许多问题了。

    我虽然很想帮忙，但我有其他工作要做。

    那就是建造水道。

    尽管已挖好水井，但考量到田地还是需要有水道。我建了跟道路平行的进水道，但排水道要往别的方向盖出去，这是依据莉亚她们的指示。

    我按照她们指定的方向做出排水用的水道。

    几天后，我盖到河川了。跟过去相比，我切实感觉到自己的作业速度要快上许多。

    「蓄水池挖在这里可以吗？」

    「是的，麻烦您。」

    总觉得盖的顺序反过来了，但我还是挖出能蓄水的池子，并与排水用的水道相连。当然，也设置了净化排水用的史莱姆池。

    剩下的，就是把水引入的进水道了，不过关于这部分我好像不必施工也没关系。

    我本来搞不懂为什么，原来是想让新加入的村民们亲自动手。倘若一切都帮他们打理好了会被视为是理所当然，这恐怕不是一件好事。

    是这样吗？唔～嗯，好吧，我也不能独占建设村子的乐趣，用这个角度想我就能接受了。

    那么，当我正在盘算接下来的工作时，我的部分好像都结束了。

    「这样好吗？」

    「是的，非常感谢。剩下的其他人都有办法处理。」

    在此之前的作业已经轮班过好几次，目前在现场的有高等精灵八名与蜥蜴人五名。

    另外还有负责护卫的小黑子孙十头，与不知何时抵达的座布团孩子数十只。

    嗯，没问题吧。

    「我知道了。那么，剩下的交给你们。」

    我请过来定期联络的库德儿把我抱著，直接飞回「大树村」。

    虽说就算在新村工作的时候，日落前我还是会回来所以并不感到怀念。

    由于有「万能农具」，我就算要熬夜工作也不会累，这只是我听从大家要我晚上好好休息的结果罢了。

    不过，要是真的替我著想，晚上就该让我多睡一下吧。

    回到村子还是做著跟以前一样的工作。

    把已经可收成的农作物采收下来，再耕种新田地。为了新村，我觉得多准备一下种子跟幼苗比较好，所以比平常更努力。

    前往北方迷宫的调查队返回了。

    同时，拉丝蒂跟哈克莲也以龙的姿态，开始抱著被打倒的血腥蝮蛇进行输送。

    「打了几条啊？」

    好像有十七条的样子。巨大的血腥蝮蛇很占位置真教人无奈。

    「蛇肉放著不会腐败吗？」

    考量她们去讨伐的日程，这些从打倒后也已经过了好多天吧。

    然而，肉看起来还是新鲜的状态。

    「血腥蝮蛇的肉，不是因难以腐败而闻名吗？」

    「因为生命力很强不会轻易腐坏的～就算只有头，身体的部分也能重新长出来呢～」

    拉丝蒂跟哈克莲这么对我说道，但我不明就里，只能回一句「喔」。

    「所有蛇都消灭了吗？」

    「小只的放过了所以没有全部打死。这么一来，以后每年都……可能有点勉强，但至少几年就可以去狩猎一次了。」

    「呃……留下活口的话，友好的巨人族不会有困扰吗？」

    「如果不留几条，巨人族就没东西可吃了喔～」

    「……他们吃血腥蝮蛇喔？」

    「他们只吃小只的血腥蝮蛇。」

    「…………」

    是每次都故意吃剩一些，所以等蛇长大以后才会气得到处捣乱吗？

    我还是不要去想那个画面好了。

    「总之啊……北方迷宫的调查这样就算完成？」

    我向加入调查队的一名高等精灵问道。

    「是的。我们从友好的巨人族那里获得了迷宫内部的详细地图，内部的危险势力也几乎都镇压住了。血腥蝮蛇里大只的也全都变成那样被我们带回来……」

    原来如此。

    「还有其他报告事项吗？」

    听了我的问题，高等精灵的脸部开始抽搐。这位就是出发前我下达过密令的那个高等精灵。

    「拉丝蒂跟哈克莲，在那边有没有引发问题啊？」

    「迷、迷宫的一部分被她们弄到倒塌、崩坏了……幸好巨人族的朋友们都好心地表示不要紧、不必介意。」

    「也就是说？」

    「虽、虽说没造成问题，但建议送给巨人族一些赔礼比较好。」

    嗯，下次还是别让拉丝蒂跟哈克莲去好了。

    「……之后，我再送巨人族一些农作物吧。」

    「感谢您。」

    不过事情一码归一码……

    对参加调查队的村民们，每位赠送一枚奖励牌。嗯，这么使用才是最好的方式吧。

    原本想给同行的半人蛇族农作物，但她们好像对奖励牌这种东西非常感兴趣，说明过使用规定后就给她们全族共五枚。

    也再三提醒她们，这玩意在村子外是毫无价值的。

    为了庆祝调查队返回，当天举行宴会。

    宴席上有一大堆使用血腥蝮蛇肉制作的料理，当晚简直累死人了。

    翌日，拉丝蒂把血腥蝮蛇肉送去德莱姆的巢穴当礼物，哈克莲则送去丝依莲、赛琪莲的巢穴那边。

    乍看下，这幅景象就像一只龙抓著一条巨大的蛇飞行……感觉超壮观的。

    第一晚的宴会跟送出去当礼物让蛇肉稍微减少了，但还剩下这么多血腥蝮蛇该怎么办啊？

    其中一整条给小黑它们……是说宴会时已经吃过了，现在还吃得下吗？

    没问题？不过，希望能帮忙烤一下？知道了。

    另外一整条给座布团它们……这边生吃就可以了吗？

    以座布团为首，它的孩子们全都围上了血腥蝮蛇的尸体。

    数量超过我的想像，让我稍微吓了一跳。

    …………

    一转眼就只剩下骨头。结果变成骷髅的头骨里，有一大颗美丽的石头。这好像是怪物或怪兽都会有的魔石。

    这么说来，以前打到的巨大野猪也是有魔石的，但一直以来都被小黑它们喀哩喀哩地啃光了。这玩意能吃吗？我心里产生疑问，结果座布团也喀哩喀哩吃起来。看来应该能吃吧，只是听那种声音就觉得牙齿好痛，我自己还是免了。

    总之，原本以为会很难处理的血腥蝮蛇几天内就消化掉了。

    我本来想把骨头耕掉，但有人说要拿进仓库储存。那有什么用处吗……结果似乎被当作某种财宝看待了。真的有人想要那种骨头喔？这个世界也有这种怪人啊。

    闲话　某位山精灵的反叛

    我们是被称为山精灵的种族。在山岳上我们是无敌的。真要说有什么对手，就只有同族的山精灵而已。

    但很悔恨的是，我们这一族跟同为山精灵的另一族起争执，导致我们失去居住地，被迫出外流浪。

    然而幸运的是，我们很快就找到了新的定居地。而且，这个地方比以前的场所要好太多了。想必是我们一族之长――芽大人非常注意礼节，对外关系处理得很好才能有这样的结果。真不愧是芽大人，我也该更注重礼仪才是。此外，我也很尊敬她。

    不过，没错，重点是这个不过！我对现在的芽大人相当不满。

    那是出于，她对这个新天地的主人――村长所采取的态度，简直就像情窦初开的少女一样嘛。

    这样不行。不，我不是说她不能谈恋爱。

    毕竟芽大人正处于青春年华。不，我都觉得她这个年龄有点晚开窍……咳咳咳。

    总之，我反对的并非恋爱，而是跟那个男的！

    那个男的不行！他已跟无数女性发生关系，简直毫无节操可言！

    的确，当我听到这个村子起初是他一人建立起来的，我也觉得他很厉害，很值得尊敬。

    将有名的吸血鬼跟天使族收为部下这点也不错。然而，还是不行，他太风流了！

    我并非否定他的存在。我也承认他是这个居住地的主人。不过，我不同意他变成芽大人的对象！绝对不允许！

    只可惜，不管我对芽大人说什么，她都不会听吧。

    对村长说也没用。要是用说的就能阻止，他就不会对那么多女性出手了。

    既然如此………………我该怎么办？

    要怎么做，才能阻止芽大人跟村长发生关系呢？

    我对自己的智慧并没有自信。以前每次遇到困难，都是请可靠的芽大人帮忙。现在我不能找芽大人商量了……根本无计可施。

    这个居住地所有有脑袋的人，都受过村长的宠幸。

    属于文官少女组的魔族女性应该没问题……但我去拜托她们时感受到了她们蔑视的眼光，只好放弃。像这种时候直觉就很重要，在山上好几次面临危险都是直觉帮了我的忙。

    既然如此，就只剩下座布团跟小黑了……但要跟它们沟通很困难。况且，我还有点怕它们。

    …………

    看来只好独自进行了。绞尽缺乏智慧的脑汁，我的大脑，现在正是你活跃的时候啊！

    按照现状，芽大人对村长抱持好感（我主观判断）。

    而村长并没有主动接近芽大人（也许只是我不知道而已）。

    也就是说，只要让芽大人放弃村长就OK了。

    她会放弃吗？以她的年龄也快到极限了……咳咳咳。

    芽大人是位了不起的女性，她一定能找到好对象没错，所以我得请她放弃，务必要让她打消这个念头。

    至于方法……让她看到村长的丑态，芽大人或许就会抽身了吧？

    嗯，肯定是那样没错。既然这样就简单了，我来找出村长的恶行吧！

    我有那种念头已经是五天前的事了。

    本来以为会有一大堆缺点的村长，其实就是个极为普通的农夫。不，或许该说他是个认真工作的农夫比较正确。

    唯一的恶行，就是他的夜生活……不过那也只是我个人讨厌而已，一夫多妻的家庭并不稀奇。

    嗯唔，难道芽大人的眼光是正确的？不行不行，我还不能放弃。

    尽管我企图找出村长的缺陷，但也只限于我的自由时间而已。

    也就是说，我只能在有限的时间内注意村长。除此之外的时间，他搞不好会做什么坏事也说不定。

    明天乾脆把我的工作时间全部错开好了。

    今天的村长，待在家里做某种精细的工作。是有人拜托他吗？

    他把木头切成小块，并从座布团那拿来丝线，又从仓库里不知找出了什么。

    到底是在做什么啊？难不成，这跟村长的恶行有关，很好。

    不行，我不能操之过急，要仔细观察村长的举动才对。

    …………

    根本看不懂。

    村长不时会做出一些我无法理解的行为，但从没有像今天这么难懂的。他究竟是在搞什么花样……

    …………

    我可以确定他是在做某种装置……而在我的知识中最接近的物品就是……

    「陷阱？」

    我不由得发出声音。

    「哈哈哈，这不是陷阱啦。」

    村长也发现我的存在了。监视失败真丢脸，不过，我不会让村长看出这点的。

    「呃，那这个是什么？」

    「啊……这边再像这样调整一下……这么一来就大功告成了。」

    「这样就完成了？」

    「是啊。」

    村长这么说道，便将并排的小木板推倒。

    那些小木板一直撞倒并排的其他同样小木板……最后推动了一开始就设置好的球，球滚出去后撞到了绑在绳子上的某物，接著又连锁引发其他机关。

    「喔喔喔喔喔喔！好厉害！是连锁的陷阱耶！」

    「哈哈哈，这不是陷阱啦……嗯，感觉可能很像。可惜，到这里就停住了。」

    根据村长的说明，球应该要在杯子上来回滚动才对，但这部分好像没有成功。

    「要是这里成功呢？」

    「那这边的机关就会启动，带动这里……最后变这样。」

    「喔喔喔！」

    山精灵擅长以陷阱获取猎物。

    所以我到底想说什么呢……那就是我超喜欢这种玩意的！

    那天，我跟村长玩到忘了时间。尽管陷阱还是没能成功连锁到最后，但我依然感到很满足。

    真想永远保留这个大作。不过，无情的鬼人族女仆却说要收拾乾净，真是不懂艺术的粗人。

    你看，给我仔细看。这里要像这样，那边要像那样……啊，好啦，我开始收拾就是了。

    她对我露出超恐怖的表情。可恶，简直就是鬼嘛……哎呀？鬼人族显现出那种脸色应该算正常的吧？

    几天后――

    尽管觉得没用，但我还是试著率直地对村长说了。

    「希望您尽量避免对芽大人出手好吗？」

    「那是当然的！为了这件事你的帮助是不可或缺的！听好，你要尽量让她没办法跟我单独相处！如果可以，你就随时陪在芽的身边吧！」

    「咦？啊，好的。」

    村长的脸就好像被敌军包围的士兵终于盼到援军抵达一样。

    「倘若气氛太浪漫，我允许你进行破坏！拜托了！绝对要帮我的忙！我只能仰赖你了！」

    这种强烈的口气并没有虚伪的成分。难道过去是我误解了吗？

    不不不，想必是村长觉得自己跟芽大人不适合吧。一定是那样没错。

    总之，我在村长的许可下，著手妨碍芽大人跟村长的关系进展！

    …………哎呀？芽大人该不会恨我吧？

    8　村长的一天　从早上到中午

    我的早晨开始得较晚，要等太阳完全升起后才起床。

    简单做个类似收音机体操的运动后，我会先巡视家里。无论如何，这都是一家之长该做的工作，所以我尽可能每天早晚各做一次。

    当我没办法进行的时候，就会按照不知道是什么时候决定的家中排序代理。

    这个排序好像是露、蒂雅、芙萝拉、安、哈克莲。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔还太小了没办法加进来，但我真的不知道这个排序是怎么来的。

    虽说我不明白为什么，但到目前为止也没人想告诉我，我还是保持不知道好了。这是我的想法。

    早上在家巡视，是以跟家里工作的人打招呼为主。鬼人族的女仆们，早就开始活动了，她们要生火、准备早餐并著手清扫。

    由于她们还得准备小黑它们的食物，想必相当辛苦，不过她们依然毫无怨言地持续努力，我非常感谢。

    此外，她们必须比我更早起床进行作业，所以我会要求自己不能太过早起。

    其实我并没有要求这一点，但她们总是坚持比我更早起床，我已经放弃阻止她们了。

    据说她们认为不可以比身为一家之长的我更晚起，这恐怕是一种我难以理解的女仆精神吧。

    因此，我有时提早醒了也不会下床，或者该说不能下床。

    我的早晨比较晚开始也是为了她们著想，绝对不是因为我懒惰的缘故。

    言归正传。

    早上跟她们碰面时，我若有联络事项，也会顺便交换一下。

    「昨晚，有酒史莱姆入侵粮食仓库，把一桶料理用的酒喝光了。」

    「是为了对付酒史莱姆而分装小桶的那种吗？」

    「是的。不知该说是一切按照我们的预期发展而开心，还是要为了我们让它入侵的疏忽感到可叹、烦恼呢。」

    「防止它入侵已经算是半放弃了，就当作是如预期发展，高兴一点吧。还有其他事吗？」

    「没有特别的事了。今天的早餐主菜是用白萝卜、菠菜、高丽菜煮的汤，再加上烧炙过的杀人兔肉。」

    「我知道了，你快去忙吧。」

    我的早餐要等巡完家里才吃。

    所谓的巡视，要逛过除了私人房间与仓库的宅邸其他部分，所以该看的地方也不算太多。

    在各个主要地点跟鬼人族女仆们打招呼，听取报告后一下就结束了。

    早餐。

    家里的早餐是在饭厅用的，会分三批进行。

    第一批有我、露、蒂雅、芙萝拉、哈克莲。至于阿尔弗雷德和蒂洁尔，吃的东西与进餐时间都跟我们不同，所以没有在一起。

    毕竟，我没吃完其他人也没办法吃，所以我会很快解决掉早餐。露和蒂雅等下也得去喂阿尔弗雷德跟蒂洁尔，动作同样很快。

    第二批是鬼人族的女仆们。

    我原本说大家可以一起吃，但由于饭厅的空间大小与出菜限制，加上她们要先去照顾阿尔弗雷德跟蒂洁尔，所以最后还是分开用餐了。

    在露跟蒂雅吃早饭的时候，总要有人去看著小孩啊。

    第三批是给来不及在第一跟第二批吃的人，或者是一大早就来家里的访客。

    主要成员是比我还晚起床、经常错过第一批的芙萝拉、哈克莲。另外就是以格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅她们为主。

    格兰玛莉亚她们一开始是跟蜥蜴人一起生活，但因为双方作息时间不同现在已经搬去其他房子了。

    另外我知道格兰玛莉亚她们并没有处理家务的能力。

    打扫洗衣都是由蜥蜴人过去她们家里帮忙，至于吃饭，因为工作时间的问题主要都是跑来我家吃。

    名义上，她们是来进行前一天的巡逻报告。

    「没什么特别的问题吗？」

    「是的。傍晚左右有大约三只杀人兔靠近村子，但都被小黑它们排除了。」

    「好吧。不过话说回来，那种兔子都不会减少啊。」

    「是的。不过因为兔肉很美味，再抱怨这种事似乎有点太奢侈了。」

    「的确。」

    与其说兔子的数量减少，不如说一直有增加的趋势吧。

    等吃完早餐，我会离开家里。

    跟小黑、小雪、座布团打过招呼，并去神社参拜。那之后，则是去巡视田地。

    陪伴的人有小黑、小雪，或是它们的子孙。看到有必要耕的田地我会直接动手耕，假使水太少就进行浇灌。一边检查农作物的状态，同时驱除害虫。

    关于那些害虫，有时是靠座布团的孩子们吃掉，或者靠小黑的子孙们通知我，所以向来都没造成严重的虫害。

    我一旦发现害虫就会用「万能农具」的浇水器排除。关于农作物的状态……到目前为止都没有发生过问题，想必因为是用「万能农具」耕出来的吧。

    在新村要展开农业时，我担心这个部分。有没有什么魔法可以帮忙呢？下次我去找露或蒂雅商量好了。

    啊，或许也可以问芙劳、拉丝蒂、哈克莲。

    田地在不知不觉中越来越扩大，要巡视也变得相当累人。

    不过，只要看到农作物有好好成长我就会感到安心。

    午餐。

    我通常吃得很饱。

    不过这一餐并没有聚集在一起吃，大家可以各自拿鬼人族女仆准备的餐点自由享用，也没有规定要在哪里解决。

    虽然没有规定，但我通常是在家里饭厅或设置于中庭的桌子享用。

    关于午餐，我有前一个世界的记忆的关系并不值得大惊小怪，这边这个世界却认为不正常。

    就算是露跟蒂雅，也对午餐的存在感到惊讶，幸好她们很快就适应了。

    至于小黑它们，并不吃午餐。应该说小黑它们想吃的时候就会拚命吃，一旦不能吃的时候就算十天不吃饭也没关系的样子。

    大约撑十天是我担心的极限了，搞不好它们还能更久不吃饭。

    高等精灵们不要说午餐了，对早餐都感到很困惑。应该说，她们来这个村子之前一天吃不吃得到一餐都颇可疑。

    我还记得当初知道这件事时，眼泪都忍不住掉下来了。你们在我这里可以尽量多吃一点。

    对午餐毫无疑惑的，大概就只有矮人而已。呃，或许他们疑惑的方向都是在酒也说不定。

    不时会造访村子的德莱姆、比杰尔他们，一开始也对午餐感到困惑，现在都习惯了。至于曾暂住这里的优莉，回去以后没问题吧？希望不要对周遭带来困扰就好……

    等等，她是公主吧？有那种身分就不必担心了。

    总而言之，吃午餐的习惯也被村民们接受了。

    另外我的午餐时间也会变成跟村民讨论、听取报告的场合。我吃午餐的地点之所以尽量固定，正是为了这个理由。

    「村长，新村预定盖的建筑大半都完工了，剩下的就是细部内装，关于这部分我觉得可以让之后搬去住的村民自行处理。」

    「母山羊的肚子渐渐变大，应该快要生宝宝了。我想在饲料内加点营养的东西，应该没问题吧？」

    「关于村子的西南边，因为居住区跟森林太近了，有人希望能稍微再开辟出去一点。」

    「预估秋季的收获量，这样下去很可能得盖新的仓库。不然就要早点把东西卖给麦可先生了。」

    今天跟我一起吃午餐的，有高等精灵、蜥蜴人、鬼人族女仆，还有文官少女组各一人。

    我听取他们分别的发言，在判断有必要的时候下达指示。由于导入了奖励牌的机制，这部分的事务感觉稍微变轻松了。

    在不久前露跟蒂雅也会陪我开午餐会议，但现在她们得照顾阿尔弗雷德和蒂洁尔，怕有小孩在会让其他人难以发言，所以就分开吃了。

    或许是我太过保护阿尔弗雷德和蒂洁尔也说不定，该反省了。

    「村长，跟山羊很类似，怀孕的地狱犬也会变得比较粗暴，请尽量不要让阿尔弗雷德少爷跟蒂洁尔小姐靠近。」

    「知道了，我会注意的。唔，有露跟蒂雅看著应该没问题才是。」

    「啊……照料孩子的工作，应该是由母亲做才对，但交给熟练的鬼人族帮忙也是一种方式喔。」

    「露跟蒂雅有什么困难吗？」

    「不，不是那个意思……但有时候看起来觉得有点危险……」

    「话不是这么说啦，每个人的第一胎都是这种情况。像我在阿尔弗雷德刚出生时，光是抱他就觉得很紧张。」

    「恕我失礼，那我就直言了吧。我认为抱著小孩飞行并不妥当。」

    「……抱著小孩飞行？」

    「是的，确实在飞，而且高度还颇高。站在底下，光看到就担心是不是会摔下来。」

    「我知道了，我会提醒她们。」

    「那就麻烦您了。」

    午餐就像这样热热闹闹地吃完了。

    9　村长的一天　从中午到晚上

    吃完午餐后我的行动大致可分三种。

    第一种，跟早上一样去巡田。这么做，是因为早上有些田来不及逛完，也可顺便观察村子的情况……不，或者该说是散步吧？

    我率领著小黑它们，在村子里里外外逛过一圈。

    主要是检查道路有无状况、割除杂草、重新耕过荒芜的地面使其生长草皮，以及修剪一下为了遮蔽视线所种的植物。

    我像是打杂的？或者类似管理员的工作？唔，我对这种工作并没有不满啦。

    第二种，依据村民的请求，制作某项物品。

    这主要包括调度建材、制作小东西。若要说到比较奇特的请求就是研究料理了吧。就算没人拜托我也会主动做的，就是游乐器具一类了。

    拜「万能农具」之赐，几乎是生手的我也能勉强达到要求。不对，都做了那么多年了我也该从生手毕业了吧？

    我再度感激起神明大人。

    此外，最后一种。

    是战斗训练。

    农夫有必要进行战斗训练吗？先把这个疑问搁到一旁，是村民们都强烈建议我才这么做的。

    当然，我不是一个人进行。格兰玛莉亚跟蜥蜴人、高等精灵和鬼人族，此外还有文官少女组也会参加。

    虽然不是所有人都会参与，而是只要求有空的人尽量能来，但人数也挺多的。参加的人感觉都很有活力是我的错觉吗？难道大家都喜欢战斗？还是说，是为了减肥才来的？哎呀，我又开始胡思乱想了。

    首先，复习武器的握法、如何摆架势、使用方式。接著，复习防具的穿著法、如何摆架势、使用方式。再来则是一个人空挥。等热身到某个程度后，才会找另一个同伴进行一对一练习。最后登场的是多对多的练习。

    虽说武器都用布包裹起来避免受伤，但被打到还是会痛。我就好几次被修理得很惨。

    拿「万能农具」虽然能对付大多数敌人，但考量到紧急状态，还是要学会使用普通武器比较好。

    然而，身为村长我再度体认到，在大家需要拿起武器或被迫使用武器前，就应该设法解决事态。何况，动武并不适合我。

    顺带一提，「万能农具」可以变成枪、斧跟镰刀，但并不能变成剑。小刀明明就可以，普通的剑却不行。所以为什么能变成枪啊？

    我重新检视「万能农具」的枪。

    无论怎么看都是普通的枪，毫无任何装饰，只是把枪头固定在长木棒前方罢了。至于给人的第一印象，会觉得像是贫穷战士所持的武器。

    唔～嗯，这模样一点也不像能打下飞龙。不过，它确实干掉飞龙了……希望以后再也没有用它的机会。

    等太阳开始下山，我就会结束工作回家。

    村子并没有街灯一类的装置，等太阳完全落下后就会变得一片漆黑。

    幸好夜空有星斗跟两个月亮显得十分美丽，从地面上的几栋建筑物中也会流泄出微弱光晕。

    晚上要出去走路时我都会拿提灯，不过或许有街灯会比较好？

    街灯……将火把固定起来可以吗？问题出在燃料。一天的消耗量就算少每天累积起来也很惊人。

    倘若不使用魔法恐怕办不到，我要好好研究一下。

    晚餐在家里的饭厅吃。

    成员比早餐跟中餐时都要多。除了芙萝拉跟哈克莲一定会在，芙劳与拉丝蒂也会参加。此外，视情况莉亚、达尬、芽等人也可能到场。

    在大家完全入席到上菜为止的时间，会让芙劳跟拉丝蒂进行当天的报告。

    无论如何，她们分别是村子的地方官跟外交人员，而我则是村长。

    好吧，芙劳姑且不说，拉丝蒂其实很少有事情可以报告，我觉得她单纯就是来吃晚饭而已。

    而莉亚、达尬、芽他们假使出席就是有事要报告了。

    好消息也就算了，假使是坏消息真希望他们不要在晚饭前告诉我。不过等吃完再说的话，危机感会减弱。

    现在这样应该才是正确做法。

    晚餐的菜色还算多。

    对我而言虽是普通的一餐，但以这个世界一般村长的日常饮食来说算是超级豪华的菜色跟分量了。

    其他村子的村长，到底是吃什么啊？光想到就觉得恐怖，还是不要想了。

    关于食物我尽量采取公平分配，所以村子其他家里也是吃著同等程度的晚餐。

    这都是拜「万能农具」之赐。不可以忘记感激之情，要好好享用食物。

    在料理之中，我发现一道陌生的菜色。

    「安，这道料理是？」

    「是今天料理轮值的新开发菜色。」

    「自信呢？」

    「大约两成吧。」

    「我以前好像有说过，如果可以，等自信超过五成以后再端上来比较好吧？」

    「不能浪费食材。」

    「……的确。」

    我很努力，说服自己享用这顿饭。

    吃完饭后，可以悠闲一下。

    主要是陪阿尔弗雷德跟蒂洁尔玩，疼爱他们。

    阿尔弗雷德已经开始学说话了，所以我会教他说话。

    「每天都要加油。」

    「每天，加油？」

    我的儿子是天才。哎呀，我的女儿，你以后一定也会长成美女。

    我对溺爱子女的时光乐在其中。

    玩了一会后我将阿尔弗雷德跟蒂洁尔交给鬼人族女仆照顾，并前往浴室。

    浴室独立在宅邸外，是我专用的澡堂。

    尽管也有人提议在家中设置浴室，但因为村子已经有我专用的泡澡场所了，我便予以婉拒。

    我习惯在饭后洗澡，其他人也如此配合我。

    虽然我希望大家不必管我想来就来，但其他人好像觉得很多人一起泡比较好。

    …………

    我专用的浴场空间并不算多大……每次洗澡都变得很热闹。

    如果在宅邸里建新浴室，可能就会变得很宽敞，这也是我婉拒的其中一个因素。

    等洗完澡，应该就是放松的时间了。

    然而并没有，我的四周开始飘出紧张感。

    我很清楚为什么。这都是我缺乏定力惹的祸。对她们出手是我不对，但既然都已经出手了，就该负起责任到最后。

    而且说老实话，做这种事我自己也颇开心的不是吗，哈哈哈哈哈。

    我的自由时间只有从浴室走回家的短暂路程而已。还是别想太多了，这是我保护心理健康的诀窍。

    把「健康的肉体」赐给我的神明大人，很感谢您。我觉得有这种能力真是太好了。

    早晨，睁开双眼。

    在家里时，我睡醒以后没有何时睡著的印象。好像不知不觉就入睡了吧。

    …………

    透过太阳的高度确认时间，知道现在还不是下床的时候。

    尽管明白这点，我还是下床了。

    在门口附近，有某位鬼人族女仆准备好的热水跟毛巾。热水还满烫的，大概是才刚放下来不久吧。

    我一边感谢，一边擦洗身体。之后，再穿上她们准备好的衣服，做类似收音机体操的轻松运动。

    等回过神已经到了可以下床的时间，又是新的一天开始了。

    「今天也要加油。」

    闲话　某位鬼人族的一天　早晨

    清晨，在日出前我就睁开眼了。

    这是固定的习惯了。无论什么时间就寝，起床的时间都一样算是好事吗？这样至少不会因睡过头而挨骂，我觉得应该算好事吧。

    洗好脸，梳洗一番后，来确认今天的值班表跟联络事项。

    从我们加入这个村子就导入值班表跟联络事项的机制，对记性不好的我来说非常有帮助。

    轮值项目分为「家」、「清扫」、「料理」、「村」、「村长」、「阿尔弗雷德少爷」、「蒂洁尔小姐」、「休息」八种。

    如果轮值到「家」，在村长家中除了清扫与料理以外的事全都要做。

    也有人称呼这叫万能轮值，是最辛苦的一项轮值工作。尤其是有客人来的时候会超级忙。此外，这项轮值还得出两个人去负责夜晚的巡逻才行。

    在村长家中的「清扫」轮值。

    负责范围是彻底把这栋房子打扫乾净。由于也包含洗衣在内，在冬天很不受大家欢迎的轮值工作。

    在村长家中的「料理」轮值。

    也有人提出应该由厨艺好的人专职负责，但目前并没有实施。希望轮我负责的时候不要被别人嫌煮菜难吃。

    轮值到「村」的时候要去村长家以外的地方，负责指导别人料理跟打扫。

    高等精灵跟蜥蜴人一教就会，矮人却很不受教。

    或者该说矮人根本就不想学这些。酿酒的场所他们明明就会打扫乾净，所以并非办不到。倘若上头允许，我真想痛殴矮人一次。

    「村长」轮值是负责照顾村长的生活起居。

    这是最教人开心，也最严苛的轮值工作。由于一旦稍微疏忽，村长就会自动把所有事做好，所以必须具备抢先他一步行动的技术。

    为了不让村长婉拒我们的帮忙，一定要积极努力才行。

    「阿尔弗雷德少爷」这项轮值是负责照料阿尔弗雷德少爷。

    此工作的责任非常重大，是很要紧的轮值项目。不过，因为有机会让阿尔弗雷德少爷记住自己的名字，所以相当受欢迎。

    「蒂洁尔小姐」这项轮值是要照料蒂洁尔小姐。

    这也是责任非常重大且要紧的轮值工作。大家都被提醒过，负责的人要先检视自己的身体状况，如果有不舒服就要向上头报告并请人代班。

    「休息」就是一般的休息。

    这是村长提议才加入的轮值项目，然而我们只要一闲著就会无法保持冷静，轮到这个简直就跟拷问一样。

    目前只要是轮到休息的人，都会主动地偷偷帮忙其他人。

    有两个人的名字不会出现在值班表上面。

    一是担任我们代表的女仆长安大人，另一个则是专职负责照顾兽人族的拉姆莉亚斯。

    对于被赋予专职工作的拉姆莉亚斯我有点羡慕。

    我今天的轮值是「村长」。

    要绷紧神经了。

    毕竟，轮值的只有我一人。本来应该要两个人负责的，但另一位被拉去补齐阿尔弗雷德少爷跟蒂洁尔小姐那边的人手。

    这也没办法。假使自己处于安大人的立场也会这么做。

    当然，这么说并不代表我轻视「村长」轮值，而是我被上头期待能做好两人份的工作。

    呼呼呼，就让我好好表现一番，回应这样的期待吧。

    虽然我干劲十足……但一个人负责村长轮值有个缺点。

    那就是厕所。因为我的目光不能离开村长，所以没空上厕所。不，严格地说只有趁村长去上厕所时抽空去上。

    考虑到最糟糕的情况，我认真检讨是不是要包尿布。

    …………

    自尊心还是赢了，我才不包尿布。

    取而代之地，我准备好几个竹筒。请不要去猜我会如何使用。

    知道自己的轮值后，我再度检查联络事项。

    要是有什么紧急联络事项会写在上面。

    今天好像没什么要紧的事。

    虽然我很想马上上工，但不能如此焦躁。

    首先要去玄关门厅集合。

    开早会。

    在女仆长安大人登场前，我们会整齐站成一排。

    等她来了才整队是不行的。她来之前就排好队伍才是重点。

    虽然很辛苦，但等待的时间并不长。

    安大人很快就来了，轻声向大家招呼。

    「大家早。」

    我们也回礼，低下头向她鞠躬。

    这时不能发出声音，因为可能还有人在睡觉。

    身为鬼人族的我们聚在一块有朝气地打招呼，声音还是颇响亮的。以前各个房间都有施加完全隔音的魔法，但晚上演奏乐器的事件让村长产生危机感，现在隔音就没以前那么严格了。

    因此，只要我们说话声大到某种程度就会传出去。在这种场合只能尽量不出声。

    默默听取安大人的传达事项，这是早会的规定。

    「昨晚，有酒史莱姆入侵粮食仓库。虽然事先用分装成小桶的料理用酒当诱饵，但负责『料理』轮值的人还是要重新检查一遍是否有其他损害。」

    「『家』的轮值人员，我已经说过好几次禁止熬夜。你们要好好分配守夜的时间，并事先睡饱一点。倘若办不到，以后就要单独把『守夜』轮值分出来了。」

    看来，是晚上值班的人不小心睡著了，才会让酒史莱姆轻易入侵。

    虽然我很同情对方，但守夜的人只需要抱持清醒不需要做其他事。

    说这不算工作有点过分了，但的确是很无聊的工作。

    因此，白天很容易就会去找其他事做，一不小心就错过了先睡饱的时间。

    或许就如安大人所说的，迟早会需要设立「守夜」轮值也说不定呢。

    「阿尔弗雷德少爷没有任何问题，但蒂洁尔小姐昨晚有点发烧。今天轮值蒂洁尔小姐的人，请务必注意一下。」

    听了安大人的话，今天负责「蒂洁尔小姐」的轮值者脸上闪过紧张的神色。

    这并非因为工作需要更加注意而感到胆怯，反而是由于获得这种高难度的工作而内心喜悦。我真羡慕她们。

    安大人的宣达结束后，这回换她默默地低下头，我们也以低头鞠躬的方式回应她，早会便到此结束了。

    我站到「村长」轮值的固定位置上。

    那就是村长房间的门边。如果站在正面，门一开就会被撞到。过去失败一次就够了。

    同样地，轮值「清扫」的五人，也站在我的背后待命。

    只要提高注意力，就会发现房间里已有村长活动的气息。村长正往门边靠近，然后门被打开了，我清楚看见村长的脸后，低下头。

    「您早。」

    能第一个跟村长打招呼，是身为「村长」轮值的特权。

    「早啊。」

    村长也对我打招呼，接著又向位于我背后的「清扫」轮值人员打招呼。

    真是位好主人。

    村长就这样直接走出房间，开始在家中巡视。

    这是身为一家之长理所当然的行为，我必须在他后面几步之遥跟随著。同时，「清扫」轮值也会进入村长房间，开始进行打扫。

    不能让主人看见我们打扫的模样。经常保持自身的清洁美丽是女仆理所当然的尊严所在。

    因此，房间的打扫，也得在村长吃完早餐前全部结束。

    毕竟吃过早餐后，村长有可能回到自己的房间。

    我一边在心中为她们加油打气，一边注意不要跟丢村长的脚步了。

    今天又开启了丝毫不可松懈的一日。

    闲话　某位鬼人族的一天　早上到中午到晚上

    村长巡视家中，在每个重要地点和人们打招呼并听取报告。

    我并非要偷懒打混，但直到早餐以前我都没有特别的工作要做。就算没有也不能轻忽大意就是了。

    村长巡视家里时，我要把他比较关心的地方记下来，事后才能向安大人报告。

    即使我不明白村长比较关切的理由，但安大人或许知道也说不定。

    这对记忆力不好的我颇为严苛，但这种时候也只能加油了。

    村长一旦前往饭厅，早餐就会立刻端上桌。

    这是因为由我将村长所在的位置，透过各个重要地点传达给其他人的结果。

    我对此感到满意并进入饭厅旁的厨房，在厨房的小桌上急忙吃起早餐。

    由于用餐时间是由「料理」轮值人员为村长服务，我也得趁这段时间赶快吃完自己的早饭才行。

    「村长」轮值要是补满两个人就可以轮流照顾村长跟吃饭了，我感到有点懊悔。不过即使懊悔，自己不吃早餐可能会昏倒，所以还是要好好吃饭。

    嗯，今天的早餐也很美味。

    村长吃完早餐后，会去田里巡视。

    我则在家目送村长出门，然后急忙出去追踪村长。以前还可以光明正大跟村长同行，但他说这样会害他无法放松下来，所以现在只能偷偷跟在他后面了。

    小黑跟小雪会位于距离他最近的位置，所以安全上应该没问题，但我还是想陪在村长的身边。

    虽说想偷偷跟踪村长，但这种时候的距离非常难掌握。

    并非会被村长发现或没发现的问题，而是已经有人先占据位置了。

    包括小黑的子孙两到三头，以及座布团的孩子们……为数众多。此外，高等精灵的其中一名，也会潜伏在村长的周围。

    大家的目的都相同，就是当村长的护卫。

    目前正是这样的人数，不过以前可是更多。

    根据秘密的会前会讨论结果，大家限制了数量才有现在的成果。小黑跟座布团也愿意帮忙真是太好了。

    总之，大家敬爱村长的心情都是一样的。以不妨碍其他人为前题，一定要好好守护村长才行。

    小黑子孙的其中一头，给我们发出信号。

    座布团的孩子看见后，也用一条腿指著村子的某个方向。那是代表，似乎有大型怪物或怪兽正从那个方向接近。

    我为了小心起见，移动到村长身边。

    「村长，田地的情况如何呢？」

    这是为了紧急之时，可以挺身守护村长。

    不过，在村长看到敌人前，应该就会被小黑它们或高等精灵她们打倒了吧。

    然而我不会大意。

    「开始冒出一点害虫了。不好意思，可以帮我忙吗？」

    「是的，请交给我吧。」

    直到午餐时间，我都一直跟村长在田里工作。

    接近村子的巨大怪物或怪兽，是一种被称作守门野猪的大型猪只。

    这次是被小黑的女婿乌诺打倒的。

    午餐我跟村长一起吃。

    本来女仆应该要避免跟主人一起用餐才对，但拒绝村长的邀约这种事更必须尽量避免。

    都被邀请了我也没办法。

    不，我可没有把这个当作「村长」轮值的特权喔。证据就是我有好好尽到我的职务。

    「关于村子的西南边，因为居住区跟森林太近了，有人希望能稍微再开辟出去一点。」

    就算是记忆力不好的我，对重要的谈话内容也不会搞错。

    从轮值「村」那边的人听说，因为西南边离森林很近，所以有许多虫子会飞进来。

    飞进来的虫子都被座布团的孩子们捕食了并没有造成危害，但累积在蜘蛛网上的虫子之多，害兽人族的小孩们都被吓哭了。

    我见识过一次，那真的会变成某种心理创伤。

    嗯，我也希望能迅速解决这件事。虽说我们可以接受座布团它们，对其他虫子却很害怕这点颇诡异就是了……

    午餐也非常好吃。

    吃完午餐后，村长今天好像要进行战斗训练。

    若是要制作物品，我有时帮得上忙有时却无能为力，所以今天遇到战斗训练真的很感激。

    我身为鬼人族，战斗能力也算不赖。

    我的武器是剑，防具则是盾，属于相当标准的剑士类型。

    来吧，村长，跟我一块训练！

    我尽管心里这么想，来碍事的人却很多。

    战斗训练可是少数能跟村长接触的机会，所以非常受欢迎。

    身为女仆已经能时常伴随村长了，因此像这种时候，安大人命令我们要稍微退让。

    这是在村子里圆滑度日的手段。我虽然明白这种处世之道，但还是很悔恨。

    呜呜呜，人家也想跟村长来场模拟战斗啦。

    真没办法，我只好挑文官少女组的其中一名当对手。对方好像也很不甘愿的样子，这一定是错觉错觉。

    来，开打吧。

    「请多多指教了。」

    「遇到鬼人族当对手怎么可能赢嘛！讨厌啦啊啊啊――！」

    就我看来她已经很努力了。

    太阳开始下山后村长返家，这一天说长不长说短也不短。

    不不不，接下来才是重头戏。

    晚餐。

    我跟早餐一样，待在厨房的小桌子吃。

    「噗噗！」

    强烈的怪味袭向我口中。我没把这玩意喷出来已经值得夸奖了。

    「这是什么鬼东西？」

    「新开发的菜单……但不怎么顺利就是了。」

    「这个，根本是失败作吧？」

    「只要本人不承认，就不算失败了啊。」

    「喔呵，那么你自己只吃这个，应该不会感到不满吧？」

    「我试吃时已经吃饱了。」

    可恶。

    没打听好今天的料理轮值这么不会煮菜，我真是太大意了。

    早餐、中餐都没问题是巧合吗？还是说，早上跟中午有安大人盯著才没事。

    「除了那盘菜以外，其他都跟平常一样请放心。」

    「如果可以，我希望每盘菜都能跟平常一样啊。」

    在饭厅吃饭的村长应该没问题吧？以村长的性格，八成会勉强吃下去。

    …………

    我自己可没办法。除了那道失败的料理，其他我都好好享用了。

    晚餐后就是悠闲的时光。

    村长正享受与阿尔弗雷德少爷跟蒂洁尔小姐的亲子团聚。

    真是美妙的光景。要是这当中也有我的孩子就好了……我开始妄想了，赶快把这种念头挥开。

    现在还在工作中，千万不可以松懈。

    我把村长交给「家」的轮值者照顾，先去准备村长的入浴用具。同时也包括我自己要用的。

    我的干劲都快满出来了，但暂时还能忍住。还不是时候，呼呼呼。

    村长跟家人的团聚结束后就会前去洗澡，所以必须马上将入浴用品交给他。

    本来应该由女仆帮他拿，但村长说这点东西自己拿就好了，不愿交给我们。好吧，这一点东西还在容许范围内。

    我跟在村长背后走著，前往浴室。

    并非要去平常我使用的女性浴室，而是村长专用的那间。

    这是为了要帮村长擦背。这也算「村长」轮值的特权之一。浴室里的竞争者虽然很多，但这项工作大家都会让给轮值女仆。

    我自然是欣然接受了，帮村长擦背、冲水。

    但前面他就不让我们帮忙洗了。

    以前村长连背也不肯让我们洗，直到鬼人族女仆一致恳求才换来现在的成果。我们每天著实努力有了这样的回报，真教人感到开心，一切付出都没有白费。

    村长的背，很普通。就是普通男性的肉体。

    跟鬼人族的男性相比，说他瘦弱也不为过。

    然而，在他瘦弱的背上却承担了重责大任。我也很想助他一臂之力。

    洗完澡出来后，紧张感会一口气上升。

    因为村长从浴室出来的情报，会一下子扩散开来。

    对村长保密的会议已经把顺序决定好了，但理所当然会有失控的人闯进来。最近对兽人族的女孩尤其要提高警觉。

    用铜墙铁壁的防御，将村长安全送回房间。这是我的使命，也是「村长」轮值的目的。

    于是，我今天的工作就到此为止了。等村长回到房间后我就可以自由行动，呼呼呼。

    从浴室走回村长家的这段路，感觉真漫长啊。

    翌日早晨。

    一如往常我在日出前醒来。

    赶紧梳洗一番并整理仪容。

    把热水跟毛巾准备好，自顾自跟还在睡觉的村长打过招呼后，便往联络事项的地点移动。

    就算不看今天的值班表我也晓得。

    只要当过「村长」轮值，隔天的项目就是「休息」。但我还是会确认一下。

    确认过联络事项有什么内容后，等待早会开始。

    今天一整天都可以休息。反过来说，就是做什么都可以的日子。

    这代表如果硬要工作也没人反对。虽然我还没想好要帮什么忙，但首先去帮忙清扫村长的房间，应该不错。

    有东西忘在那里可是会很丢人的呢。

    今天一整天，我也要加油。

    闲话　来诱惑的芽

    我名叫希蒂尔朵，是山精灵。

    也是一族之长芽大人的左右手。

    本来预定是要由我接任族长的，但因我的性格比起领导者更适合当辅佐者所以我才辞退。

    最后变成把工作推给芽大人了，幸好以结果而论还算不错。

    我从很小的时候就跟芽大人一块长大，也有一段时期是以朋友的身分一起玩耍。

    以年龄来说我似乎比她稍长……不过，这种小事不需要太过在意。

    山精灵是长寿的一族，差个十年、二十年都算小误差。

    在经历了一些事情后，我们这族成了「大树村」的一分子。

    这应该算是天大的好运吧。

    有美味的食物、好喝的酒、温暖的床铺，以及充满成就感的工作。我们在村子里过著充实的日子，一族能享受如此丰饶的生活搞不好还是头一遭吧。

    我很感谢接纳了我们的村长。

    为了村长以及村子，要我做什么都在所不惜。就算命我去砍杀敌人我也会一马当先，假使命令我不准睡觉负责警卫，我也能撑十天左右。若是命令我晚上侍寝，尽管很害臊我也做好了献上身体的觉悟。嗯，村长的人看起来并不坏，为了一族的将来著想，跟村长有更紧密的连结是很重要的。

    不过，这个村子好像没有敌对的势力，要当警卫又有比我们更强大的地狱狼负责了。

    以我们的立场，似乎只有努力工作或晚上陪睡才能回报村长的恩情了……

    工作方面没有问题。

    幸好我们这个种族手天生就很灵巧，对「大树村」应当能带来贡献才是。

    问题是出在晚上侍寝。

    若村长能主动要求就再好不过了，可惜村长周围的女性身影实在太密集，他想必很难有机会对我们开口吧。

    即使如此，身为淑女主动要求这种事也觉得怪怪的。

    啊，不，我不是在批评其他种族的人喔。「大树村」是以村长为中心运作的，我可以理解任何人都想跟村长保持更密切的关系。

    因此我也得更加努力才行。光保持等待的心态是没用的。

    努力吸引村长的目光，让他主动对我开口。这就是我的盘算。

    尽管我有这个计画，却不能抢在一族之长的芽大人前面。

    把一族的排序搞乱万万不可，不过话虽如此……

    我抱头苦思，同时望向芽大人。

    芽大人目前，正搬起一块大岩石。

    她到底在做什么呢？虽然我不想知道，还是姑且问一下吧。

    「芽大人，您在做什么呢？」

    「锻炼身体。」

    「……根据上次的全族会议，芽大人应该要努力让村长主动提出要求对吧。」

    「正因如此，我才要像这样锻炼身体。」

    我深呼吸一口气。因为我很想对她大吼，只好用这个方法先让自己冷静。

    「总之，芽大人，请先放下那块岩石吧。」

    「…………嗯？好吧。」

    「非常感谢。那么，我再问一遍，您刚才在做什么呢？」

    「咦？不是说了在锻炼身体吗？」

    「为什么？」

    「当然是为了增强肌肉啊。」

    …………

    芽大人从小就很呆……抱歉，我是说思考能力差……对不起，反正她就是个笨蛋。

    不过，我没料到她会蠢成这样。

    「为什么让村长主动出声要求，必须要锻炼身上的肌肉呢？」

    「你问为什么就怪了。用肌肉才能魅惑男性啊，这是从以前就流传的道理吧？」

    啊～原来如此。小时候我也听过这种话，所以不能否定她，只是……

    「芽大人，重视传统固然很重要，但请看清楚现实吧。」

    「现实？」

    「是的，现实。肌肉的确很要紧，那是为了能在确保男性之后好好守下来，并不让其他女性靠近，此外还能强迫进行反抗的男性。」

    「对吧。」

    「可惜，目前您处于的阶段还在确保男性以前。这种时候练肌肉会带来反效果的。」

    「笨蛋，为了确保男性当然需要肌肉。」

    「那是指物理状态的确保啦！在这个村子使用暴力只会树立更多敌人而已！还有，您想对村长恩将仇报吗！」

    啊，糟糕，我对她大吼大叫了。冷静，一定要保持冷静才行。

    「芽大人，我知道了。正所谓百闻不如一见。」

    我跟芽大人，来到村长的宅邸前等待。

    村长应该很快就会经过这里了。

    我细心收集关于村长的各种情报，当然不是为了用在这种场合，不过现在也没办法了。

    过了一会村长就现身了。

    我跟芽大人轻轻低头致意。本来应该要趴在地上行礼才对，但这段日子的生活教会我不该那么做。

    那么，芽大人，请吧。

    「看我的。」

    等村长更靠近我们时，芽大人抱起一颗巨大的岩石，猛然举高起来。

    「芽大人，您现在明白了吗？」

    「唔嗯。」

    芽大人抱住双膝，显得很失落的样子。

    虽然她很可怜，但这也是莫可奈何的。

    看到举高岩石的芽大人，村长发出轻微的惨叫。考量双方的距离，可以确定惨叫并非出于害怕自己被攻击，而是明显来自芽大人的蛮力。村长完全感受不到芽大人身为女性的魅力。

    是的，这种结果真是显而易见。

    位于村长周围的其他女性，也有力气比芽大人更大的，但她们都不会刻意夸示自己那方面的长处。

    反过来还会装弱……显得自己楚楚可怜。这才是村长喜爱的类型吧。

    在收拾猎物以前，首先必须观察猎物。这是基本中的基本啊。

    明知如此，却死守著传统锻炼什么肌肉……

    「真对不起，希蒂尔朵。」

    「您没有必要道歉。之后请继续努力吧。倘若村长一直不对您开口要求，我们后面的人也不敢行动。」

    「我明白了。呃，关于那个……」

    「怎么了吗？」

    「除了锻炼身体以外，我应该做什么？」

    …………

    未来的路恐怕还很漫长。

    「总之穿露一点。胸部嘛……不必太期待好了。还是重视下半身吧，把裙子改得更短，另外，您要好好学习。我觉得比起蛮力，村长更希望女性有脑袋。」

    「不是说好不提胸部的吗！」

    「等跟村长生下孩子再抱怨这些事吧！您不可以再练肌肉了，只要维持身材不变形就好。如果太大意，肚子可是会冒出游泳圈喔。」

    我们虽是长寿的一族，但希望在寿命耗尽前能设法让村长对我们产生兴趣啊。

第二卷 第三章 武斗会

    1　祭典的准备

    新村的建设进行得很顺利。

    至于不顺利的事情，反而是祭典筹办委员会。

    「总之，随便选一个地方的祭典完全照抄应该是最好的选择了。」

    「把不同的祭典混在一起，应该没有人会觉得开心吧。」

    这是在祭典筹办委员会内部，不时上演全武行后经过漫长的讨论得出的结果。

    于是大家直接写下各地祭典的名称，做成签用抽的。

    要是早点采用这个方法就好了。

    我好像经常做这种白工。

    「武斗会？」

    我抽到的签上头是这么写的。

    …………

    武斗会也算祭典吗？是谁写的啊？而且真要说起来，怎么会选到这个？是不是应该重抽一遍？

    我内心的感想很复杂，但签是用昂贵的纸做的。就是为了强调抽一次决胜负的决心，不管抽到什么大家不可以抱怨。

    因此，祭典的内容就这么决定了。

    是武斗会。

    从全村都知道要办武斗会后，我感觉整个气氛明显不同。不，应该说气氛真的是为之一新没错。

    在屋外练习武术的人增加了，大家都显得很有活力。

    同时，露、蒂雅、芙萝拉使用治愈魔法的次数也上升了。

    芙劳与文官少女组会在一大早集合，开始进行类似慢跑的运动。

    蜥蜴人当中有好几个，会进入森林帮忙狩猎。

    格兰玛莉亚她们的飞行速度，我目测也比以前要快上两成。

    至于矮人们则是搬著装满水的酒桶，开始锻炼身体。

    到此为止还可以。上述情况都在可容许的范围内。

    然而……

    「我想稍微回老家锻炼一下呢。」

    当哈克莲这么表示时，我立刻制止她。

    你也想参加啊？我没有勇气开口问，只好直接把裁判的工作塞给她。

    她好像很不满的样子，不过完全不懂武术的我，使用「强者当裁判就是帮了我一个大忙」这种理由说服她，她才答应。

    下一个冒出来的问题是……

    「我要稍微回老家锻炼一下。」

    拉丝蒂说了跟哈克莲一模一样的话，想必她也打算参加吧。

    裁判已经交给哈克莲负责了，那拉丝蒂怎么办……我一点主意都没有。

    虽然想不出好点子，但没人规定裁判不可以指派两名吧。

    「我也想战斗。」

    这招没用。

    快动脑，想想办法啊。

    ……………………………………对了！

    「拉丝蒂，你有跟哈克莲战斗过吗？」

    「当然有。不过，从来没赢过就是了。」

    「是用龙的模样打吗？」

    「对啊。」

    「那你们有用过人类的外观较量看看吗？」

    「应该没有吧？」

    「这样啊。那我希望，你跟哈克莲以人类的模样进行一场示范赛。哈克莲应该也没意见吧？」

    「示范赛？」

    「是啊，算是让大家观摩学习怎么战斗。毕竟你们都是能参加示范赛的高手了，就没有必要在正式赛跟其他弱者计较吧。」

    我用高手这个词煽动她们。

    「高手吗……我没问题！不过，拉丝蒂不知道有没有意见～」

    「高手啊……我也可以。既然对手是哈克莲姊姊，势必能接下我的攻击了。」

    很感谢你们二位。

    「好极了。那示范赛就拜托拉丝蒂跟哈克莲，对了，裁判的工作也务必要麻烦你们。」

    「好～啦。」

    「我明白了。」

    非常好。我在心底暗自摆出胜利姿势，享受顺利解决难题的成就感。

    那么接下来……

    「已经好久没有痛殴你了，我的手臂都在抱怨了。」

    「真的是久违了，希望你的战技不要退步了才好。」

    露跟蒂雅已经开始用嘴巴打前哨战了。

    因武斗会而充满斗志是没什么不好，但希望她们不要一边抱著阿尔弗雷德跟蒂洁尔一边吵架啊。

    为了避免她们真的在武斗会前动手，我得提醒一下。

    武斗会决定分成一般组、战士组、骑士组这三个组别进行。

    一般组，就是所谓一般人参加的部门。是给那些不以战斗为长的人，好比芙劳、文官少女组、兽人族参加。

    战士组，则是给战士参加的部门。虽称不上是战斗或战争，但给会进森林狩猎的人参加。主要参加者有高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、矮人、山精灵。

    骑士组，则是比战士组更高阶的部门。只有经由村长权限选出来的人才具备参加资格。

    参加者为露、蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、高等精灵的莉亚、鬼人族的安、蜥蜴人的达尬、恶魔族的布儿佳与史蒂芬诺。

    其实我不清楚恶魔族双人组实力如何，但能负责照料龙族自身的战力应该不弱，此外又有他人的推荐跟两人的毛遂自荐就分到这个部门了。

    骑士组还有另外两名参赛者。

    一名是在小黑它们自行举办会外赛中脱颖而出的乌诺。因为这个时期很多母狼都怀孕了，会外赛似乎只限公狼参加。所以乌诺是公狼中最强的吗？难道小黑也输给它？还是说小黑一开始就没打算参加？

    另外一名，是从座布团的孩子当中以选拔方式挑出来的，大约有半个榻榻米大的蜘蛛。

    因为成长的关系变得如此巨大，不过它好像是当初潜入半人蛇族南方迷宫的其中一名勇士。

    没有名字在比赛的时候会有点麻烦，趁这个机会为它命名吧。

    「跟座布团比起来显得圆滚滚的……就叫枕头吧。」

    我根本没有命名的才能，我自己也很清楚。不过，既然它本人很开心那就没问题了吧。

    裁判为哈克莲、拉丝蒂。

    自动表明不参加的，好像就只有芙萝拉了。

    「你不参加没关系吗？」

    「总要有一人专心使用治愈魔法吧，不然遇到紧急状况就糟了。」

    「……真不好意思。」

    「我会用其他机会扳回一城的。比起那个，村长也不参加吗？」

    「我要是参加，大家都不敢使出全力了。」

    「啊哈哈，的确没错。」

    我身为村长，应该要在武斗会的筹办上竭尽心力。

    而我所谓的竭尽心力。

    目前正用于铲平居住区南方的森林上。我要在这里建立武斗会的场地。

    起初是打算在居住区里举办的，但因为大家太过卖力了让我有点害怕才临时重新选址。

    战斗场地，是二十公尺见方的四方形舞台。高度比周围的地面高出五十公分左右，舞台的地板夯实成不会太硬也不会太软，必须边耕作边调整。

    如果可以，我希望大家尽量不要受伤。

    考量到从舞台摔出去的可能，舞台周围弄得极度柔软。

    我把舞台的其中一边，设为出赛者的等待场所，另外三边则以观众席围绕。虽然观众直接坐在地面上也行，但这样太远的人就会被前面挡住了。

    此外武斗会预计要耗费一整天，所以必须提供餐点。为了方便大家吃饭，观众席还是要有点设计比较好，为此我额外施工。

    椅子若是一把一把制作太浪费工时了，这部分我稍微偷懒，找一棵大木材横躺下来，把顶端的皮削去直接变成一把长椅。距离舞台越远所选用的木材直径也越大，这可以制造出阶梯状的观众席。

    当然我没有忘记在椅子之间留下走道的空间，感觉还挺像样的。嗯，会场完成了。

    剩下的就是在稍远处建立料理区。当然饮食区也是需要的。

    嗯唔，把圆木直接环状切片成简易的桌子跟椅子，大家应该能接受吧。

    啊，厕所也不能忽略。这个要尽量多盖几间，倘若上厕所要等很久就麻烦了。当然也不能忘了要放入史莱姆。

    经过上述作业，不知不觉间还颇具规模的会场就诞生了。

    那么，祭典终于要开幕了。

    在我的预定计画之外。

    德莱姆、德莱姆的夫人、德斯、莱美莲都来观战了。他们散发的气息像在期待女儿的才艺发表会。

    比杰尔跟优莉则带了一位陌生的中年帅哥来观战。他们是来帮芙劳和文官少女组加油的吧。

    露的爷爷也就是始祖大人，不知何时出现在观众席上。他正跟德斯，还有那位陌生的中年帅哥亲切地聊天。这几个人想必都认识吧。

    乍看下，那位中年帅哥的气势好像比其他两位稍弱。

    南方迷宫也来了六名半人蛇族，希望能参赛武斗会。她们报名了战士组跟骑士组，我也同意了。

    从好林村，不知何时请德莱姆帮忙载来这里的格鲁夫加上其他三人也跑来参加。

    我听说他们以前曾被龙吓到，结果现在都很习惯了嘛。

    ……嗯，都看龙运送农作物那么多次也该习惯了。

    好林村的人全都想报名战士组，我接受了。

    因为没有要求大家对武斗会的事保密，可能是趁各种联络管道泄漏出去的。

    当初是不是应该保密才好啊？不，祭典就是要热闹一点。

    虽然来了很多预料外的访客，但祭典还是按原定计画开幕了。

    2　武斗会　一般组

    在武斗会举办过程中，村子完全处于放假状态。

    即使如此，还是有免不了的工作。

    村子整体的警备，有小黑的子孙们跟座布团的孩子们一块努力。

    要是祭典进行到一半有怪物袭击就扫兴了。我一边感谢它们，一边送上它们爱吃的食物。

    另外也需要有人帮武斗会的参赛者准备料理。

    而我个人的需求，则是要有人帮忙照料阿尔弗雷德跟蒂洁尔才行。

    现场还有德斯及始祖等来宾，不知道他们会不会参赛，文官少女组及鬼人族女仆尽管辛苦但还是希望她们多担待一下。

    当然，我也要加油才行。

    无论是帮忙武斗会的运作，协助准备料理，或者接待来宾。

    「村长，我来替您介绍，这位是我的父亲。」

    优莉马上就介绍那位陌生的中年帅哥给我认识。若是优莉的父亲，那不就是……

    「魔王？」

    「唔嗯。寡人乃加尔加鲁德魔王国的魔王是也，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    喔，真有魔王的气势。

    「父亲大人，请不要装模作样。」

    「我是优莉的爸爸，请多指教。」

    「啊，好的，我才要请你多指教。」

    态度猛然转变的魔王害我有点吓到，透过之后的对话我才重新确定他是魔王。

    就谈话的感觉，跟普通的父亲没什么两样。

    始祖大人估量著我跟魔王的寒暄快结束了，便凑过来打招呼。

    「哎，村长，我临时过来拜访真不好意思啊。」

    「哪里哪里。」

    「从以前我就很喜欢祭典，今天我会好好享受一下的。」

    跟始祖在之后的闲聊中，发现他委婉暗示希望我能跟露再生一个孩子。

    接著始祖之后而来的人是德斯。

    「希望哈克莲没有给你带来困扰才好。」

    「哈哈哈，她的表现就跟平常一样。」

    听了我的回答，德斯露出似乎很满足的微笑。

    来宾不约而同都带了些可以吃的伴手礼过来，麦可先生也写了封信表示很遗憾无法前来观战，并连同一些海产当贺礼送来。

    参加祭典所带的土产基本上都是食物，这点我要记起来。

    接著，我一边感谢大家的好意，一边跟这些陌生的食材交手。

    「村长，料理虽然重要，但比赛再不开始观众恐怕要暴动。」

    糟糕糟糕，我一下子太专心做菜了。

    「那么，第一届『大树村』武斗会正式开始！」

    以我宣布开幕为信号，所有人都以巨大的欢呼声回应。

    这种声浪所带来的震动，害我有点被吓到。

    「那么，现在开始一般组的比赛。」

    一般组的司仪是格兰玛莉亚。虽然也有人提议由我主持，但被我婉拒了。

    因为我还有协助准备料理这项重要任务。结果我才这么想，就被领到舞台附近的特别观众区就座。

    这个座位，是我当初想到德斯他们可能会来，所以需要将观众席的一部分改造成类似贵宾席的区域时，文官少女组的其中之一建议我增设的。结果这是要当作村长席喔。

    因此，身为村长，我就得在这里全程观看比赛了。

    至于帮忙料理的工作，不知为何改由始祖跟德莱姆的夫人接手。只见他们熟练地削著马铃薯跟胡萝卜皮，我感到很过意不去。

    我决定不要想那么多了，专心看一般组的比赛。

    一般组基本上是以抽签进行对战，而且基本上不会让选手连续出场。

    至于规则，则是只要让对手引发失败条件就算胜利。

    失败条件有好几种。

    头带被取下或切断、主动宣告弃权、倒地后十秒内爬不起来、踩到舞台以外的地面算出界丧失资格，或是由裁判认定无法继续战斗。就是这五种。

    因此主要的胜利方法，我猜应该是抢走对手的头带，或是设法把对手逼出舞台。

    最早，由其他人所想的规则就只有让对手无法战斗或主动弃权这两种而已，我觉得太野蛮了，多追加几种规则才能让比赛不那么激烈。

    此外，作为比赛最大的前提限制，就是武器最多只能带两件。而且比赛开始前要让对手检查过，并强制规定缠上布以减轻武器的伤害才行。

    防具可自由选择，魔法也自由使用。

    还有，这是祭典不是要大家杀个你死我活，一旦让对手死亡就会立刻失去资格，还要另外追加严厉的惩罚。

    至于严厉惩罚是什么内容，我并没有详加解释。

    虽然我觉得村里没有这种人，但假使有选手知道惩罚内容后觉得这种程度可以忍受而胡乱杀人，事情就麻烦了。

    就我的常识判断，应该不会有人出手重到把对方杀死才对……但在比赛白热化之际，因太过兴奋或杀红眼的意外还是有的。

    这部分我绝不能大意。

    希望裁判也能发挥预期的功用。

    裁判哈克莲登上舞台后，由格兰玛莉亚宣布第一场比赛的两位对战者。

    第一场比赛，是由兽人族少女，对决文官少女组其中之一。

    双方平常都是穿裙子，今天却换上了长裤。这是我建议的服装。

    兽人族少女双手各拿一把比一般短剑还要稍短的短剑，文官少女则装备普通的剑与盾。

    「开始！」

    哈克莲的喊声一出舞台上就展开战斗，四周围绕的村民与外地观众都因兴奋而情绪高涨起来。

    加油方式随个人喜好，不过我事先有规定不可以辱骂对手，所以目前听到的都是单纯为支持对象加油的喝采声。

    结果这场比赛一转眼就结束了。

    首先兽人族少女压低身体重心展开突击，而文官少女正打算以盾牌防御时，兽人族少女冷不防朝右前方翻滚移动。

    文官少女是右手拿剑的，所以那种滚动会跑到远离对方攻击范围的侧面死角。不过，虽然远离了右手的剑，左手的盾却近在眼前。

    那之后，我还在猜战局会怎么发展，结果兽人族少女把脚伸向文官少女盾牌下的腿，想要勾住后绊倒对手。

    文官少女的腿被勾住了，整个人有点失去重心但没有因此被绊倒。

    反过来她还用盾牌痛殴兽人族少女伸来的脚，精准命中。只见兽人族少女拖著受伤的脚再度朝右前方翻滚，看来是想彻底采用远离剑的策略。

    文官少女见状，也乾脆将身体大幅向右转，对正在翻滚的兽人族少女以迎面痛击的方式挥出剑，这就是所谓的先声夺人吧。

    兽人族少女并不认输，挥出自己双手的两把短剑。

    紧接著就有头带飞上空中。

    看来是刚刚还在翻滚的兽人族少女，身体跟头处于较低的高度，头带才会被文官少女的剑打飞。

    兽人族少女挥出的两把短剑也嵌入文官少女的侧腹部，但由于武器缠上布减轻了伤害，所以对手并没有倒地。

    「胜负已分！停止比赛！」

    哈克莲结束比赛，宣布将对手的头带击落的文官少女获胜。

    会场立刻响起欢呼声。

    「刚刚那招真的很果断。虽说只有短短一瞬间，但还是把背部暴露在对手面前。」

    格兰玛莉亚为刚才的战斗进行讲解，并传达双方今后该注意的点。

    嗯，这工作果然不适合我。

    我有我该做的事。

    获胜的文官少女来到我面前。

    我褒奖她，并将要送给胜利者的一枚奖励牌颁发出去。

    文官少女满面笑容地接过奖励牌后，突然因痛苦而弯下身子，芙萝拉赶紧替她使用治愈魔法。

    原来先前被兽人族少女的两把短剑打中侧腹部，还是造成了相当可观的伤害。

    呃，既然痛就不要忍耐啊，先去接受治疗再来领奖吧。

    就像这样一般组的赛事顺利进行著。

    幸好，并没有出现受重伤的选手。

    至于受轻伤的人们嘛……我就不提了。

    3　武斗会　战士组

    一般组最精彩的赛事，应该是芙劳对兽人族赛娜的那场吧。

    这一组大多数的比赛都在一分钟以内结束，这两人的战斗却持续了五分钟左右。

    芙劳使用单手剑与魔法，至于赛娜竟然徒手上场。

    以整场比赛来说，赛娜始终想利用投技对付对手，而芙劳则一边避免被对方逮著一边试图摘掉对手的头带。

    最终，两人纠缠在一块双双摔落舞台，以两败俱伤结束这场比赛。

    两败俱伤是无法获得奖励牌的，但因为是场精彩的比赛我还是口头奖励她们。

    是说，赛娜竟然是投技的角色……我以前都没发现。

    此外，坐在观众席的比杰尔、优莉、魔王都很热情地加油。

    「真可惜啊。」

    「就差一点点而已。」

    「比杰尔的女儿不是也挺有实力的吗？结果，那个年轻的兽人族少女，竟然能相持到这种地步……唔嗯――」

    一般组结束后，战士组紧接著登场。

    这组的赛程是采取胜者继续留在舞台上，接受下一场对手挑战的方式。

    能在场上连胜最久的人就获得优胜。

    起初我想采取单败淘汰赛，但因参加人数太多只好放弃了。就算一场比赛只花一分钟左右，再加上选手上下场的节奏也很流畅，完全比完还是得花超多的时间。

    要是一开始准备好几座舞台，现在就没问题了……这部分就当作下一次的课题吧。

    不过，明年不知道还会不会举办武斗会啊。

    战士组的参赛者，有高等精灵、鬼人组、蜥蜴人、矮人、山精灵，加上好林村的兽人族与南方迷宫的半人蛇族。

    采用挑战赛的方式搞不好才是正确选择，不过这种赛制下会对上什么对手也很吃运气就是了。

    从战士组开赛后，原本在帮忙料理的始祖跟德莱姆夫人就回到观众席就座了。

    这一组的比赛规则，跟一般组几乎一样。

    不过，除了头上的头带，双手跟双脚也都缠上布。

    半人蛇族是以尾巴代替双脚，至于蜥蜴人则缠在双腿与尾巴两者上。

    因此，包含头带在内的布只要有两处被拿掉就算输了。

    跟一般组最不一样的是输掉后还可以再挑战。

    只要负责治愈魔法的芙萝拉许可，选手就能重新回去排队。

    另外，至少也要等所有参赛者都上场过一轮，而我这边预定的时间也用完后，这一组的比赛才会停止。

    裁判由哈克莲换成了拉丝蒂。

    司仪则由格兰玛莉亚交接给芙劳。

    格兰玛莉亚本人也要在之后的骑士组出赛。至于芙劳在比赛中没有受伤真是太好了。不，其实该说是拜芙萝拉的治愈魔法之赐吧。

    哎呀，比杰尔、优莉、魔王要是能暂时别帮主持的司仪加油就好了。

    比赛一场一场进行著。

    当败者从舞台上离开后，下一位挑战者很快就会接著上场。

    由于是几乎没办法中途休息的连续战斗，能保持连胜的人非常少。

    赢了一场后，马上又输掉下去的选手占了大多数。

    在这当中，最为奋战不懈的人是矮人多诺邦、山精灵的芽，以及好林村的格鲁夫。

    另外就是南方迷宫的半人蛇族。

    半人蛇族有四人参加战士组，但每一个都很强。在近距离她们会用剑攻击，远距离则使用魔法。此外当变成肉搏战时，她们用尾巴卷起对手的攻击也很有效果。一旦被尾巴缠上了，很少有人还能脱困。

    裁判拉丝蒂通常都会在这时结束比赛，我觉得是很正确的判断。

    到目前为止，能耐住半人蛇族尾巴纠缠的人就只有矮人多诺邦。

    他不只能挺住被尾巴包裹的压力，还能把眼前尾巴上的布扯下来，在那之前他已先弄掉对手手臂上的布了，因此他取得这场的胜利。

    其他选手，看到尾巴过来都是能躲就躲。

    看样子，战士组的关键角色会是半人蛇族啊。

    所有人都上过一轮后，山精灵的芽跟好林村的格鲁夫同样以四连胜并列领先。

    山精灵的芽，无论以谁为对手都坚持中距离的战法，并透过单手剑跟魔法攻击稳稳摘下胜利。

    中止她连胜的，是一名强行冲过去肉搏战的高等精灵，双方在一阵混战后芽摔落了场外。

    至于好林村的格鲁夫，算是运气好都没跟半人蛇对到，但我身旁的鬼人族女仆则解释他的战力其实也不差。

    他会以力量跟速度玩弄对手，并锁定对方的弱点进攻。这次摘下两块布就获胜的规则其实对他很有利。

    格鲁夫输给的对手是蜥蜴人。

    不习惯跟生有尾巴的种族战斗，可能是格鲁夫败北的主因。假使让他跟蜥蜴人多打几场，或许他就不会轻易输掉了。

    「没有那种实力，就无法穿越森林来到我们村子。不过，他这回是请龙族载他一程就是了。」

    鬼人族女仆这么说道。原来如此啊。

    离战士组结束的时间只剩下一点点了。

    再这样下去就得让这两人并列优胜了。

    我心里这么认为，其他参赛者也看出了现场的气氛吧。

    因此大家纷纷放弃排队，舞台上只剩下芽跟格鲁夫还站著。

    现在双方非得分出胜负不可了。

    「麻烦你当我的对手了。」

    「我是为了优胜而来的，别恨我啊。」

    在拉丝蒂宣布开赛的喊声下，一场激战揭开序幕。

    芽在平常的服装上外加护臂跟护胫，持单手剑。

    因为她能使用魔法，所以采取保持一定距离的战斗策略。

    至于格鲁夫则穿著跟上回来村子一样那套感觉用了很久的皮甲，宛如一名经验丰富的战士。他也持单手剑。

    格鲁夫似乎也会使用魔法，但这方面应该比不上芽。

    因此他选择打对自己比较有利的肉搏战而积极向对手挺进。

    就看双方谁能争取对自己有利的战斗距离便能取胜了。

    就我看来比赛就像两位厉害无比的战士在表演剑舞，哪一方占上风我根本无法分辨。

    突然有个巨大的声响爆发开来，只见芽的单手剑被打飞到空中。

    是芽输了吗？

    当我这么想的瞬间，芽先前抓著武器的那只手揪住了格鲁夫的手腕，把他拉向自己。

    这么一来，格鲁夫反而刺不到芽了。格鲁夫霎时想改用剑柄攻击却晚了一步。

    他被揪住的手腕直接被芽整个人带过去，然后就被后者来了个过肩摔。

    「这、这不算什么！」

    格鲁夫的身体在空中转了三圈左右，但马上就调整好姿势以双腿著地。

    看起来毫发无伤。

    不过，格鲁夫所站的位置已经在舞台外了。

    「胜负已分！胜者是芽！」

    在拉丝蒂的宣布下，战士组的优胜者出炉了。

    与一般组不同，战士组的优胜者能获得七枚奖励牌。

    「非常感谢您。」

    另外，矮人多诺邦、四名半人蛇族，以及格鲁夫都因表现优异而分别获颁三枚奖励牌。

    「村长，这个奖励牌是？」

    格鲁夫表情有点困惑地询问我，我则拿兑换清单给他看并加以说明。

    「奖励牌可以换这上面列出的物品，因为带回好林村毫无价值可言，你就在回家以前换掉吧。」

    「原来如此。呃，那我要把一枚留作纪念，剩下的两枚嘛……真的有好多东西喔，我稍微考虑一下好了。」

    我同意了。

    最后，除了优胜者芽与上述表现优异的参赛者，其余人只要有在战士组取得至少一胜都可获颁奖励牌一枚。

    这么一来，战士组也比完了。

    这组同样没有出现受重伤的人真是太好了。

    接下来要先稍事休息，然后骑士组的赛事才会开始。

    不过，在那之前先好好地吃饭吧。

    应该说是在一般组的比赛开始时，就有东西可以吃了。

    提供料理的地点有好几处，采取想吃什么就自己拿的自助式……不过这感觉比较像祭典里的小吃摊吧？

    基本上，大家都可以免费吃到饱。

    距离舞台稍远处设有饮食区却没什么人去，大家都想把食物带回观众席享用。

    酒类也有供应，但武斗会的参赛者不建议上场前饮酒，所以对这些人是禁止的。

    不过，我还是事先提醒了那些不会参赛的人，可不能一直痛饮到大半夜啊。

    让德斯他们自行取餐总觉得不太礼貌，于是我拜托没参加武斗会的鬼人族女仆跟文官少女组帮忙服务他们。

    结果，他们还是自己抢著去拿了。

    料理的种类会不会准备太多了啊。不过，既然是祭典，热闹一点也无妨。

    我正尽情享用今天的料理。

    由于露跟蒂雅还要参加骑士组，已经先吃完饭去进行调整了。你们要加油啊。

    至于我，则是跟阿尔弗雷德、蒂洁尔，还有帮忙照料他们的鬼人族女仆们一起，享受祭典的热闹气氛。

    4　武斗会　骑士组　第一轮　之一

    重头戏来了，武斗会的骑士组。

    首先介绍出赛者。

    &#8231;露（吸血鬼）

    &#8231;蒂雅（天使族）

    &#8231;格兰玛莉亚（天使族）

    &#8231;库德儿（天使族）

    &#8231;可罗涅（天使族）

    &#8231;莉亚（高等精灵）

    &#8231;安（鬼人族）

    &#8231;达尬（蜥蜴人）

    &#8231;布儿佳（恶魔族）

    &#8231;史蒂芬诺（恶魔族）

    &#8231;乌诺（地狱狼）

    &#8231;枕头（座布团的孩子）

    &#8231;裘妮雅（半人蛇）

    &#8231;丝涅雅（半人蛇）

    所有人在舞台上齐聚一堂。

    裘妮雅跟丝涅雅，是南方迷宫的统治者与战士长。

    当初她们也有被座布团跟小黑的后代们抓来这个村子。

    至于另外一位那次也有来的半人蛇族，这回好像负责留守吧。

    骑士组是采取单淘汰赛的赛制。

    只要让对手无法战斗，或是宣布弃权就算获胜了。

    之前那两组的抢头带跟出界规则都取消了，战况势必会相当激烈。

    出界的规则之所以取消，是因为这对会飞的选手太有利。

    相对地，倘若选手跑去离舞台太远的地方，裁判可以自行判决这一场的胜负。

    武器自由使用，且没有进行降低伤害的处理。这是大家认定这一组的参赛者，都懂什么叫点到为止且能手下留情的结果。

    我一开始反对这么做，但大家说服我在武器缠布什么的反而会带来危险性，真的是这样吗？

    一场比赛最多打十五分钟左右。之所以没办法精准计时是因为只能采用我随手做出的沙漏之故。

    假使十五分钟还无法分出高下，就必须要由我来判决胜负了。

    我只能祈祷自己没有出马的机会。

    另外，如果可以，我也要祈祷不会有参赛者受伤。

    裁判从拉丝蒂又换回哈克莲。

    主持人则继续由芙劳担任。

    齐聚于舞台上的参赛者，是以抽签方式来决定单淘汰赛的对战组合。

    这十四人当中，有两人可以省略第一轮。

    那么，抽签结果如何呢？

    那么，骑士组的第一场比赛是由蒂雅跟格兰玛莉亚对决。

    一下子就上演了天使族内战。格兰玛莉亚露出一脸绝望的表情，但还是希望她可以加油。

    结果被秒杀。

    蒂雅对格兰玛莉亚以压倒性胜利收场。

    第二场比赛是露跟安的战斗。

    安在来这个村子以前，是在露跟芙萝拉底下当女仆的，这种情况恐怕有点复杂吧。

    会不会很难出手？

    「真是千载难逢的机会呢。」

    安的这句喃喃自语，我就当作没听到吧。

    这场比赛用战况陷入泥淖形容最合适不过了。

    安想寻求超近距离的肉搏战，露的战法却一直回避这种情况。

    她们彼此都是徒手格斗，只听到钝重的打击声在舞台上响起，不过两人都没有倒下。

    以受伤情况而言，安那边好像比较严重……

    「请你好好收拾自己的房间吧！」

    安的反击并没有减弱。

    「我、我很努力整理了！」

    露也反驳道。

    「用过的东西，要摆回原本的地方！」

    「很快就要再用了，所以才放在手边。」

    …………

    安好像累积了不少怨言啊，我以后还是对她温柔一点吧。

    另外，自己的生活习惯也要好好检讨。嗯，就那么做吧。

    比赛快把时间用完，最后只好靠判决了吧――正当我这么想时，在哈克莲中止比赛时，安被打倒并昏迷，最后由露取得胜利。

    「露露西，你过来一下。我想跟你聊聊你的生活近况。」

    胜利者露，开始跟始祖进行有点漫长的对话。加油吧。

    第三战，是半人蛇的裘妮雅对库德儿。

    会飞的库德儿比较有利吗？我个人是比较想为库德儿加油啦……究竟结果会如何？

    比赛一开始，就如我的猜想库德儿飞到空中。

    原本以为身为半人蛇族的裘妮雅只能陷入被动，没想到她能用长尾巴当弹簧让自己垂直跳起来！由于没料到裘妮雅也能飞，对库德儿来说简直如同奇袭，身体也被尾巴缠住了。

    「可恶，真棘手啊。」

    然后双方就直接掉下去了。我还以为胜负已定，但库德儿也没有认输。

    「这、这是什么怪力？」

    「是我每天训练的成果。」

    用臂力把裘妮雅的尾巴缠绕攻击解开后，库德儿直接抓住对方的尾巴甩动。这种全靠蛮力的战斗方式，让我觉得有点可怕。

    在这之后，裘妮雅的反击都被库德儿接下了，最终由库德儿获得胜利。

    可能我偏袒认识的人吧，不过这种结果真是太好了。

    第四场比赛。

    是高等精灵莉亚与恶魔族的布儿佳对战。

    莉亚毫不犹豫就报名参加骑士组……难道她很有自信吗？因为有他人推荐加上莉亚毛遂自荐，我最后同意了，只是现在开始不安起来。

    仔细想想，我并不清楚莉亚的实力。既然会去森林里狩猎，她要以弓来战斗吗？会采取远距离战？

    如果可以，我希望不要有人受伤。

    至于布儿佳，是负责照料拉丝蒂生活起居的，我跟她算有几次谈话的机会。

    只是虽然聊过……我依然不清楚她的战力如何。

    根据拉丝蒂跟哈克莲所言，太弱的人是无法在龙族底下服侍的……

    她今天的服装还是平常那套管家服。

    来到这里以后，她曾换上女仆装，也曾做村姑的打扮，结果最后还是吵著要顺从自己的个性固定为管家服了。

    既然是听从自己的个性，为什么史蒂芬诺也一样穿管家服呢？

    总而言之比赛开始了。

    莉亚如我事先猜测，采用保持距离的弓箭攻击。每次她才刚射出一箭，下一秒钟第二箭就已经架好了，这种速度真是令我吃惊。

    相对地布儿佳采用……分身？而且每个分身都做出完全不同的行动。

    包括魔法攻击、飞刀、短剑，此外还有打击技。

    我可以看出这些分身为了避免攻击之间互相交叠妨碍，攻击的重点都刻意错开。

    分身攻击虽然压倒性强大，但依然被莉亚用箭一一打掉了。

    不管是魔法、飞刀、短箭，还有挥出打击技的拳头，全都被箭矢击中。

    除了全数打掉这些攻击外，莉亚的箭还有余裕，这回她精确锁定布儿佳的身体。

    每次有个身体被弓箭射中，那个分身就会消失。

    最后，有枝箭插入了布儿佳的胸口，且那个身体并没有消失。

    当我理解本体被射中的同时也对眼前的光景感到心急如焚。

    这样会出人命啊！

    我望向担任裁判的哈克莲，她却没有特别的反应。别闹了啊。

    正当我想大喊比赛中止时，被箭插入胸膛的布儿佳身体也消失了。

    「啊哈哈，竟然没有上当啊。」

    不知何时，布儿佳伫立在舞台的一角。

    她毫发无伤。

    「要是你有因刚刚那招而疏忽大意，那我就轻松。」

    对口中喋喋不休的布儿佳，莉亚毫不客气地继续放箭。然而，布儿佳还是轻易躲过了这些箭矢。

    被闪避的箭矢，一飞出舞台就会突然失速坠落地面，这是防堵飞行道具的魔法效果。

    为了使用弓的莉亚，哈克莲在比赛前先对观众席施加这种魔法。

    「托哈克莲大人的福，大家不用担心被箭射中，真是太好了。」

    布儿佳感觉很从容，还对哈克莲低头致谢。不过她就算低著头依然能闪掉箭。

    莉亚射出的箭矢并非只有直线型可预测的那种，不知用了什么技巧，她也会交互射出向左弯飞或向右弯飞的箭。

    结果还是被布儿佳全数避开了。只见她脸上挂著笑容，这就是所谓的恶魔之笑吧。

    布儿佳的身影咻一下消失，下一瞬间又出现在举著弓的莉亚背后。这时莉亚也下弓箭，抽出腰际的短刀斩过去。布儿佳反仰上半身躲过这记短刀，一副就是要趁机反击的样子而在莉亚周围放出八个分身。

    八个布儿佳只是摆出预备架势，并没有攻击，莉亚也没有动作。

    这时，莉亚主动宣布弃权。

    「这么多分身我真的来不及对付了，请你减少一点吧。」

    「啊哈哈，若是七个分身你就有办法吗？」

    「如果是七个，我还有一点机会。」

    「就是说呀。所以我才放出八个，因为你很难缠嘛。」

    「多谢你的夸奖……不过这场我是彻底输了。」

    比赛以布儿佳的胜利收场。

    「布儿佳真的很强呢。」

    我对身旁的鬼人族女仆这么说道，结果她回答：「难道您以前不知道吗？」

    我以前的确不知道，没想到布儿佳的强悍还算满有名的。

    我不知道的事情也太多了。

    5　武斗会　骑士组　第一轮　之二　与示范赛

    武斗会，骑士组。

    下一场比赛，是半人蛇的丝涅雅对地狱狼的乌诺。

    乌诺一登场，观众席的外圈就冒出了小黑它们的身影，乌诺的伴侣小黑三也现身了。

    可能是我的错觉吧，乌诺的斗志好像都快满出来了。

    相对地，丝涅雅则气势显得很弱。

    「放心吧。跟上次不同，现在是一对一。一对一的较量不会输的。」

    她好像在跟之前的心理创伤抗衡。

    丝涅雅手持短枪，枪的前端分为三叉，就像海神所拿的武器一样。

    那么战况会如何呢？

    裁判哈克莲发出「开始」的号令后，乌诺的角就发出光辉，全身的毛也猛然倒竖起来，看起来身体的尺寸好像突然大了一圈。

    喔，以前从没看过这种模样，感觉好强。

    我虽然大吃一惊，但丝涅雅并没有被吓到。

    是已经看习惯了吗？

    丝涅雅的尾巴像弹簧一样收缩起来，积蓄弹力。这种动作是之前裘妮雅也表演过的尾巴跳跃法。

    「唔啦啊啊啊――！」

    紧接著，丝涅雅发出怪吼并举起短枪跳向乌诺。

    乌诺则奋力往旁边跳开闪避。

    没想到丝涅雅竟在空中变换轨道，对试图闪避的乌诺继续追击。

    我本来在想空中要怎么变换轨道，原来丝涅雅的尾巴末端并没有离开地面。

    看起来好像要跳，其实她只是伸长身体而已？

    乌诺为了迎击无法闪躲的这招而露出獠牙。

    随后，只见双方交错而过……不知何时丝涅雅的脖子已被对手咬住了，裁判立刻下达停止比赛的命令。

    「到此为止！胜者是乌诺！」

    这个宣布，让观战的小黑它们开始发出狼嚎。位于舞台上的乌诺，则显得有点骄傲。

    「呜呜，还是赢不了……」

    「丝涅雅，你已经很努力了。」

    「裘妮雅大人。」

    「明天还是继续跟我一起从头开始修行吧。」

    「是的。」

    脖子被咬住的丝涅雅似乎毫发无伤。

    乌诺是只有衔著吗？不管怎么说，她没受伤就好。

    第一轮最后一场比赛，是由达尬对上枕头。

    以体格来说达尬占压倒性优势，而枕头只有半个榻榻米的大小。

    不过，枕头有八条腿，此外还能透过丝线攻击。

    达尬是拿剑与盾的正统剑士战斗风格，另外还有尾巴可出招。

    老实说，我很怕达尬会把枕头给打爆。

    比赛开始了。

    初期的发展是达尬以剑跟尾巴攻击，而枕头则采取轻快回避的态势。

    枕头并不出招，看起来像是在专心闪躲。照这样下去，达尬的攻击迟早会命中对手分出胜负的。对格斗外行的我是如此认为，其他观众却不然。

    「好险啊！」

    「动作要快！」

    「就只差一点点而已！」

    加油的气氛比较像是达尬陷入了劣势。

    当我因不解而歪著脑袋时，舞台上突然有什么闪了一下。

    咦？啊……那是丝线。

    枕头吐出了无数丝线，有一部分已经缠上达尬的身体了。

    刚好就在我意会到这件事的同时，达尬的身体被肉眼看得到的丝线缠住，逐渐无法动弹。

    眼见达尬的行动越来越迟钝，枕头一鼓作气跳上去，盘踞在达尬的脑袋上。

    「到此为止！胜者是枕头！」

    胜负已决。

    枕头好强啊。

    只见枕头举起一条腿，朝我这边挥动，我也挥手向它致意。

    负责主持的芙劳，前去访问这场的输家达尬。

    「舞台上没有障碍物，你是不是应该不拘泥于手上的剑或尾巴直接冲过去肉搏战呢？」

    「肉搏战吗……」

    达尬叫了一下枕头。

    「以我的速度，要逮住它是很难的……」

    达尬坐到爬近自己的枕头旁边，结果整个人被对方用坐姿直接以两条腿举起来了。

    「就连比力气我也不如。所以我要取得胜利，就只能那样做了。」

    「啊哈哈，刚才的问题真是失礼了。」

    第一轮的比赛到此结束。

    第二轮的晋级情况则如底下的赛程表：

    不过，这里要暂时让大家休息一下。

    这是为了让种子选手和第一轮出战选手之间的体力不要差太多。

    而我准备的示范赛就是要在这个休息时间垫档用的，由人类姿态的哈克莲对战人类姿态的拉丝蒂。

    哈克莲与拉丝蒂站到了舞台上。

    两人都不是穿平时的裙子，而是方便活动的长裤。拉丝蒂的裤子在臀部后方还经过修改以便让尾巴伸出来。

    双方并没有穿铠甲，也没有拿武器。长发束在脑勺后，简直像接下来要去慢跑的打扮一样。

    「一起加油吧～」

    「我不会输的。」

    她们对比赛到底是很认真，还是没放在心上啊……

    啊……不过，想起刚来村子时所发生的事，我也有点担心她们等下会不会出手过重。

    拉丝蒂一旦发飙起来是很恐怖的。

    至于哈克莲……就算发飙也能维持基本的冷静所以我比较不担心。

    啊，但她可能还是会因好玩而故意大闹一番，真教人不安啊。

    就算是示范赛，也需要有裁判。

    因为之前当裁判的哈克莲与拉丝蒂都上台比赛了，需要有人暂代一下。

    事先我就去拜托过其他人了，但大家都因为缺乏自信而婉拒。

    因此只好暂定由我担任，但因为德莱姆跑来观战，于是我决定去拜托他来担任裁判。虽说德莱姆一脸紧张的表情但还是答应了，只是不知为何最后变成德斯当裁判。

    「我保证会公平判决。」

    既然德斯都这么说了，我也无法拒绝。

    不，这是我求之不得的，那就请你多担待了。

    示范赛开始了。

    一开赛的局势，就让我联想起以前看过的漫画。

    舞台上的两人动作飞快，我的眼睛根本跟不上。不，身体的位置是看得到，手脚却不时消失，等再度出现才发现已经打到对手那边了。明明是在远处的视角，却无法看清楚她们的动作……这样的速度到底有多快啊？

    舞台上突然掀起了强风。看样子是德斯使用了魔法，在观众席周围制造一层保护膜。

    这是为了守护观众席上的人吧。非常感谢，由德斯当裁判真是太好了。

    此外，提议这两人打示范赛的我也该检讨一下。

    如果可以，希望她们尽量减低对周边的损害。

    示范赛持续了五分钟左右。

    一开始还会在舞台上移动，而如今她们已停在舞台的中央对打。这样比较容易看清楚，多谢了。

    战况是哈克莲占上风，不过，拉丝蒂也不服输地继续反击，好几度都打出了精彩的攻势。

    拉丝蒂的攻击中以短上勾拳的击中率最高。

    哈克莲不擅于应付来自下方的攻击吗？难不成，她是被自己的胸部挡住了看不清楚……很有可能。

    正当我在瞎猜时，拉丝蒂的短上勾拳再度击中了哈克莲的下颔。

    这一记好像打得很用力，只见哈克莲的脸大幅上仰。这是拉丝蒂的大好机会。

    拉丝蒂应该也是这么想的。

    加重力道的下一击打中了哈克莲的身体，使哈克莲的身体折成了弓形，而拉丝蒂又趁机对她的脸部追打。

    现在想这个已经太迟，不过当初应该让她们戴拳击手套才对，我要反省一下。

    猛攻！

    拉丝蒂的连续攻击，招招都命中哈克莲。尽管是快速的连打，但每一拳都发出沉重的撞击声。

    再这样下去拉丝蒂要获胜了？

    不对。

    就算一直被打，哈克莲仍然向前跨出一步。

    「咦？」

    紧接著，她对准拉丝蒂的脸来了一记动作夸张的直拳。

    哈克莲的拳头直击拉丝蒂的脸庞，将对手狠狠打倒在地上。

    巨大的声响传来，舞台地面也冒出了裂痕。

    拉丝蒂一动也不动了。

    「到此为止！示范赛，结束！」

    她没事吧？会不会死了？幸好我的不安立刻被解除。

    只见拉丝蒂突然抖了抖，接著就像没事一样站起身。

    「呜呜，还是打不赢……」

    「我还不会那么快让你追过去喔。」

    两人的对话非常和睦。

    看起来明明打得很用力，却好像一点伤害也没留下的样子。

    被殴打过的脸以及身体其他部位……连瘀青都没有。

    这就是龙族吗？对诧异的我，耳边传来担任裁判的德斯的声音。

    「你们两个，一旦变成人类姿态就比较能控制力道了呢。」

    「就是说啊～」

    「啊哈哈。祖父大人，谢谢您。」

    …………刚才那个叫控制力道？

    倘若以龙的姿态战斗……我一边决定不要再想下去，出言慰劳打过一架的两人。

    那么，接下来要进入第二轮了。

    啊，在第二轮开始前得把舞台先修好才行。我知道，得快点修复了。

    6　武斗会　骑士组　第二轮

    第二轮的第一场。

    是史蒂芬诺对蒂雅之战。恶魔族与天使族的交手……难道这就是命运的安排吗？

    「上次你把药草让给我，真是谢谢。」

    「没什么。比起那个今天我会请你见识一下我的魔法研究成果。」

    看来两人对于交手并没有任何宿命感。

    在第一轮中以压倒之姿淘汰格兰玛莉亚的蒂雅，对上史蒂芬诺又会如何呢？

    虽然我不清楚史蒂芬诺有多强，但假使跟布儿佳差不多，应该可以来场精彩的战斗吧。

    裁判为哈克莲。示范赛对她似乎没留下任何影响。

    「开始！」

    如此宣布的同时，史蒂芬诺就开始咏唱咒语。

    她自己的脚边飞出了无数把漆黑的枪，全都锁定了蒂雅。

    蒂雅并没有逃上天空，而是以优雅的回转朝侧面移动躲开了那些漆黑的枪。

    蒂雅随即透过魔法反击，只见史蒂芬诺的身体忽然烧了起来。

    如此的景象，令我大吃一惊。这样没问题吧？

    结果无视我的担忧，从史蒂芬诺脚边飞出的漆黑枪化为巨大斗篷，将正在燃烧的史蒂芬诺包裹起来，火焰也一起被遮盖住了。

    等包住火焰的斗篷解开，里面空空如也。这是变魔术吧。

    史蒂芬诺的身影，重新出现在蒂雅背后。

    本来以为史蒂芬诺想贴上蒂雅打肉搏战，结果前者浑身再度飞出漆黑的枪，贯穿了后者的身体。

    「唔喔！」

    我忍不住发出悲鸣。幸好，蒂雅没事。

    「以适性来说，我比较有利呢。」

    原本贯穿蒂雅的漆黑枪顿时崩解消失。被刺过的部分连痕迹都没留下。

    相反地，史蒂芬诺的身体却不知何时被三把白色的枪刺穿过去。

    「果然不错，我弃权好了。」

    史蒂芬诺对蒂雅之战，以蒂雅的胜利告终。

    比赛结束后，我慌忙对史蒂芬诺关切道。

    「史蒂芬诺，你没事吧？」

    「哎呀，村长，感谢您的关心。这点小伤马上就治好了。」

    「老公，难道您就不担心自己的爱妻吗？」

    「我虽然担心，但这时候应要先担心身上插著枪的史蒂芬诺吧。」

    「没问题的。凡是会造成致命伤的部位都避开了。」

    蒂雅这么说道，而刚才串在史蒂芬诺身上的白枪也烟消雾散了。

    虽然有刺过的痕迹，但并没有出血。此外，那些痕迹也一下就愈合了。

    太好了。到了这时虽然有点迟了，我才为蒂雅的获胜欣喜。

    「下一场是……露对库德儿。呼呼，我希望露小姐的武艺不要退化了才好。」

    毕竟露在第一回合，可是陷入了泥淖般的苦战。

    第二轮的第二场，是露与库德儿之战。

    露或许是跟始祖长谈过的缘故，脸上充满了斗志。

    相对地库德儿却一脸放弃的表情。

    「库德儿，千万不能一开始就认输啊！」

    格兰玛莉亚在观众席上帮忙加油，但库德儿的脸色并没有因此变好。

    「呃，露小姐就是那个露露西吧。我们三人一块上都打不赢的蒂雅大人也只跟她打成平手而已。」

    「我刚才也被蒂雅大人淘汰了！不要紧，任何事都有可能。」

    「有可能……吗？」

    比赛开始。

    结果正如库德儿的预期，以露的压倒性优势收场。

    第一轮露会打那么辛苦，代表安其实很强吗？还是说是签运太差的问题？

    第二轮第三场。

    布儿佳与乌诺之战。

    这一场会怎么发展我一点概念都没有。从第一轮的情况判断，乌诺不知道能不能分辨出布儿佳的分身。假使乌诺可以找出布儿佳的本尊在哪里，或许就能分出胜负了。

    啊，不过那个分身其实是残影吧。难道布儿佳真的会分身？每个分身的动作看起来都不一样……所以全部都是真的吗？因为已经要比赛了我也不能跑去问个清楚。

    比赛开始。

    跟第一轮一样，布儿佳使用分身对乌诺采取攻击。

    本来怀疑乌诺是否能避开，结果它采取正面突击，将布儿佳的分身一一消灭。

    照这样子看，乌诺是很认真在狩猎对手，假使它遇到本尊会怎么做呢？

    布儿佳继续制造出分身，迎击对方。

    我猜想这场要打很久了，没料到比赛并没有花多长的时间就结束了。

    乌诺的攻势被分身海战术压制后，裁判宣布比赛中止并由布儿佳获得胜利。

    「呜呜，我好像使用太多分身了。」

    布儿佳虽然高举双手朝周围庆贺自己的胜利，表情看起来却相当疲惫。

    输掉的乌诺反而比较有活力，但还是拖著战败下垂的尾巴步下舞台了。

    这时以小黑三为首的狼群出来迎接乌诺。

    是在安慰它吗？只见乌诺的尾巴重新翘了起来。

    嗯，我觉得乌诺已经很努力了，要是我恐怕连一秒钟都撑不过去。

    第二轮第四场。

    枕头对上可罗涅。

    我还在猜双方的优劣，比赛却一下就结束了。

    一开战可罗涅就企图飞上天空……结果飞不起来。

    原来不知何时她的脚已被丝线缠住了，而且人还直接被拽回地上。

    接著她又被枕头的丝线迅速包了好几层。

    「这种战法专门克我！简直是天敌嘛！」

    比赛以枕头获胜收场。

    这么一来第二轮就比完了。

    只剩下前四强的选手。

    第三轮，也就是准决赛的对战组合如底下的赛程表：

    7　武斗会　骑士组　第三轮（准决赛）与决赛

    武斗会，骑士组，第三轮第一场比赛。

    是蒂雅对上露。

    在来村子前她们原本就是劲敌，现在又变成同为我孩子母亲的内战。

    虽然预期是很激烈的一战，不过会怎么发展难以想像。

    双方都著裤装，没有拿武器。

    「像这样对决还真是久违了呢。」

    「对啊。因为有始祖大人在观战，我不会手下留情的。」

    「请放心，打从一开始我就不期待那种事。我们彼此都要使出全力，好好享受这段时光。」

    「呼呼，正合我意。」

    双方的战意都很高昂。

    在裁判哈克莲的宣布下，比赛正式展开了。

    一开始我以为双方会飞到空中、拉开距离，没想到两人却缓缓步向舞台中央进行对峙。

    等脚步都停下来后两人便开始互殴。

    此外，就好像美国电影里的场景，双方你一拳我一拳地轮流打。

    不过这种动作要是两个男的也就罢了，两位女性做还挺恐怖的。更何况，那两人都是我老婆，简直快把我吓死了。

    她们殴打的方式不是挥巴掌，而是使用握紧的拳头。彼此都瞄准对方的脸蛋，击出精准的勾拳。就算被对方打到了，也不会忘记咧嘴露出邪恶的笑容。

    …………

    这种事我可办不到。今后，我一定要尽量避免夫妻吵架。

    如此互殴的态势持续了好一会后，双方好像事先说好似的拉开距离。

    「你的拳还满有力的，一点都没退步。」

    「彼此彼此。」

    随后上演的是魔法战。

    两人都不需要咏唱咒语，只见火、水、风属性的魔法突然在空中乱飞，撞成一团。

    虽说有哈克莲的魔法保护观众席，但座位距离舞台比较近的我还是很有临场感。

    此外，到底谁占上风我根本看不出来。

    这样的魔法战打完后，两人又飞上天空扭在一起。

    好像是在格斗的样子又像是在用魔法互相攻击彼此的样子，还是只是单纯的身体冲撞罢了……

    我只明白一场看不出门道的激烈战斗正在眼前上演。

    紧接著胜负的关键来了。

    当双方都从空中返回舞台时，蒂雅依旧站得直挺挺的，露却站不稳单膝跪了下去。

    「今天是我获胜喔。」

    胜者为蒂雅。

    两人虽然都很疲惫，不过没有受严重的伤真是太好了。

    我前去迎接两人，并加以慰勉。

    「老公，蒂雅欺负人家！」

    「露小姐，你好诈喔。」

    第三轮第二场比赛。

    是布儿佳对枕头之战。

    结果战况是一面倒。

    布儿佳大概是在上一轮对乌诺消耗太多体力，这场分身的数量变得很少，也无法闪避枕头的丝线。

    「呜呜，明明只差决赛一点点了……」

    枕头获得胜利。

    这么一来决赛的戏码就确定了，是蒂雅对上枕头。

    不过在那之前，先讨论了一下是否要打季军战。原本是由准决赛中落败的两位选手争夺，以决定第三名是谁……

    露还算可以，布儿佳简直是累垮了。

    芙萝拉也不同意布儿佳出赛，因此季军战就取消了。好吧，其实也没必要一定要比出季军啦。

    于是决赛直接登场。

    现场气氛却没有很热烈。

    嗯，我知道为什么。

    蒂雅对上枕头的战况，任何观众从之前可罗涅对枕头那场就可猜出八成了。

    「啊，果然是我的克星。」

    被丝线缠绕的蒂雅，说出跟部下类似的台词后就认输了。

    武斗会骑士组的冠军是枕头。

    座布团之子――枕头取得优胜了。只见枕头举起一条腿，回应周围的欢呼，看起来好像很开心的样子。

    那么，比赛结束后就是颁奖典礼了。

    我颁给冠军枕头十枚奖励牌。此外，还有祭典前就准备好的木雕优胜奖杯与木雕头冠。

    我怕头冠会引发不好的联想所以跟露她们事前讨论过，结果在魔王国并不特别在意的样子。

    因此我才做了这顶头冠……可惜原本是设计给人戴的，尺寸与枕头根本不合。

    正当我还在思索该怎么办时，接过头冠的枕头直接戴到了屁股上。

    头冠戴屁股上……因为还满合的，OK啦。

    枕头对著观众席彷佛在炫耀自己的奖杯与头冠，并举起了一条腿挥动。

    亚军可获得五枚奖励牌。

    至于其他选手，晋级第二轮者可获得一枚，晋级第三轮者可获得两枚。等全部发完，颁奖典礼就结束了。

    今后也希望大家能继续加油努力。

    武斗会到此告终，不过之后还有一场彻夜举行直到隔天早上的宴会。

    既然都已准备好舞台了，想要较量的人可以自由上去对战。

    不过为了避免上去的人乱打受伤，还是有裁判在旁边看著。

    打得不过瘾的高等精灵、山精灵，以及除了好林村格鲁夫以外的兽人族都冲上舞台，想展示自己的身手。

    不时，也有兽人族少女上台去，展开像是在练习对打的战斗。甚至露也想报仇，找蒂雅再单挑一场。

    到了太阳下山，仰赖火把和魔法照明的战斗依然持续著。

    至于在舞台旁边……

    「魔王啊，怎么样？要不要跟我比划比划？」

    「哈哈哈哈哈，您真会开玩笑。」

    对德斯的挑衅，魔王正努力设法拒绝，而另一边的始祖也找比杰尔聊起了关于战斗的话题。

    「要是不需咏唱的魔法能更加流行就好了啊。」

    「没经过咏唱咒语，魔法威力就会降低，还是按正确步骤来比较好吧？」

    「在敌人面前悠哉地咏唱不是反而更危险吗？」

    「把魔法师放到没空咏唱的位置上才是问题所在吧？」

    这时优莉也插话了。

    「我想学不用咏唱的魔法，可以教我吗？」

    「这样喔？那我简单说明一下好了。」

    「请、请先等一下。这样好吗？您若是指导公主殿下，在立场上好像有点问题？」

    「嗯？我的立场一点也不要紧，不要在意那种小事，放宽心吧。」

    「真是太感谢了，我会努力学习的。」

    德莱姆正跟夫人、拉丝蒂、莱美莲、哈克莲五人一块享用餐点。

    「祖母大人，我觉得自己该多练习幻化为人的技术了。」

    「这样很好。不过，拉丝蒂丝姆，你没有必要焦急。就连德莱姆他，要变得跟人类一模一样也花了……」

    「母亲大人，请不要聊那个话题。比起那个，啊，呃……对了，赛琪莲的婚事谈得怎么样了？」

    哈克莲瞪了一眼想转移话题的德莱姆。

    「德莱姆，你在我面前谈妹妹的婚事是什么意思？」

    「应、应该没关系吧？姊姊在这里就好像已经嫁人了不是吗？」

    「咦？啊，对、对啦，就是那么回事。嗯，应该可以这么说吧……」

    看著这对姊弟的模样，德莱姆夫人不禁喃喃自语：

    「那个哈克莲竟然也会害羞……简直是不可思议的光景。」

    「葛法伦，你要是敢嘲笑我，我恐怕就要公布你以前的糗事。」

    「哎呀，那我也要把你以前干过的好事告诉村长喔？」

    看起来吃饭的过程也很热闹。

    已经恢复的布儿佳跟史蒂芬诺忙著服侍龙族，她们的身体应该都没事了。

    一边避免妨碍两位恶魔族工作，我一边把追加的食物跟酒递过去。

    不过话说回来，关于德莱姆夫人的过去……我真是不太敢听啊。

    总而言之，感觉非常累人。

    尤其是我精神上的疲劳，好像都把心力花在担心选手受伤之上了。

    明年，我绝对要换一种方式举办祭典。

    我一边想著这些，一边度过祭典当晚。

    闲话　某位魔王的喃喃自语　前篇

    我是魔王，加尔加鲁德魔王国的魔王。

    我听说女儿要和比杰尔一起出门，于是自作主张跟了过去，结果却大吃一惊。

    那里有龙。

    虽是人类的姿态，但那种独特的魔力是无法隐藏的。更离谱的是，那是龙王德斯。

    周围还有其他龙在，都不是什么弱者。

    老实说吧，我以为自己要失禁了。幸好，我忍住了。我的下半身还真有挡头。

    好吧，事发突然，但既然我已经做好觉悟，至少上去跟对方打个招呼。

    「是龙王德斯吗，我想我们应该是初次见面？」

    「原来是现任的魔王啊。嗯，我不想跟你有任何纠纷所以我们和平相处吧。」

    「唔嗯，我也觉得以和为贵。」

    非常顺利，很好很好。

    我真了不起耶。优莉，看到了吗？刚才爸爸的英姿！

    「噗噗！」

    我为了寻找优莉而环顾四周，却忍不住喷出嘴里的饮料。

    有个不该出现的家伙出现了。在我附近的德斯应该也察觉到这点。

    不过，真不愧是德斯。

    跟我惊讶的程度不同，他只是露出苦笑而已。

    我跟他的器量差距让我有点懊恼……不过现在不是丧气的时候了，因为那个不该出现的家伙正走过来。

    宗主维尔格莱夫。

    是人类居住区域中堪称势力最大的宗教――科林教的教主！

    他的外表永远年轻，是不会衰老的活神仙。至于其真正身分，是仅有极少数人才知道的吸血鬼始祖。

    这是当我就任魔王时，只有历代魔王之间才会传承的极机密事项之一。

    「嗨，魔王，近来可好？」

    「嗯，嗯嗯。」

    「哈哈哈。你太紧张了啦～对喔，我们好像是第一次见面？抱歉抱歉。」

    「是的，初次见面……那个，为什么会知道我？」

    「因为你很有名啊。常常在画像上看到，就因为太常见到了，不自觉以为是认识的人呢。」

    「是这样吗？呃，我感到很荣幸。」

    「哈哈哈，你在说什么啊，是我感到荣幸才对。哎～能遇见魔王真幸运啊。你不这么觉得吗，德斯？」

    「的确没错。」

    他直接叫龙王的名字德斯？这两人认识吗？

    不，就算认识也不奇怪。毕竟他可是吸血鬼的始祖，佩服佩服。

    他应该也见过前几任的魔王吧？不行不行，我不能一直吃惊下去了。

    无论如何我都是魔王，必须扛起一国的招牌。该主张的事情就要勇敢说出来。

    「话说回来宗主殿下，您对近来福尔哈鲁特王国的勇者行径有何看法？」

    「哈哈哈，你的问题还真犀利呢。虽然我想说跟我无关，但好像一定会被牵扯进去。好吧，那我就说了，那是福尔哈鲁特王国的分部擅作主张，对我也造成了困扰。不过，加鲁巴尔特王国的分部有在筹组讨伐队喔。话说回来，福尔哈鲁特王国、加鲁巴尔特王国，再加上加尔加鲁德魔王国，这几个名字不会太像了吗？一国之名应该要多费点苦心取个特别一点的名字吧。」

    「真、真抱歉，是从原本的地名取的……话说回来，组讨伐队？这样真的好吗？把这种情报泄漏给我？」

    「没关系没关系。我刚才不是说过，这对我也很困扰啊。把奇迹廉价卖出去对谁也没有好处吧。对了，就算你打倒勇者，教会本部也不会采取行动，尽管放心好了。只是以立场我们还是会发出谴责文之类的，你可以无视。」

    「……多谢您的情报。」

    「德斯也是喔。如果勇者去你那边乱来，你不必客气。」

    「已经来过一组人了。他们很没礼貌，被我撵跑了。」

    「撵跑了？德斯还真善良呢，明明可以狠狠修理一下他们的。」

    「要是因此招恨我也很困扰的。」

    「啊哈哈哈，的确。好吧，近期内我会设法解决的。」

    交涉勉强算是有了结果，真是太好了。勇者这种家伙有够烦人，造成的损害也不是我可以无视的程度，希望能早点解决此事。

    姑且先不管那个了……难不成，今天一整天我都得跟德斯、宗主殿下在一起吗？

    看这气氛恐怕会如此…………

    比杰尔，快来救我！

    比杰尔正陪伴优莉，与村民们愉快地交谈。

    仔细看那村民不就是魔族吗？

    怪了……总觉得是很面熟的女孩……是哪个伯爵还侯爵的女儿吗？是不是我记错了。还是说只是长得很像的人？一定是那样，本人是不可能做村姑打扮去帮忙做料理的。

    啊，那个我就确定了，是比杰尔的女儿――芙劳蕾姆。

    她担任这村子的地方官，看样子做得很不错呢，那真是再好不过了。

    不过，也因为芙劳蕾姆穿村姑的衣服，我才会以为旁边的魔族女孩是我认识的人，真没办法。

    我啊，该振作一点了。

    该说是恶梦成真吗？我被安排坐在德斯跟宗主殿下的旁边。幸好救兵比杰尔跟优莉也坐在附近。

    优莉正跟德斯旁边的龙族轻松交谈，她知道对方是谁吗？我的胃好痛啊。

    此外，比杰尔你为什么要对我露出那副慈爱的表情？简直就像在说，我正走上了你以前走过的道路一样？

    「我叫莱美莲。」

    「啊，是的，我是魔王加尔加鲁德。」

    现在我知道和优莉交谈的龙是谁了。

    南方的台风龙，也是德斯的妻子。最近我接获了上述的情报。

    原来是那个莱美莲小姐啊。

    …………

    不就是谣传比德斯还要更凶暴的龙吗！我快崩溃了！

    还有比杰尔，不准再摆出那种怜悯的表情。

    闲话　某位魔王的喃喃自语　后篇

    啊……魔王的身分究竟代表什么意义，我苦思良久。

    好吧，我就是加尔加鲁德魔王国的魔王。嗯，一国之君，责任重大。

    结果我跷班跟著女儿出来玩，却进入了超乎我常识的地方。

    女儿啊，你不应该来这种地方才对吧，哈哈哈。

    「父王大人，您还好吧？」

    「咦？啊，不，我没事啦。抱歉，是平常太疲累了吧。」

    女儿在担心我，没什么比这个更教人开心的事了。

    「魔王大人，我去拿了食物跟酒来，如果您累了，可以尝尝看这道清爽、比较好入口的菜。」

    比杰尔真是个机灵的家伙。

    他推荐我这些好像很顾胃的食物。啊，真好吃。

    「唔嗯，这种酒……味道很新奇呢。」

    「没错。可能是新产品吧，我已经提出采购的要求了。」

    「唔嗯，很好入口，希望你能弄来两桶。」

    「属下会努力的。」

    占据我附近座位的德斯跟宗主殿下，如今也开始享用酒菜，而且好像也有采购的打算。

    死亡森林里，竟然能端出这等品质的料理……更夸张的是，连南方海港市镇运来的海产都有。

    唔嗯，没见识过、更没尝过的料理摆了满桌，无论哪一盘都很美味。

    「不能挖角这里的厨师吗？」

    「我认为恐怕很困难。」

    「借过去一阵子呢？」

    「应该也很难。」

    「父王大人，这部分的事我已经打听过了，完全没办法实现呢。」

    「呃，连魔王要求也不行吗……」

    嗯，看来希望渺茫。

    「不然问问看能否卖调味料给我们好了。尤其是这盘料理使用的调味料特别让我好奇。」

    「啊，那叫味噌。若是味噌，我家已经有好几瓮了。」

    「你家……为什么没进贡？」

    「属下认为必须先亲身试毒。呃，毕竟它的味道太特殊了，哈哈哈哈哈。属下会去问问能不能再买一些新的回去。喔，比赛好像要开始了。」

    舞台上已经有裁判现身了。

    嗯，那个裁判也是龙族吧。我还是不要深究好了。

    坐在一旁的宗主殿下，不知为何跟某位龙族一起去帮忙料里了。这么一来席位上的压力就会减轻不少，真是太感谢了。

    接下来要展开的一般组，好像比杰尔的女儿芙劳蕾姆也要出赛，我来帮她好好加油吧。

    「父王大人，出赛的人不只是芙劳蕾姆而已，还有好几个魔族的人。也请您帮她们加油吧。」

    …………

    魔王我决定不要想太多，全力加油就好。

    芙劳蕾姆很可惜以双双出界收场，但她的战斗过程并不差。

    应该是对手不好吧。

    从以前就听说住在死亡森林附近的人都很强悍，没想到年轻的兽人族女孩也能做出那样的动作。

    武斗会接著进行。

    战士组、骑士组。

    被介绍登场的选手就算我不想记住也不行。

    有吸血公主(Vampire Princess)、歼灭天使、扑杀天使、狂宴的布儿佳、黑枪的史蒂芬诺、狂龙拉丝蒂丝姆，加上守门龙的姊姊。

    鬼人族的安，有那种实力就算被取称号也不奇怪。

    此外就是高等精灵、蜥蜴人、长老矮人跟山妖精、半人蛇族。

    地狱狼的数量简直堆积如山，就连恶魔蜘蛛的孩子也如此之多……

    这里，恐怕比魔王城……不对，应该比全国的魔王军更强吧。

    虽说若是一对一，我还能勉强应付……有办法吗？就算能应付拉丝蒂丝姆，但那个守门龙的姊姊只会给我一种讨厌的预感。

    啊，德斯，我不会跟你较量的，你不要找我。我不要，我绝对不要啦。

    「比杰尔。」

    「怎么了吗？」

    「给村长爵位拢络他，此计如何？」

    「恐怕是愚策。」

    「果不其然。」

    「是的。」

    如果封爵有用，比杰尔早就建议我了吧。既然他没这么提议，就代表这招的用处不大。

    确实，想拢络连龙王德斯跟宗主殿下也会造访的村子，对魔王国来说负担太重了。

    避免敌对，也不要做多余的事，维持目前的关系才是正确选择。

    这个村子的首脑人物……没错，就只是个普通人类。第一次见到他，我还以为是在开玩笑，但判断周围的情况后我就笑不出来了。

    根据比杰尔的报告，他应该是能将「铁之森林」飞龙打倒的强者……不过乍看之下就只是个平凡的青年。

    然而，一介平凡的青年是不会在「死亡森林」正中央建起村子的，也不可能聚集那么强大的战力，更不可能结识龙王德斯与宗主殿下。

    嗯，庆幸的是，他对魔王国好像没有坏印象，让我大大松了口气。

    此外，可以很一般地跟他进行谈话，感觉人品非常温和。只要他继续当这里的首脑，至少这段期间就不会发生问题吧。

    为了让他长寿乾脆送他秘药。这可以让他活得更久。最好在我当魔王的任期内他都活著。只要努力一点，人类也可以活上四、五百年吧。

    千万不要只活个五十年就挂了。拜托，我给你跪了。

    最坏最坏最坏的打算，就是考虑把优莉嫁过去……不过魔王的地位不是靠血统继承，采用和亲政策也没用吧。

    一旦我退位，优莉就会变成普通的贵族女孩了……

    倘若不管国家前途，只考虑女儿安全，应该要把她嫁过来吗？假使对方愿意好好待她，住在这里会是不错的选择……

    可惜问题在于对方已经娶了吸血公主跟歼灭天使，硬把那些人逼走绝非上策，而让优莉当三房或四房夫人又太可怜……

    不，不行。优莉还是小孩子，谈结婚太早了。

    …………

    把这个当备案之一，先暂时记著就好。

    「魔王大人，您没事吧？」

    「啊，是啊。寡人没事。比起那个，比杰尔。」

    「小的在。」

    「你这家伙，把女儿芙劳蕾姆送来这里是为了……」

    「属下对魔王国的忠诚绝不动摇，然而也很重视自己的女儿。」

    「寡人明白你疼女儿的心情，所以不怪罪你。之所以不怪罪……是希望当有危难时你能为优莉动用这层交情。」

    「遵命。虽然没办法跟对方通婚，但只住在这里是没问题的。」

    「真的吗？」

    「您难道忘了？再怎么说属下也是魔王国四天王之一。」

    「真不愧是比杰尔，值得寡人信赖。」

    「等小的退休后，也考虑搬来这里住。」

    「……咦？等一下，咦？退休？慢著慢著，你不在的话魔王国不就有危机了？」

    「好啦，魔王大人。祭典之夜要开始了，请享用这些美味的料理跟美酒吧。」

    「你刚才是在说未来的事吧，好比一千年或两千年之后？」

    「哈哈哈哈哈，乾杯！」

    可恶，你这小子。

    还有，龙王德斯，我不会跟你较量的。绝对不可能跟你上去打，你不要看我这边。

    祭典之夜热热闹闹过去了。

    题外话。

    过了几天在魔王城。

    「什么时候退休？」

    「大概是一、两百年以后的事吧，请您放心……请问这是什么？」

    「誓约书。」

    「……您怀疑我的忠诚吗？」

    「为了让寡人心情平静你快签吧。」

    「唉，魔王大人也真是的……好吧，我签……哎呀？这边好像写错了。请看这里，上面写最少要待一千年？」

    「没写错。」

    「…………是这样吗？呃，根据这誓约书，我至少要工作一千年，或是直到魔王大人驾崩为止。」

    「喂，你这臭小子！卫兵，有人造反！叛徒在这里！」

    「请不要说得那么难听，小的只是确认一下而已～啊，卫兵，魔王大人老毛病犯了你们回去吧。还有，暂时不要靠近这个房间。」

    经过激烈的互殴，双方达成继续任职三百年的结论。

    「可恶，没让你签下那份誓约书。」

    「就算没有那种东西，我也不会马上辞职的。毕竟我还有领地啊。」

    8　收拾善后与余波荡漾

    祭典结束了。

    好，终于可以清闲了～本来我是这么想，结果还有很多不得不做的工作要处理。

    那就是祭典的善后事宜。

    有许多人宿醉到第二天，但收拾工作还是进行得很快。假使一直维持祭典那种狂欢的气氛也挺困扰的。

    我跟大家讨论过舞台与观众席的存废问题，因为不怎么碍事最后还是决定留著。

    今后，到底该怎么利用那座场地就请大家各自动脑吧。

    既然是露天舞台，我能想到的点子就是演话剧或音乐会而已，所以很期待其他人的脑力激荡。

    不过，土打造的舞台也就罢了，用木头做的观众席长期风吹雨打可能会腐朽。

    这个世界没有防水帆布之类的东西啊。

    古代的人怎么处理这个问题？一般的对策应该都是盖屋顶吧？

    啊，我错了。根本不用管那些木头椅子，重新用土夯成椅子就好了。等我以后有空，再慢慢把土椅补上去吧。

    过了中午以后――

    睡到很晚才醒的德斯、莱美莲、德莱姆、德莱姆夫人、比杰尔、优莉、魔王，还有始祖大人都准备回去了。

    动身之前他们好像在讨论什么严肃的问题，是出了什么事吗？算了，那些都是大人物我还是不要过问太多比较好。

    把土产送上去，同时向他们一一道别。

    首先是德斯、莱美莲、德莱姆、德莱姆夫人。

    「我们玩得很开心。」

    「祭典如此热闹真是太棒了。」

    「虽说想待久一点……但不好意思继续叼扰，我们还是乖乖回家吧。之后还得去帮忙找新的村民才行。」

    「我的女儿变得沉稳多了，以后也请多多关照她。」

    第二组人是比杰尔、优莉、魔王。

    「很久没像这样好好放松了。」

    「等敝王国举行祭典时，也请您务必要赏光。」

    「啊，等等，那是寡人的台词吧。嗯唔……算了，呃，该怎么说，今后也请多指教。」

    最后是始祖大人。

    「我很想多陪阿尔弗雷德玩几天，可惜还有许多事要忙，唉～啊，对了对了，我看到你有种药草的田，可以摘给我一些吗？下回，我也会带珍贵的药草过来的。」

    众人以各自的方式启程回家。

    半人蛇族也醒来跟我打招呼了，我把土产交给她们。

    「这样真的好吗？」

    「就当作是让没能来参加祭典的人一起享受这种气氛吧。」

    「非常感谢您。另外，下次我一定会争取胜利！」

    「哈哈哈。」

    我可没说有下次……

    半人蛇族虽然回去了，但从好林村来的格鲁夫一行人并没有离开。

    他们想看一下之前那些移民的情况，预定等到以秋季交易为名义的交换市集开始时再一起回去。

    也就是说，现在村子多了包含格鲁夫在内的四名兽人族男性！

    「爸爸！」

    「女儿啊，近来可好？对了，老家那边没问题，妈妈也很健康。」

    类似这种对话共有四组家庭上演。

    啊～这些男性全都已婚，却让自己其中一个女儿搬来村子住。

    好吧，我明白了。我没有想要破坏人家家庭的意思，还祝各位家庭圆满。

    刚好可以当本村兽人族女性结婚对象什么的想法真是抱歉。

    武斗会的善后工作完毕了，村子的气氛也恢复以往。

    不过，祭典的余波荡漾。

    首先，自主训练的人稍微增加了。慢跑或柔软操之类的活动以前就有，但现在又时常上演模拟战斗。

    希望大家注意别让自己受伤了。

    「这么说来，露是吸血鬼吧。」

    「怎么现在突然提这个。」

    「武斗会的时候，好像没看到你活用吸血鬼的特性战斗，只是用普通的战法而已。」

    「什么叫活用吸血鬼的特性战斗？」

    「咦？呃，你知道的嘛……」

    就我印象中的吸血鬼……

    「化为雾躲避攻击之类的？」

    「奇怪？我有在老公面前化为雾过吗？你竟然知道得这么清楚。」

    「没有，那只是我的印象。」

    「我不清楚老公的印象是怎么来的，但化为雾并不适合用来战斗喔。那样会很累而且毫无攻击力，从雾变回原形的瞬间也会毫无防备。那招主要是用来潜入上锁的房间啦。」

    「原来如此。那你可以变身成动物吗？」

    「那招也不适合战斗喔，并不会比人类姿态的时候更强。主要也是用来偷偷潜入的技巧。」

    「怎么都是用来潜入别人家里的，难不成身体年龄可以变化的那招也是……？」

    「那个不是什么招式，应该算特性吧。当我不想耗费太多力量时就会变成小孩的样子，当想使出全力时就变成大人，类似这种感觉吧……一旦受到强大的伤害，我的身体也会强制变年幼。」

    「那最早我们碰面时，你用吸血夺走对手力量的那招呢？」

    「我已经有心爱的老公了，不会去吸别人的血。」

    「啊哈哈，那还真是荣幸啊。其他吸血鬼风格的攻击方法……例如催眠术之类的？」

    「催眠术？」

    「就是操纵别人的法术。」

    「啊，那叫幻惑。那招只有当对手很弱时才会生效。对参加骑士组的人使用只会害我白费力气而已。」

    「啊……那么，试著操纵血液如何？」

    「操纵血液？怎么操纵法？」

    「例如从手臂之类的部位喷血，化为剑的模样攻击对手。」

    「是操纵液体的延伸运用吗？我觉得我应该办得到……不过要喷出能化为剑的血液量损失太大了，权衡之下还是不要使用比较好。」

    「嗯唔。」

    「老公印象里的吸血鬼好奇怪喔。难不成，你遇过除了我、芙萝拉、始祖大人以外的吸血鬼？」

    「哈哈哈，我只是听故事里的描述。拜托，请不要用那种恐怖的眼神瞪我。」

    继露之后，我又去找蒂雅谈话。

    「蒂雅应该会召唤魔像吧？武斗会时怎么没有使用呢？」

    「魔像虽然有蛮力但动作太迟钝，并不适合武斗会这样的决斗。」

    「那么，魔像的使用场合有哪些？」

    「我主要是把魔像当诱饵。遇到怪物或怪兽时，可以派出魔像吸引对方注意。另外……就是我不想脏了自己的手。」

    「不想脏了自己的手？」

    「在怪物跟怪兽当中，有些……只能说是很不卫生的存在。」

    「原来如此。」

    我开始有点同情魔像了。

    因为安也在，我稍微跟她聊了几句。

    「安，我希望你老实说，我的生活习惯有没有需要改进之处？」

    「没有什么特别需要改的……请问怎么了吗？」

    「呃，我怕你累积太多压力。」

    「啊，您是指武斗会那次吧？请放心，以前我对村长的建议村长都有听进去。」

    「那露呢？」

    「不管我提醒她多少次，她都不改……啊，这不是挟怨报复喔。如果她继续这样下去，会给阿尔弗雷德少爷跟蒂洁尔小姐带来不好的影响，我才会趁那个机会郑重告知她……似乎有点做过头了呢。」

    「你以后有话就直说，不要积在心里。」

    「既然如此我有一件事想说。」

    「嗯？」

    「关于村长这个称呼，我比较想换成主人……」

    「你不是已经偶尔这么叫了吗？」

    「因为村长很害臊，只能在房里或浴室这么叫。然而，我希望今后无论在哪都称呼村长为主人。」

    「我还是承受不起，拜托饶了我吧。」

    矮人当中的多诺邦造访我家。

    「村长，那种很酸的果实还有吗？可不可以给我几颗？」

    「很酸的果实……是指柠檬吧？可以啊，真难得。怎么了吗？」

    「我想给酒添加风味。另外，之前祭典商人送来的那种酒也希望村长多采购一些。」

    「商人是指麦可先生吧。你指的是……蜂蜜酒？你之前不是说不怎么好喝吗？」

    一听说有人送酒当贺礼，不知从哪得知消息的矮人们就来试饮了。

    我记得当初他们的评语都不太好听……

    「我当时是那么说没错，但祭典时我看到鬼人族女孩有让那种酒变好喝的技巧。当然，就算村长不追问我也会说明。其实也不是什么困难的技巧，只要在蜂蜜酒中多倒点蜂蜜，再加上一点点那种酸果实的汁就可以了。光是这样，蜂蜜酒就会变得超级好喝。这跟之前村长教我们在酒中加入水果的方法很像。」

    「原来如此，那下次我也试试看。」

    「唔嗯，关于采购酒的事，就麻烦你了。另外，也请别忘了新买来的酒可以用奖励牌来交换。」

    「我会啦……若是花钱买的酒，平常用餐时也会拿出来的。」

    「这样好吗？酒在宴会以外的场合拿出来喝？」

    「限制大家喝酒的主要理由，是担心村里的农作物全都被拿去酿酒豪饮。只要大家能自我约束，以后这个限制也会取消的。」

    「自我约束喔，有点难耶……好吧，我会努力看看……不过暂时还是维持这个限制好了。每天喝酒虽然舒服，但偶尔喝酒也有另一种风味。」

    「我知道了。」

    武斗会夺得优胜的枕头，把冠军奖杯跟头冠放在我家装饰。

    可能是比起放在它的巢穴，放在我家当装饰品感觉比较安全吧？

    既然如此我乾脆在家里的一角设个棚架，将奖杯、头冠摆上去好了。嗯，这样我很满意。

    枕头看了，似乎也很心满意足。

    至于座布团则看著自己的孩子，彷佛打从心底为它感到高兴。

    9　检讨会

    在我家大厅摆了一张大桌子，所有人都就座了。

    「现在召开第一届『大树村』武斗会的检讨会。」

    文官少女组的其中一人担任主持人并如此宣布。

    如今，围著大桌子而坐的，有各种族代表，以及祭典筹办委员会的文官少女们。

    另外就是，在祭典时负责料理跟幕后工作的鬼人族女仆。

    「首先说一句……武斗会大家都辛苦了。」

    每个人也都互道辛苦了。

    「祭典本身说成功应该不为过吧，但果然还是免不了一些小麻烦。关于那部分要好好反省，希望明年以后的祭典能加以改善。」

    会议开得很流畅，因为事前已经充分讨论了，没什么缺失是我现在才第一次听说的。

    感觉就像是报告给还不知道的人而已。

    「没预期到有那么多外宾来算是一大缺陷，这点以后要列入考量。」

    我们一开始都预想只有自己人会参与。

    这算是我的失误。

    「好林村的格鲁夫一行人，以及半人蛇族她们临时参赛应该算好事吧。」

    的确。

    光只有自己人比赛的话，大家都满清楚对手的实力，很容易会在战斗前产生既定的印象。

    有实力隐约不明的选手加入，比赛才会显得更刺激紧张。

    说起实力不确定的选手……

    「那两个人，原来称号是叫狂宴的布儿佳跟黑枪的史蒂芬诺喔？」

    记得德斯他们是这样称呼的。

    「好像是喔。以前，奶妈念给我听的童话故事里也有一样的名字，可能是参考故事取的吧。」

    文官少女之一这么说道，其他文官少女们也纷纷同意。

    「童话故事？」

    「是的，在魔王领地是很有名的童话故事。身为大恶魔古吉的部下，两名恶魔跟某大国的军队发生战斗，还把人家的公主给掳走了。」

    我怎么又听到一个熟悉的名字……

    「那童话是系列作，出了好几本呢。不过，几乎每本书的结局都是两名恶魔跟大恶魔古吉一起被龙惩罚呢。」

    被龙惩罚？……所谓童话，有些也是根据事实所撰写的。

    下次遇到的话问问看好了……不，或许还是不要问比较好？

    「那两个人，会不是就是童话故事里的原始角色啊？」

    「就是本人吗？怎么可能。」

    「你否定的根据是什么？」

    「不是很明显吗？因为布儿佳小姐跟史蒂芬诺小姐人那么好，我不觉得她们会像童话故事里的那两人一样做出什么残酷的事。」

    「……好吧。或许真的只是参考书里的角色命名。」

    「是的。况且实际上，真的有许多名人的名字跟故事里的角色一样。这样别人一听就知道他有多强悍，多可怕了。」

    「原来如此。」

    对喔，就是那样。文官少女的想法比较可行。为什么我会以为那两人，就是童话故事里的主角呢？

    …………

    因为她们的实力比我想像中更强吧。此外，一般命名的时候总不会故意取跟形象完全相反的名字吧。

    啊，不过，那两个人也没有拿到优胜啊，所以应该也不算太强？果然只是借用故事书的名字而已吧？

    「偏离会议主题了，现在是检讨会……料理的部分有问题吗？」

    听了我的质问，一名鬼人族女仆举起手。

    「无论哪道菜都获得好评，但跟我们平常的宴会没有太大差别，充满祭典气氛的菜色稍嫌少了点。」

    她这个意见很正确。

    我也觉得该多想一些有祭典特色的食物比较好。

    说起祭典，我脑中浮现的影像就是小吃摊。而说起小吃摊的食物……第一个想到的就是苹果糖了！

    虽然只是在苹果周围裹上糖浆……但用普通的甜苹果，做出来效果会不好。

    一定得用酸的苹果才行。我下定决心，以后要种一些酸苹果的树了。

    如果改成草莓糖呢？但这个跟苹果一样，用甜草莓效果会打折扣。

    趁水果变甜以前收成搞不好可行，但故意提早采收收成期到了以后会变甜的水果，再额外用砂糖加上甜味，总觉得是多此一举。

    当我陷入迟疑时，兽人族的一位女孩说了一句：

    「普通的糖果不行吗？」

    真是一语道破啊。

    于是我决定乾脆做普通的糖果，还用水果的汁液增添风味。

    成品很受欢迎。

    然而，我还是觉得这样不太够，便挑战制作棉花糖。

    棉花糖的原料也是砂糖。

    制作方式我以前在电视上看过所以知道。

    首先，在铁桶里放入砂糖……铁桶？

    …………

    既、既然是试作就用竹筒先代替吧。

    首先在竹筒侧面开许多个孔，接著在竹筒上方以铁丝……我没有那种东西，只好请座布团提供一些粗的丝线代替铁丝。

    竹筒用丝线串起后，往上提……我看著上方，什么支撑的东西都没有。

    对不起，座布团的孩子，要麻烦你把丝线连到那边了，我想把这个吊起来，啊，对了对了，就是那种感觉。谢谢。

    我在吊起的竹筒内放入砂糖。

    竹筒下则准备好营火。透过加热，竹筒内的砂糖融化了！砂糖一旦开始融化，就捏住丝线以旋转竹筒。

    融成丝的砂糖会因离心力而往竹筒侧面移动，并从事先开好的孔穴里跑出来。而飞出孔洞的砂糖会成丝状，再度碰触空气冷却后砂糖丝就完成了。

    然后拿一根小棒子把糖丝卷起来，棉花糖就完成了！

    说是容易，但底下的营火要是火力调节不当，飞出来的糖丝就不易冷却，甚至被火直接引燃。

    失败了。

    只好请露帮忙，用魔法生的火再度挑战。

    一开始还感觉颇为顺利……但我现在终于明白节庆时会出现的棉花糖机为什么又大又笨重。嗯，因为砂糖丝会往四周乱喷的关系呢。

    害我得在白天去洗澡。

    于是，我放弃棉花糖了。

    唯一的完成品，刚出炉就被露吃掉了。她在我旁边帮忙，后来也一起去洗澡。

    「真了不起！就像在吃云一样！」

    因为她给了很高的评价，我或许应该趁祭典结束后找时间认真做一台棉花糖机。心里才刚有这个打算，听露转述此事的蒂雅、拉丝蒂、哈克莲、芙劳等数人都聚集过来。

    我只好用现有的克难道具再做几人份的棉花糖，浑身都被糖丝喷满了。真希望她们等我生出棉花糖机再来啊。

    其他方面，我又试了许多菜色……

    结果可以在新祭典上端出来的只有糖果。

    剩下的就是跟鬼人族女仆合作，开发祭典用的改版料理了……

    若只是平时菜色的延伸，就没有明确的祭典气氛。

    不管是哪种，都要煮过才知道。

    「麦可先生送来的海产拿去做料理，但因为没研究过调味方式，感觉味道就是差了一截。」

    的确。

    虽然吃起来也不坏就是了，但跟平时的菜色相比总觉得调味方面随便了点。

    「通常说起祭典，大家都会联想到大啖美食的日子。不过，我们村子平常的饮食就已经够多，够好吃了……」

    这番话也没错。

    「这一部分，是我本身准备不足跟认知不足。另外，我太拘泥于甜食类了。」

    「不会啊，糖果都很好吃，这次祭典来不及登场的棉花糖简直太棒了。另外那个是叫可丽饼吗？就是用薄面包裹鲜奶油跟水果的食物，光是想到那种滋味我就……可惜鲜奶油的存量不够，没办法在祭典正式亮相，总觉得很遗憾。」

    「啊，嗯，谢谢你的夸奖。不过，没机会试吃的人都气得瞪我耶，关于那些试作品的讨论就到此为止吧。」

    「请饶恕我们的失礼。况且，菜色方面应该是由我们思考、提案才对。」

    鬼人族女仆想要低头道歉，被我制止了。

    「检讨会进行检讨是理所当然的吧，同时也要思考对策。」

    「对策吗？」

    「没错。倘若说到充满祭典气息的料理，应该要有哪些条件？」

    我如此问众人。

    「果然还是那种平常吃不到的菜色吧。」

    「光是把料理的分量放大不行吗？我觉得那样就很特别了。」

    「在庆贺新年的祭典上，都会吃前一年制作并保存下来的乾粮。」

    「如果是丰年祭，就会拿当季收获的农作物来制作料理。」

    「海鲜类应该也不差吧？例如烤整只的赫尔凯基鱼，除了卖相华丽外也很有祭典的感觉。」

    赫尔凯基鱼……就是我熟知的鱿鱼吧。

    「啊！既然那样我觉得炒布布尔的古兹古兹螺也不错喔。」

    炒布布尔的古兹古兹螺，就类似上一个世界的烧酒螺。

    「无论哪一种都要加酱油调味。我再度感受到芙萝拉的研究成果有多重要了。」

    「说起酱油，烤玉米也很美味。虽然平常吃饭时也有这道，但整根吃的机会应该很少吧。」

    「果然料理还是分量越大越好？这样大家吃起来才过瘾。」

    会议冒出了许多看法。

    「我的观点跟充满祭典气氛可能有些不同，不过料理还是选方便带走、容易享用的食物比较好。毕竟大家几乎都会把食物带去观众席吃。」

    这点也没错。

    「设置在厨房附近的饮食区，几乎都没人嘛。」

    那个就很遗憾了，幸好比赛后半段就改成暂时放置料理的场所，还是有派上用场。

    「总结一下……必须分量多、方便带走、容易享用，还要加上酱油味？」

    「我觉得没必要限定酱油味啦，还有其他调味料可用啊。」

    「不过，那种香味的确会引发人们的食欲啊。」

    「我无法否认就是了。」

    总之，所有提出的意见都记录在纸上了。

    「这件事今天就先检讨到这里吧。关于祭典用的料理，我也认真思考过，而大家各自提供的点子也很有帮助。光是构想也无妨，以后还请各位多多指教了。」

    我整合现场的意见，进入下一项议题。

    是关于武斗会的赛务缺失。

    「被唱名的选手拖很久才到。」

    「等待比赛的空档觉得很无聊。」

    「应该要多安排一些中间恢复体力的时间。」

    关于有人不战而胜的不公平之处也被提出了。

    「呃，那个没办法啊。」

    「一开始就应该要尽量凑齐十六人才对。」

    其他还有诸多事项。

    检讨会变得很漫长。不过，总比完全不检讨要来得好吧。

    若不去探讨什么因素让大家喜欢，什么因素让大家反感，下回就无法改进了。尽管我已经不打算再办一届武斗会……

    「我很期待明年的第二届。」

    「下次一定要赢！」

    这种气氛下我实在开不了口。

    然而，我是村长，必须负起责任。因此我得郑重告诉大家。

    「好、好了，大家先别急。明年的祭典内容也会以抽签决定，是不是武斗会还不确定呢。」

    嗯，我说出来了，我真的很有勇气。

    「既然如此，武斗会乾脆独立出来办怎么样？」

    「也就是把武斗会跟新的祭典分开。这样明年就会更热闹了。」

    大家都朝我投来期待的目光。

    …………

    「我、我会考虑的。」

    我很努力了，对吧？

第二卷 终章 新的居民

    闲话　女王蜂的绝望

    大家好。

    我是蜂之女王，旁人都称我为诺斯底蜂。

    身为女王的我……如今正感到很困扰。

    首先，我没有护卫了。

    正常状态下雌蜂要独立出去分巢时，总会有几只护卫跟著，但它们都跑去跟一只巨大的熊战斗失踪了。

    好吧，跟那种熊为敌也没办法，根本一点胜算都没有。

    所以当初我才会建议大家躲起来啊，结果我的护卫却勇猛进行突击。

    优先顺序是不是搞错了啊。

    害我现在变成孤单一人，简直是超苦恼的。

    更何况，我正被一只蜘蛛紧盯著。

    蜘蛛，是我的天敌，超级天敌。若是小蜘蛛还好，那种尺寸我根本无计可施。

    我跟我的护卫们不同，具备打不过就逃跑的智慧。本来这种状况我也会马上开溜，却逃不掉。那是因为双方正大眼瞪小眼。在这种状态下先移开眼神逃跑的，必死无疑。因此我才动也不动，说穿了，就是逃不了。该怎么办才好啊。

    不，还有一丝希望！毕竟那只蜘蛛也只是瞪著我，自己却不动。

    莫非这就是所谓的……强者间的睥睨和对峙状态？身为女王的我虽然没有蜂针，对方却提高了警戒？而我尽管不会魔法，护卫们倒是有魔法可以用。

    我可以理解蜘蛛提高警戒的理由。

    ……喔！好像行得通！搞不好我可以撑过去！

    我也提高斗志死瞪著对方。

    …………

    结果在那家伙的背后还有好多只类似的蜘蛛。

    是我眼花了吗？一定是看错了吧！

    看来我失算了。

    好吧，吾命休矣～人生到此为止～啊～不知道它们会怎么把我吃掉。死前应该多舔几口花蜜的，还有，好想生小孩啊。

    ……可以了，觉悟够了。现在要全力逃跑！

    逃跑失败。

    如今，我的脖子正被蜘蛛丝缠著。虽然可以飞，却是被俘虏的状态，有够屈辱的。

    假使要吃，我希望它们可以乾脆一点不要凌迟，最好是用不会痛的方式。

    啊……在这种状态下最佳的剧情发展，就是护卫们平安无事赶回，把蜘蛛们驱散……不过天底下并没有那么理想的事。

    绝望。

    我心中充满了这样的情绪。不过，还是有希望的。

    因为人类。人类来了！

    喔，我知道人类这种生物。他们很想要我们收集的蜜。也就是说算是我们的盟友！平时人类总是会被我的护卫赶跑，但现在护卫们都不在。

    人类应该会排除蜘蛛，以便获得我才对！YES！好，好，棒极了！人类，快来吧！为了我设法赶走那些蜘蛛！

    …………

    奇怪？为什么人类跟蜘蛛好像很友好在对话啊？正常情况下，人类跟蜘蛛不是关系很差吗，难道我误会了？

    …………好过分！我被骗了！先让我看到一丝希望，再把我踹入绝望的深渊！不可原谅！

    ……哎呀？

    蜘蛛听了人类的话，不知道要把我带去哪里。我会被带到什么地方呢？

    …………

    那是一个有甜美香气的场所。好多我没看过的树木上开满了花，而且还满满一大片。

    …………

    我不能大意。搞不好又是让我看到一丝希望，再把我踹入绝望的深渊对吧！

    跟蜘蛛一起来的人类正拿森林的木头迅速动手制作什么。

    怪了？这附近的树木，人类有办法随便操弄吗？就连我的护卫们，都得花好长的时间才能在树上挖个洞啊……

    他到底在做什么？难不成，是我的刑场？竟然对我残酷到这种地步！

    …………

    我搞错了。

    看来人类是要为我做一个类似蜂巢的场所。

    他的目的是什么？人类所追求的，是我们收集的蜂蜜……难不成，他帮我在这里做蜂巢就是要永无止尽榨取我的蜂蜜吗！

    可怕，可怕，好可怕！不过，至少那样我就能苟活了！希望！超大的希望又来了！

    不、不过，可别以为随便找一个地方做巢就能满足我喔。

    …………

    这个地方真不错耶。

    可恶，身体在痒了。我想在这里筑巢！应该没关系吧？

    我望了一眼用蜘蛛丝束缚我的蜘蛛。只见那家伙稍微思索过后，就悄悄把丝线解开了。

    谢啦。

    我要努力生下大量的孩子，收集蜂蜜！

    因此不好意思，蜘蛛先生，可不可以去外面帮我抓只雄蜂过来。是的，越有精神的越好。

    这个季节，外面应该有不少雄蜂在飞才对。没错，那就麻烦你了。不不不，我没有坚持一定要帅哥。我重视体力跟性格，拜托了。

    就这样我得到了一处乐园，摇身变为胜利组。干得好啊，人生大逆转！

    虽然收集的蜜有部分必须缴纳出去，但只要想到有蜘蛛们帮忙打倒外敌就很划算了。

    共生。没错，这就叫共生。呼呼呼。

    嗯，虽说身处这样的乐园，但我可还没完全满足喔。

    真要说起不满的地方就是附近并没有我们最爱的花……嗯？人类把那种花种在巢穴附近了。

    抱歉啊，我太感激了。以后也会好好加油的。

    …………咳咳。

    换、换个角度想，这不是什么共生，而是蜘蛛跟人类在帮我们奋斗啊！

    这么说哪里不对了！现况就是这么回事。

    1　夏天来了，麻烦也来了

    时间不知不觉流逝，又到了小黑它们忙著生育的季节。

    虽说，就算没有我们帮忙它们自己也会想办法进行，但刚生出来的小狗……不对，我是说小狼，若死了依旧会让人心情恶劣。

    我跟村民们一起帮助它们生产。到目前为止，还没有死产就是了。没有是没有啦……

    嗯，如果明年起它们又能自主控制生育数量就更理想了。但是没有控制好像也没关系吧？

    好吧，小狼很可爱，我可以容忍。

    看来明年又非得扩大田地不可了。

    新村的建设与其说很顺利，不如说我这边已经没有可插手的工作了。

    剩下的只要交给新居民应该就没问题……但问题在没有新居民。

    没有居民的原因很简单。

    我们预计透过比杰尔、德莱姆、麦可的人脉，招募村民。

    希望募集的人数大约三十人，最多五十人，建筑物之类的设施也是以这个数字来规划的……

    老实说，我根本不觉得能募集来多少人。

    当我听到越多资讯，就越觉得「死亡森林」的风评很差。尽管我有自信只要别人敢来住就会觉得这个地方还不错，但要求别人移民还是很需要他们的勇气跟决心。光靠空口说白话是不会有人想来的。

    没料到，最后想来这个地方的三组人马，合计超过两百人。一下子也来太多了吧。

    况且，我原本只是想测一下风向而已，现在有三组人要移民，逼得我一定要行动起来了。

    「是说明的方式不好吗？」

    「只说有建设新村的计画，然后问有没有人想移民过去啊？没错，那个地点的印象很糟，最好不要太期待喔……大概就类似这样的问法吧。」

    「我大致上也是这样招人。」

    「我也是……明明没提到收税的问题，原本以为这样不会有人积极移民的，真是非常抱歉。」

    我让比杰尔、德莱姆、麦可先生三条线同时进行，又没有及时要求他们停止招人，这是我的错。

    那三人各自都满忙的，要跟我一起讨论的机会也不多。

    我虽然很想提醒他们，报告、联络、商谈是回避麻烦的基本原理，但村子就算使用小型飞龙通信也会出现好几天的时间落差，要说这是不可抗力的麻烦应该也没错吧。

    问题的根本在于我一开始以为很难找到人，所以才一口气请三位帮忙，还估算一个人顶多招募到十人左右，这点需要反省。

    那之后，比杰尔、德莱姆、麦可先生也为了调整移民人数而四处奔走，但结果并不顺利。

    「就算强调位置是在『死亡森林』，也无法使移民打消念头。」

    「反而说了愿意献出村子的宝物，请务必让他们移居。」

    「对方威胁我如果不同意搬过来就要暴动了。」

    想来新天地生活的团体，似乎都有迫切的理由。但就算我说请等等或是直言不能来，他们也不会轻言退缩吧。

    即使如此，我也不能说欢迎大家赶快来啊之类的话吧。话是不能这么说没错啦……

    是我太天真了吗？

    「赶快把新村盖好吧。」

    最后还是接受了所有移民。

    目前，我正在确认他们来这里的进度。

    倘若可以，我希望尽量拖延正式搬来的时间，但事情恐怕没那么容易。

    甚至事实上，已经有一组人马开始朝这里移动了。

    既然如此我也要尽力做我能做的事。

    首先是找种族代表们过来开会。

    「先把目前建好的新村扩大以便收容第一组人，剩下两组人马只好另外再开辟新地点了。」

    我对大家说明现况跟我的想法。

    「不能直接扩大新村，把三组人全都塞进去吗？」

    「据我听来的消息，三组人分属于不同的单一种族。比起硬挤在一起，还是分开生活会比较有效率吧……」

    「确实没错。『大树村』虽然是多种族混居，而且过得还不错……但这毕竟是稀有的案例。」

    「考虑移民的心情，与其突然要他们跟其他种族一起住，跟全都是自己熟悉的同族一起住还是比较安心吧。」

    「既然如此……」

    另外选址建新村的方针，就这么定案了。

    「要盖在哪里才好啊？」

    「当初建新村的候选名单还有几处，但都有些小问题。」

    「例如呢？」

    「水源。要是不选靠近瀑布的地方会有麻烦……」

    「是因为水道会变太长吗？」

    「是的。虽说也可以凿井取水……但是请他们来这里从事农耕的，这样水够来灌溉吗？」

    用「万能农具」开垦的田我想没问题，但如果不是呢……

    「感觉问题很大啊。」

    这座森林的雨量很少。

    河水之所以很充沛，好像都是拜北方山脉之赐。总之并非河里水量不够，问题在瀑布的位置，也就是水位高度的问题。

    「有没有能把河水汲取上来，并送到高处的装置啊？」

    「是某种魔法道具吗？」

    「不，我不是指那种东西……对了，我们村子的浴室不是有打水的水车吗？就比较类似那样的东西吧。」

    「呃，没见过那种道具……不过，村长。」

    「怎么样？」

    「既然已经有浴室那种水车，不就可以直接拿去汲取河水、送到高处了？」

    我有点脸红。

    她说得一点也没错。不过，先等一下。

    「那个水车是失败作啊。」

    「失败作？不是一直都在帮浴室汲水吗？」

    「不，那个还是要用手转吧？真正的水车应该是自动的，可以利用河水的流动力量自己旋转，不靠人力就可以把水汲取到高处了。」

    听了我的说明，山精灵代表芽举起手。

    「关于那种水车我以前就很有兴趣，我会努力尝试直到成功做出来为止。」

    芽的提议对我帮助非常大。

    「那就先以水车完成为前提……暂时不担心水道的问题了，现在已经有几个新村地点的候选名单可以用。」

    很快就要进入收获之秋了。这代表，冬天也即将来临。时间上感觉很严苛啊。

    我们加紧进行新村的建设工作。

    首先，把已接近完工的新村进行扩大。

    目前的容量是收纳五十人左右，必须要扩大一倍变成可以接受一百人。

    我用「万能农具」开辟森林，扩大村子的用地。这项作业花了五天的时间。

    三名高等精灵在几只小黑子孙的陪伴下，前往确认下一处新村候选地。

    位置则是在第一座新村南边十公里处。距离「大树村」感觉相当远啊。

    「不能找近一点的地方吗？」

    「村子之间距离太近，等以后要扩大就会撞在一起了。以目前的预定地，我都认为已经够近了。」

    「这样啊……」

    其实距离十公里也没有想像中那么远，只要两边都扩大五公里就会接壤了。这并非不可能发生的情况。

    另外还得考虑河川的方向。难不成是因为「大树村」的田地都是往东南方扩大，才刻意选西方当新村的位置吗？

    呼～嗯，我就相信她们选地的眼光比我还好吧。

    「我知道了，那就选这个地方建设第二座新村吧。」

    「是的。对了村长，就算是暂定的名称也好，包括之前的新村跟现在要建设的新村，以及预定的第三座新村，可能要请您分别取一下名字了？」

    「……我命名的品味很差喔。」

    「只是暂定的。」

    「是吗，那好吧……第一座新村叫川上村，第二座叫川下村，第三座叫川中村如何？」

    「川上村、川下村、川中村吗？我明白了，那么，我去通知其他人。」

    「……先等等！」

    川上村、川下村、川中村……

    唔，除了容易搞混外，我也很担心这些名称就直接沿用下去了，还是不要好了。

    「所以要改成一号村、二号村、三号村吗？」

    「既然是暂定的，就取比较像临时的名称比较好。」

    况且，与其一开始让我取糟糕的名字，不如留给以后的新居民来决定，这样他们才会对村子更有感情。

    「遵命。假使以后的新居民要请村长命名，届时再拜托村长了。」

    「如果他们有需要。」

    总之暂定的名称决定了。

    正在扩大并增设新建筑的村子叫一号村。

    现在才动工的叫二号村，之后预定要盖的叫三号村。

    …………

    一号村、二号村、三号村，这样会不会给人一种上下优劣的误会？

    还是改成铃村、冈村、谷村之类的会比较好吗？不，反正只是暂定的，没必要太花脑筋。

    现在应该赶快开辟二号村的土地才对……不过在那之前得先做出道路。

    「从这里直线往北，就是一号村了吧。」

    「是的，那就麻烦村长了。」

    建设一号村联络二号村的道路花了五天。

    开辟二号村的土地与收集建材花了十五天。

    比预期中还耗时，是因为各处都要设置厕所与水井之故，此外怪物跟怪兽也会以极高的频率跑来袭击。

    这个地点真的是比较不会有怪物的场所吗？

    另外，一想到这件事，我就发觉「大树村」周边的怪物怪兽好像已经减少很多了？

    不不，只有那种长獠牙的兔子例外，到现在还是经常抓到。

    …………

    难不成是因为捕食那种兔子的怪物怪兽一直被我们打倒，兔子的数量才会不受控制吗？

    对大自然的恢复力量要有信心。维持森林生态系统、保护稀有物种什么的，对我而言负担太重了。

    人类只要活著，就会对周遭环境带来影响。我们不会浪费任何一只打来的猎物，也不会过度捕猎，光是要做到这些就够累了。

    在二号村的中心，也有一棵大树刻意留下来，这已经变成某种固定风格了。

    那棵树旁则要建立神社。

    这回因为时间不够，神社里只有两尊神像。小黑小雪跟座布团的雕像只好留待以后再做，不过之后我一定会补上去的。

    那么，接下来轮三号村。

    三号村比二号村更往南，建立在沿著河川下去约十五公里远的地方。

    我听取关于预定地点的说明后判断没有问题，便著手打通二号村跟三号村间的道路。

    花了大约十天。

    这里果然有许多怪物怪兽。

    尽管大多都被小黑它们赶跑了，但对方会袭击也是有理由的吧。

    所谓弱肉强食，被打倒的怪物怪兽我们都会好好拿来享用。

    等到差不多要开辟三号村的用地时，一号村的建筑物也增设完毕，高等精灵们正在往二号村移动。

    就在这时，迟早会来的消息终于来了。

    「村长，在德莱姆先生的带领下，希望移民的人抵达了，请先返回『大树村』吧。」

    2　新居民们　第一组

    第一组人马。

    是靠德莱姆的人脉招募来的移民。他们的移动方式是靠德莱姆、哈克莲、拉丝蒂等龙族从空中运输。

    为了这件事，不久之前就准备好了巨大的四脚桌。

    那三人变成龙的姿态，再把桌子背在背上，这么一来就能大幅增加运送量了。

    之所以要四个脚，是当龙族变成人类模样后桌子依然能平稳立在地上的缘故。由于这么一来不管德莱姆是人是龙都可自由下上货，便利性获得很高的评价。

    不过这次为了避免移民从巨大四脚桌摔落，又在桌面上额外加了绳网。

    背著那种桌子的三只龙编队飞行朝村子移动，这幅光景让我回忆起飞龙来袭，感觉还挺恐怖的。

    这一批共七十二人。

    全部都是被称为半人牛的种族。

    我所知的半人牛是一种脑袋为牛头的巨人，眼前的半人牛却有著普通人类的脸孔。

    唯一的差别是，头上多了水牛般的大角。另外，我所知的半人牛只有男性……或者该说就只有一个男的，可是眼前的半人牛们明显也有女性。

    好吧，这里是跟我之前那个世界截然不同的异世界，不要太在意小细节。

    本来想送帮忙运输的德莱姆一点谢礼，他却说礼物直接转给半人牛就好，不必客气。

    大概是募集村民时的麻烦让德莱姆感到过意不去吧。

    那是我们主动拜托你的，你明明可以不用介意啊……至于哈克莲、拉丝蒂对谢礼就毫不客气了。

    总之有他们帮忙真的省了许多力气。德莱姆在送人来以后，好像还要稍微陪这群半人牛一段时间。

    「假使一将人送来就拍拍屁股离开，他们也会感到不安吧。」

    的确。

    我很感谢德莱姆的用心。

    「我是移民的代表哥顿，请多指教。」

    「我是『大树村』的村长火乐。」

    一边打招呼，我一边思索眼前这群人的情况。

    半人牛共有男性二十八人，女性四十四人。这当中，很明显还是小孩的有八男、十五女。

    扣除小孩后的其他四十九人，理论上应该可马上投入劳动才对……

    但这些理论上的劳动力，全都骨瘦如柴。光用看的也知道他们已经有一阵子没有好好吃顿饭了。

    小孩的情况稍好一点，可能是食物优先给小孩的缘故。在这种状态下，无法叫他们马上去工作。

    「总之，让你们先吃饭好吗？我现在就吩咐村子准备。」

    我让半人牛聚集到武斗会的会场周边。

    在那块场地请鬼人组女仆负责准备料理并分配下去。

    若可以尽量弄一些对肠胃负担小的料理……不过他们不知道有没有种族上的禁忌？幸好鬼人族女仆表示这点不必担心，交给她们处理就好了。

    随后，又请露、蒂雅、芙萝拉去检查有没有需要治疗的人。

    这样应该就没问题了吧？不对，我还没决定负责照顾他们的人呢。

    每次遇到状况就要等我许可或判断的话，可能会缓不济急，因此我必须指定一个专责照顾的角色。

    要言之就是教导他们怎么适应村子的生活。过去兽人族来的时候是交给鬼人族的拉姆莉亚斯，现在拉姆莉亚斯依然在负责这项工作。

    那么给半人牛的指导角色……应该要委派谁啊，在这之前我一直没考虑到这点。

    「村长，可以把负责照顾他们的任务委派给我吗？」

    蜥蜴人之一如此希望道。

    「可以吗？」

    「是的。虽然不是和这群人，但我以前有跟半人牛相处的经验。假使村子都没有其他沤獍肴伺５木用瘢就请交给我吧。」

    我望向周围，大家都摇头表示没经验，既然是自告奋勇的应该很有干劲吧。

    「蜥蜴人的娜芙。」

    一开始我连分别蜥蜴人谁是谁都办不到，结果也不知不觉相处这么久了。

    现在我终于慢慢学会怎么区分不同的蜥蜴人，只是对于刚出生的孩子还是很困难。

    「那照顾半人牛的工作就交给你了。」

    「谢谢。」

    半人牛就交给娜芙了，我把能集合到我家的人都找过来商量。

    「现在新村有了新的问题。」

    「的确。」

    我跟高等精灵们都感到很苦恼。

    「不好意思，我没有去过新村所以不清楚，是什么样的问题呢？」

    一直在「大树村」努力开发水车的山精灵举起手问道，这时一名高等精灵回答：

    「新村是以能收容百人为标准规划的。」

    唔，事实上一开始只有五十人，后来才扩大规模一倍。扩大是扩大了啦……

    「这样有什么问题吗？以目前的人数来说应该很足够啊？」

    「但所谓一百人是以普通人类的体型为基准。」

    「啊。」

    这就是我们的盲点，我们之前根本没想过这种问题。

    至今为止来村子的成员们，并没有体型极端大的种族。然而，这次来的半人牛族虽然都瘦到营养不良，但可以看出他们的骨架超大。

    小孩先不提，成人基本上全都超过两公尺高，特别高大的甚至接近三公尺。

    再来还有衣服的问题。

    不知道他们之前到底遭遇了什么事，每个人的衣服都像破破烂烂的布条。

    「只好拜托座布团，帮忙加紧赶工了。」

    我望了在一旁的座布团孩子一眼，只见它举起一条腿表示理解之意，接著就返回座布团那边了。

    「最迫切的问题，应该是今晚要睡哪吧。」

    「是啊，只好祈祷不要下雨，暂时在外面露宿可以吗？」

    「我也是这样希望……」

    然而很快就要进入秋收季节，我考虑暂时中断建设新村的工作。

    …………

    想到要过冬，就必须以确保粮食为优先。选择放弃收获是不可能的事。

    因此最后决定以收获优先，盖他们住家的顺位往后移。就算这群人已经可以帮忙收割及施工，能否赶在入冬前做完也很可疑。

    「那个，如果住宅来不及建好，冬天先去北方迷宫里生活怎么样？那地方原本就是巨人族在住的，空间都很宽敞，也适合他们的体型。」

    曾前往北方迷宫调查的人，如此提议道。

    「虽是个不错的点子，但巨人族会同意吗？」

    「以我对他们的印象，他们是很友善的，所以应该没问题。只不过，一定要送一些谢礼才行，还有必须要自备过冬的柴薪跟粮食过去。」

    「这很合理。虽然我很想尽量靠自力解决，还是要做最坏的打算。有谁愿意去事先交涉一下吗？」

    「我知道了，我们会挑出候选名单。」

    「拜托了。另外还有一件事……」

    食物。

    「用村子存下的钱，去麦可先生那边买食物吧。还有，生活用品也买一些。」

    乍看之下，半人牛几乎都没有任何私人财物。顶多只有少数几个人，手上拿著破烂的剑或枪。

    「武器是不是也要准备一下？」

    我提出疑问，周遭的人纷纷提出看法。

    「是说，缺乏粮食、衣衫褴褛，又没有任何像样的家当&#8943;&#8943;他们之前到底是怎么了？」

    「娜芙会去帮忙问详情，不久后应该就能知道了吧。比起那个，还是先讨论今天的吃饭问题……」

    有太多需要商量的事了。

    但就在这当中，又冒出了新的问题。

    「村长，比杰尔大人带领的一团人已经到了。」

    我突然感到一阵晕眩。

    3　新居民们　第二组

    第二组移民。

    他们是下半身为马的半人马族，总数一百零四人。其中男性三十人，女性七十四人，明显还是小孩的则有三十男、三十四女。

    剩下能当劳动力的大人约四十人……而且全都是女性。

    那些能当劳动力的成人，全都穿皮甲或铁甲，手持武器一副随时要开战的模样，还对周围提高警戒。就连孩子们都穿了防具，只是没拿武器而已。

    …………

    这气氛，会让我觉得他们是从战地烽火下逃出来的难民。

    「比杰尔，他们是？」

    把他们带到我这边的人是比杰尔。

    他利用大量人数的传送魔法自村子近郊一口气送来这里，所以现在快累死了。

    之后，我会让他去芙劳家休息一下，但现在有事得先问清楚。

    「正如您所见，是从一座被卷入战火的城池中逃出来的难民。」

    「你是找还在参与战斗的士兵移民过来吗？」

    「怎么可能呢。战线随时有变化，有些地区是随时都可能陷入危险，因此我是以去外地避难的理由找她们商量移民的事。」

    「然后事情谈到一半时战火真的蔓延过来了？」

    「没错。既然都已经谈到一半了，当然不可能临时弃这群人。」

    「……他们的敌方是谁？」

    「福尔哈鲁特王国。」

    也就是那个正在跟魔王国打仗的人类国家吧。

    「我也会尽量协助他们的，那接下来的事就拜托了。」

    「好的。」

    比杰尔的体力也快到极限了，我拜托蜥蜴人把他送去芙劳家。

    那么接下来……

    该去看看半人马族了。

    那群人并没有解除警戒，依然保持随时可战斗的态势。继续这样我可是会很困扰的。

    「我是这个村子的代表火乐，请问你们的代表是哪位？」

    「是我，我叫古露瓦尔德。」

    一位女性向前站出来。她身穿所有人里面感觉最精良的铁甲，是名女骑士，不过她的下半身是马。

    啊，半人马族的马身部分还是有穿衣服的。所以从正面看，会觉得只是普通人类。

    「我是毕克子爵家首席随从的亲戚，你在乱看个什么劲？」

    「啊……对不起。」

    毕克子爵是哪位啊？

    像这种时候该找芙劳才对……不过比杰尔现在去她家休息了。那就改找文官少女组！拜托你们了。

    注意到我的视线，一名文官少女点点头站到我身边。

    「欢迎来到『大树村』，这里是跟带领你们来的克洛姆伯爵关系亲善的领地，敬请安心。」

    克洛姆伯爵？……啊，就是比杰尔吧。

    「我们获得移居到这里的邀请，你们那边已经听说了吗？」

    「已经知道了，但我们这边应该也转达了移居时间上的困难才是。」

    「嗯唔，你们给我想办法处理。」

    「古露瓦尔德小姐，你是为了什么目的才来这个村子呢？若是想获得新领地，麻烦你打消这个主意。」

    「小妮子，你一介村姑也敢对我发号施令？」

    「失礼了，我还没报上自己的姓名。小女子乃魔王国德洛瓦伯爵家的次女，名为夏希・德洛瓦。」

    文官少女之一，也就是夏希稍微提起裙o，向古露瓦尔德行了个优雅的礼。

    虽是作村姑打扮，动作却充满了高贵的气息。

    我被她的贵族身段所折服，不自觉退下一步站到了她随从的位置上。

    「毕克子爵属于西部派阀是我们家的下属吧。请问你是毕克子爵家的什么人呢？」

    「请、请恕我刚才的失礼。我叫古露瓦尔德・拉比・柯尔，是毕克子爵家首席随从的亲戚。」

    以身分地位而言，夏希似乎遥遥领先。

    「我刚才说过你们可以安心了，手上不必一直拿著武器。」

    「非、非常抱歉！」

    古露瓦尔德立刻下达指示，要求半人马族解除武装。

    这样我也放下心了，先褒奖一下夏希吧。

    「感谢您的夸奖。村长，我看他们的情绪好像有点混乱，为了让他们恢复冷静，要不要跟半人牛一样先给他们吃顿饭呢？」

    「不用担心，这件事我已经吩咐下去了。」

    「真不愧是村长。还有，他们算是跟我的老家有点关联，能不能让我负责照顾他们呢？」

    「好啊，这样真是帮了我大忙。那就拜托你。」

    「包在我身上吧。」

    「不过还有一件事……」

    「什么事呢？」

    「他们既然跟你的老家有关，那不就代表你老家也有危险吗？会不会出事啊？」

    「比杰尔大人已经把相关的情报转告我了。目前暂时还没有问题。」

    「是吗？」

    「不过，一旦未来生变还得拜托村长关照。」

    「好的，我知道了。」

    我把半人马族交给文官少女夏希，回去跟大家继续讨论收容移民的事宜。

    「那么，古露瓦尔德小姐。」

    「是！」

    「很好。一开始这样回答不就没事了吗……」

    「请饶恕属下先前无理的举动。」

    「不，不必这样，我不是来责备你的。我可以理解，刚才那种态度是为了保护孩子。在来这里的路上，你们应该历经了千辛万苦吧。」

    「是的……」

    「『大树村』正如事前跟你们约好的一样，在进行安顿你们的准备。只不过，不是在这个地方而是另一座新建的村子。目前，那座村子还在赶工当中。」

    「这件事属下已经听说过了。不过希望至少能让孩子们先住进这座村子，能够拜托您吗？」

    「只有村长才能决定这件事。啊，对了对了，我忘了告诉你一件要紧的事。」

    「请问是什么呢？」

    「这个村子最伟大的人，就是村长。」

    「村长……就是刚才那个男的吗？」

    「没错。另外，很遗憾我在这个村子的地位是非常低下的。不，应该可以说是最底层吧。」

    「怎么可能，您是德洛瓦伯爵家的千金啊……」

    「克洛姆伯爵都亲自把你们带来这里了，我还得直接听取你们的需求，你自己想想看吧。在这个村子，我的地位是最底层。这里就是这样的一个村子。」

    「……」

    「好吧，看来光用说的很难让你相信。那你们就先去用餐吧。那是村长的好意，请不要忘了心存感激。吃完饭后，我会带你们几个人参观一下村子，感觉一下这里的实际情况。」

    我返回自家继续开会。

    「那些家伙真没礼貌，真的要接纳她们吗？」

    跟我一起行动的一名高等精灵这么问。

    「我觉得也不到无礼的地步啦……是说，在陌生的土地上，会提高警觉也不能怪人家。」

    「或许是那样吧……」

    「就期待夏希能好好调和双方的关系吧。比起那个，现在有更要紧的问题。」

    更要紧的问题。

    第二组移民的半人马族，是下半身为马的种族，下半身的尺寸也跟真的马一样。也就是说，非常巨大。大致上，跟半人牛是差不多的。

    此外既然下半身是马，以人类为基准打造的房子，就很难让他们生活了。不但走道太窄走不过去，厕所的大小跟便器形状也不合吧。

    …………

    这不是跟半人牛族的窘境完全一样吗？

    「村长，请问您要上哪去？」

    「我想先去打造适合半人牛跟半人马的厕所。」

    「非常抱歉那件事可以等之后再进行。请放心，我们都知道村长很重视卫生，所以我会告诉那两团人必须定点排泄。」

    「嗯唔。」

    「对了村长。」

    「什么事？」

    「您不让小黑跟座布团它们在半人牛族、半人马族面前出现，是基于什么理由吗？」

    「这是德莱姆跟比杰尔提醒我的。人一旦紧张就会神经紧绷，还是先不要让那两团人看到小黑跟座布团比较好。因此，我已经吩咐小黑它们尽量去森林里，而座布团它们待在树上或建筑物的屋顶了。只剩下几只留下来负责联络。」

    听了我的话，座布团的孩子从天花板顺著丝线溜下来，举起一条腿挥动，然后才又爬回去。

    「真是明智的决断啊。」

    「不过，晚上它们还是会出来活动就是了。比起那个，你们要先做好觉悟喔。」

    「为什么呢？」

    「第一组、第二组都比预定时间提早抵达，那第三组会提早也不要意外。」

    「应该不至于吧。」

    「哈哈哈……嗯？好像真的有人来了。」

    「哈哈哈，村长真爱开玩笑。」

    「希望真的是开玩笑就好……」

    「村长，格兰玛莉亚小姐那边有消息进来了，她在森林中遇到了由麦可先生所协助募集的居民们，应该很快就会抵达了。」

    我就知道。

    4　新居民们　第三组

    第三组移民。

    已经有半人牛、半人马族大驾光临了，接下来又会是半人什么呢？

    我在想这种没意义的事时，由麦可先生介绍的移民已经到了，于是我来到家门口迎接。

    …………

    结果麦可先生所找来的，竟然是一团美丽的女子跟树桩。

    「呃……」

    那团美丽的女子身高大约在一百五十至一百七十公分之间，属于正常人类的范围。

    这点让我暂时放心了。

    至于她们的年纪大约是在十来岁到二十来岁之间。其端丽的容貌，只要是审美观正常的人都可以断定属于美女无误，就连身材也不赖。不对，应该说曼妙极了。

    就我的第一印象，像是一群从事夜生活工作的大姊姊，然而她们的服装不是走那种风格，就像普通的村姑。老实说，穿这样真是糟蹋了。

    至于数量……四十人左右吧？

    还有大约十根树桩……不过为什么树桩会出现在这里？我以为这一带的树早就被我的「万能农具」化为沃土了。

    当我浮现这个疑惑时，树桩突然答话了。

    「我是代表依葛，很感谢您接纳我们。」

    树桩会说话？

    详细问了以后才知道，这些化为树桩模样的家伙也是移民。

    包括美女团跟树桩都是属于同一个名为树精灵的种族。根据我过去的知识，应该就类似德律阿得斯这种希腊神话里的森林仙女吧。

    我原本以为型态不同代表性别的差异，结果我错了。树桩一样是女的。

    …………

    也就是说全部都是女的嘛。

    「你们以前有跟人类交流过吗？」

    听了我的问题，美女团只是保持温婉的笑容并没有回答。这个部分可是关键呢。

    「村长，请不要著急，我们以后会以行动证明一族的忠诚的。」

    「以行动证明忠诚？……你、你误会了啦！错，我不是指那种交流！请不要乱想！」

    等我恢复冷静，才发现她们并不像陷入危机的样子，跟半人牛、半人马比起来模样算正常多了。

    「总之先请你们用餐吧，普通的食物可以吗？」

    「很感激您的好意。不过，关于移民的事我们都已经打听过了。关于我们的粮食问题并不需要您多费心。」

    「听到这番话真令我欣慰，所以你们自己有带粮食吗？」

    「不，没有。然而，只要把我们放在日照良好之处并定期浇水，我们就能吃饱了。」

    「我明白了……」

    日照良好之处。

    呃，在村子里的话，只要离巨木、建筑物、森林远一点，日照应该都很充足才对。至于浇水……我们有河水。所以两者加起来……地点应该选哪比较好……

    我还在思索时对方先提出建议了。

    「那边的田地周围就可以了。拜托您，我们不会妨碍农作物的。」

    代表依葛这么表示，于是我就让她们去那边休息了。

    乍看之下，树桩姑且不论，一群美女等距离在田地周围排成一圈站著，这画面也太诡异了。

    不过她们好像很满足，那我也没话可说。

    ……只是我对立在那边的树桩还是很在意，姑且先提醒一下。

    「假使你们长出根我会砍掉喔。」

    好像有几根树桩顿时剧烈抖了一下……就当作没看到吧。

    树精灵似乎是从东侧好林村那个方向翻山越岭、穿越森林过来的。

    而她们竟然具备跟植物同化的能力，也不会涉入与怪物怪兽们的纷争。但她们好像很难避免被怪物怪兽在树干上做记号的行为。简单说，就是被喷小便，或是被爪子抓出痕迹之类的。

    因为她们的痛觉迟钝所以不会感到痛，可一旦树干表面被爪子抓伤，直到痊愈以前都无法化为人类的模样，这就是为什么会有几根树桩的原因。

    原来如此。

    也就是说，她们的真面目其实是树桩。另外，我也若无其事地劝她们去洗个澡。

    虽然没有小便的异味，但感觉总是有点不太舒服。因为是树桩所以讨厌热水吗？那用冷水淋浴也可以。总之，希望她们洗乾净一点。

    数小时后――

    吃过饭也洗过澡的树精灵代表依葛重新跟我进行会谈。

    她们移居村子的理由，好像是之前的栖息地被破坏了所以才想找一片新天地。

    听说是附近村子的人们，过度砍伐森林导致大规模水患，逼得她们不得不离开。

    而正在考虑新住处时刚好听到麦可先生的邀约，她们就决定要搬过来……

    并非只听麦可先生的话就决定的样子，而是当时麦可先生带著村子出产的水果成了她们下定决心的关键。

    「劝我们搬迁的场所，是能长出这种果实……苹果跟梨子的地方吗？」

    「嗯，没错。」

    「所有人，准备移动，不要拖拖拉拉。」

    当时麦可先生只是去探风向的，所以心里一下慌了起来，这件事我之前也听他提过。

    那之后，麦可先生又苦苦拜托她们不要一下子跑过来，但树精灵启程的步伐已没办法煞车了。

    顺带一提，麦可先生正在夏沙多市镇为树精灵们准备移居用的物资。

    看来我也得顺便请他筹措半人牛跟半人马所需的衣服、武器、生活用品、粮食才行了。

    「不过，你们来我们村子的目的既然是水果，刚才不让你们尝几口好像很失礼啊。」

    树精灵依葛，正被变成人类姿态的同族抱著。

    那是因为变成树桩后移动速度极慢之故。

    我虽然理解，但外表甜美的女孩抱著一根树桩总觉得很不搭。

    「请不要介意，我们的目的并非水果。」

    「是这样喔？」

    「唔嗯。我们来这里的理由，是泥土。」

    「泥土？」

    「能长出那种饱满果实的泥土，一定是很优秀肥沃的，来了这里果然令人佩服。因此，请务必让我们种在这里吧。」

    「你们都过来了，我怎么可能拒绝……是喔，是为了泥土啊。」

    因为是被「万能农具」耕过的土吧。

    「我懂了。既然这样，希望我们的土地不会让你失望。」

    「唔嗯。我先前已经看过田地了，老实说非常羡慕。以后给我们住的泥土，希望也能像刚才那样子。」

    「哈哈哈，只要像田地一样的住处就行了吗？」

    …………咦？先等一下。

    「给各位移居的村子是会准备田地啦……是说，你们不住屋子里吗？」

    「住在屋子里也行，不过，我们还是比较喜欢野外。」

    「还是住家里好吧。」

    「我们喜欢野外。」

    别慌。现在还不是慌张的时候。不过，我突然感觉好累啊。

    负责照顾树精灵的人选已经决定了。

    「这位是依葛。自我介绍一下吧。」

    「我叫玛姆，被村长任命为照顾你们的人。假使生活上有什么不方便的地方请随时向我反应，以后也请多多指教了。」

    我指定兽人族之一为树精灵的照顾者。

    那是由于她本人有强烈的意愿。尽管玛姆看起来还像个国中生，但兽人族代表赛娜也保证玛姆没问题，我就同意她上任了。

    「我才要请你多多指教呢。」

    依葛举起树根，与玛姆握手。

    「玛姆，不好意思，你可以听取依葛她们的情况吗？例如想住哪种地方，以及想做哪些工作，擅长什么、不擅长什么，另外就是……」

    「种族的禁忌或习俗之类？」

    「没错。」

    「遵命。同时我也会把村子的事，多多少少告诉她们。」

    「麻烦你了。」

    嗯，看来玛姆很可靠啊。

    我将树精灵委托给玛姆后，就返回家中。还有很多事必须跟大家开会才行。

    ……问题也太多了。

    5　商谈

    我知道问题还很多。从一开始，收容这么多人数就远超出我们的负荷，更何况他们又提前来了。

    然而，既然已经决定要努力吃下来就只好硬著头皮干下去。对村子旧有的居民也带来了困扰，希望他们能体谅一下。

    晚上，我集合各种族代表，展开商谈。

    半人牛、半人马、树精灵的代表，是由三族分别的负责人娜芙、夏希、玛姆陪同的。另外会议还加入了德莱姆与比杰尔。

    对于新来的人马上就参加讨论一事也有旧村民表达异议，但我还是希望大家能共同解决问题。

    况且，他们已经不是客人了。尽管住在别的村子，依然是新来的居民。

    「我是半人牛族代表哥顿。」

    「在下是半人马族代表古露瓦尔德。」

    「树精灵代表，我叫依葛。」

    依葛是被化为人类姿态的树精灵抱来参加的。

    本来想请玛姆抱就好，结果对她似乎太重了。

    不过话说回来，三组移民者都是单一种族构成真是太幸运了，这样称呼起来就很方便。

    此外，种族代表也可以兼任移民组的代表。

    以前大家都是围著大圆桌开会，但这次有半人牛跟半人马这种巨大的家伙在，于是便把桌子撤掉了。

    与会者各自坐在圆木椅上，也有些坐在地板上。

    「在正式讨论前，我想先说句话好吗？」

    半人马族代表古露瓦尔德举手发言：

    「刚来这边跟大家见面时我搞不清楚自己的身分，做出无礼的举动，真是感到非常抱歉。请各位让我有一个机会谢罪。此外，这件事完全由我一人负责，希望不要连累到同族的其他人，我跪下拜托大家了。」

    只见古露瓦尔德先站起身，弯曲前腿沉下身子，再深深低下头。由于她的后腿并没有弯曲，屁股依然是抬高的……难道这就是半人马族的谢罪姿势吗？之后再请教看看。

    「我是觉得并不算无礼啦，但我接受你的谢罪。请别介……咳咳，今后小心一点就是了。」

    我本来想说「请别介意」，但位于古露瓦尔德旁边的夏希在木板上写了字对我下达指示，我只好听从了。

    是谁，谁教她使用这种提词牌的！

    「是，非常感谢您。今后我会多加留意的。」

    古露瓦尔德并没有发现夏希给我的提词牌，只是对我传达感谢之意。

    「期待你接下来的的工作表现。」

    这也是来自夏希的指示。

    「遵命！」

    大概是对古露瓦尔德的回答满意吧，夏希把木板翻面了。

    「真不愧是村长！演技一流！随时都有王者风范！」

    谢谢你啊。

    不过，这个提词牌我旁边的人也看得见啊。露，蒂雅，不准笑。

    商谈继续。

    总之，当下最紧急的问题就是新来的人要睡哪里。

    虽然所有人都说可以露宿没问题，但希望至少小孩能在有屋顶的地方睡。

    村子里有屋顶的宽敞场所，共三处。

    我家、旅舍，以及酿酒厂。

    这些地方虽然满大的，但要说空间够不够容纳绝对还是NO。

    我知道啦，我不会对酿酒厂出手的，多诺邦你不要瞪我了。

    「把旅舍开放吧。优先让小孩进去里面休息。」

    至于其他成人的过夜处，也得早点设法解决。

    只有我们旧村民可以睡有屋顶的房子，新来的人得露天睡，这种状态我的心里可不好受。

    「我们当下虽是露天睡觉，但暂时只要把目前这个场地借我们就够了。」

    半人牛希望先睡在武斗会的舞台周边。

    「我们只要借牛或马住的地方就够了。」

    半人马们则希望住在牧场区。

    「我们只要晒得到太阳，睡哪边都没问题。」

    树精灵则表示什么地方都OK。

    意思也就是说……

    「半人牛、半人马族在希望的场所过夜没问题。如果有需要的东西，直接告诉负责照顾的人，不必客气。」

    「知道了。」

    「是！」

    「娜芙、夏希，你们在就寝以外的时间要尽量跟新居民待在一起。另外，这段时间你们暂时在我家过夜。」

    「明白了……不过要在村长家睡吗？」

    「理由是？」

    「这么一来半人牛或半人马族想找你们就省事多了。」

    「原来如此，我懂了。」

    「我会照办的。」

    「至于树精灵，你们想睡哪里都可以不受限制。唯一不可以的地方，就是田地里。另外，为了避免妨碍他人，一定要按时和玛姆取得联络。」

    「沤狻！

    「玛姆，这份工作虽然辛苦，但还是要请你加油。」

    「是的，我会努力。」

    「那么玛姆也暂时住我家好了，可以吗？」

    「是没问题……但我得暂时先回家跟拉姆莉亚斯报告一下。」

    「没问题。安，请准备那三个人的房间。」

    「是。」

    接著大家又继续讨论各项事宜。

    首先，已经完工的一号村暂时搁著不管。

    所有人都先投入收成作业。

    之后，如果时间许可就继续建设二号村、三号村。只要二号村的房子能盖好，至少可以先让一组移民搬进去。

    姑且以抵达我们这里的顺序分先后，就让半人牛住二号村，半人马住三号村吧。

    那之后再帮树精灵建设四号村。

    德莱姆、比杰尔两位，也说好以后会常常来关切半人牛、半人马的情况，以安定他们的情绪。真是太感谢他们了。

    收获作业展开。

    能帮得上忙的人，全都加入工作行列了。至于无法帮忙收获的，就进森林狩猎。

    新问题来了。

    半人牛、半人马、树精灵中的大半，都无法狩猎森林里的怪物怪兽。

    「看外表还以为他们很强呢。」

    「别这么说，半人牛其实是很温和的种族呢。」

    负责照顾半人牛的娜芙开始为我说明。

    「他们并非整团人都是战斗型的，而是由加强战斗能力的人来保护整个团体。因此，专职战斗的半人牛虽然很强，但如果不是战斗型的，就跟普通的朴素百姓差不多。」

    「专职战斗的半人牛……是从小时候就开始培养的吗？」

    「不，好像是一出生就决定了。然而，要确定这点似乎必须等长大到一定程度才行。」

    「原来如此。那么，来到村子的半人牛专职战斗型的有……」

    「除了种族代表哥顿外另有两人，但都还是小孩。」

    「也就是说，目前只有哥顿能进森林了。」

    「是的。」

    「勉强其他人进森林导致受伤的话就糟糕了，还是想点别的工作给他们做吧。」

    「真不好意思，那就麻烦您了。」

    「半人马族这方面，可以进森林的有几个？」

    「包括古露瓦尔德在内，只有七名大人。小孩就没办法了。」

    负责照顾半人马的夏希为我说明道。

    「不过除了小孩以外的人不是都有基本的武装吗？」

    「虽然有武装，但说穿了只是把普通人集合起来以便保护孩子罢了。」

    「那能进森林的七人就是有受过训练的战士？」

    「不，真正受过正式训练的只有古露瓦尔德与另外一人。剩下的……恐怕有点勉强。很抱歉，这部分都是她们自己说的……」

    「是吗？看来她们也很害怕进森林。」

    「是的。因此，除了古露瓦尔德与另外一人，剩下的希望能指派去做其他工作。」

    「我明白了。让我再想想看。」

    「非常感谢您。」

    树精灵的情况我也懂了。

    她们有逃跑的技术，但毫无任何战斗力。

    「不，其实她们还满能打的，魔法也很强。」

    「是这样吗？」

    「是的。只不过，她们并不会主动狩猎，比较像等待猎物自己上门，所以无法期待打到大量的猎物。」

    「啊～原来如此。」

    「变成人类的姿态姑且不论，以树桩的状态要移动实在太困难了。」

    「的确。不过，就算只打到少量猎物对我们也有帮助啊。」

    「好的。另外，恐怕要安排她们到小黑们不去的区域，否则很难有任何成果。」

    「因为她们不会积极移动的关系吧，我懂了。那我会跟小黑它们讨论一下分配的区域。」

    「那就麻烦村长了。」

    就像这样，无法进森林的人都要另外安排新工作。

    半人牛族，负责运输收成的农作物。无论男女，他们的力气都满大的，所以就请他们把农作物搬进仓库里。

    至于半人马族，则负责准备露天睡觉的场地。考量到避免日晒雨淋，上方要架起很大的一块布。不只是半人马族自己过夜的地方，半人牛族的部分也要顺便施工。另外还顺便请她们照顾半人牛族的小孩。

    至于树精灵们，全体移动到二号村周边。我请她们在那块区域狩猎。

    虽然各自都在从事不习惯的工作，但还是希望大家好好加油。

    第一天，除了树精灵以外，进入森林狩猎的新居民都没有战果。

    而且还有三人受伤。

    包括哥顿、古露瓦尔德，以及另一位半人马。

    「……长獠牙的兔子有这么难打吗？」

    「呃……对普通人来说，只要遇到这种对手就绝望了。」

    听了文官少女组的解释，我决定明天不派他们进森林作业了。

    「那我顺便问一下……你们有办法打倒獠牙兔吗？」

    「请别说笑，我也属于普通人啊。」

    6　与时间赛跑

    收获以非常快的速度进行。

    这是跟入冬在比赛。什么时候天气会变冷，谁也不知道。

    收成的农作物数量请文官少女组清点，并存放在仓库里。

    今年我想就不要出售太多农作物了，但对于有交情的对象还是很难避免。

    首先，必须参加好林村以交易为名义的交换市集。

    同时，这阵子都住在村子的格鲁夫一行人也一块出发，顺便让他们返回老家。

    「这段时间托你们照顾了。」

    「有吗？我记得你们几乎都待在自己女儿家吧？我可没印象有照顾过你们喔。」

    「哈哈哈，是没错啦，但至少还是给我们食物跟酒了。嗯，真是个好村子啊。」

    「……已经跟女儿们好好道别了吗？」

    「是的。虽然很可惜，但好林村那边有妻子跟其他女儿在等待。」

    「只要她们还待在村里我就会好好照顾她们，你不必担心。」

    「我明白。你接纳我……不对，是我们的女儿，我非常感谢。」

    「嗯，等下次有空你们再来住吧。」

    「好的，一定一定。」

    跟好林村的交易，是由蒂雅跟拉丝蒂负责。

    她们都很努力。

    再来，要以丰收季赠礼的名义把收成分送到德莱姆、德斯、莱美莲那边。

    现在已经有粮食不足的风险为什么还要做这种事呢，其实卖给他们换钱的成分是比较大的。

    我期待他们回礼才送这些农作物过去。期待回礼听起来好像很现实，但这是为了让农作物能快点变换成现金跟宝石。

    跟比杰尔的交易也是一样，拿食物换现金。

    接著把农作物运去夏沙多市镇的麦可先生店里，用卖掉农作物的钱跟之前存的钱购买粮食。

    因为事先沟通过了，我们要的粮食都已准备好。

    「先把农作物卖了，然后又买食物不会有点奇怪吗？」

    派去麦可先生店里的一位文官少女这么问道，其实真正的理由是目前比起食物的品质，我们更需要食物的量。

    我可以体会文官少女觉得多此一举的心情，所以比起谷物类还是多换了一些海产类回来。

    目标就是让所有人都平安撑过冬天。

    等来春以后，各村都会展开自己的农业就不会这么吃紧了。

    ……等等？半人牛、半人马、树精灵他们有办法务农吗？

    不过，既然以前都在别的地方生活，我想应该没问题吧。

    ……之前都没问过关于务农的事。不知有困难吗？树精灵感觉问题比较大。

    派村民去做不适合的工作会降低效率……下次，我要好好找他们讨论务农的问题。

    越来越多粮食被搬进村子里。

    为了储放粮食我本来想建新的仓库，但暂时没那个空档。先简单挖几个地窖把食物放进去吧。

    等收成与买卖粮食事务都结束了，我派已经没事的人加紧前往二号村施工。

    先盖给半人牛族住的大房子。考量到省事跟施工速度，全部都盖平房。内部装潢等以后再补上，总之先有屋顶，其次则是墙壁，还有为了过冬用的防寒对策。

    由于半人牛族本身也加入了工程作业，建设速度可说是飞快。我也去帮忙设置二号村的水井跟厕所了。

    虽然我每天都会回「大树村」，但去那边施工的人有大半都是在二号村留宿。

    毕竟，「大树村」跟二号村还是有一段距离，这样可以节省移动的时间。

    此外，为了保护施工人员，已经有相当数量的小黑子孙跟座布团的孩子移动到二号村周围了。也因为如此，「大树村」变得有点寂寥。

    半人牛族的成年人虽然住在二号村施工，但半人牛族的孩子们还是留在「大树村」。

    负责照顾的人是半人马族。

    光从半人马族的外表就可以想像，她们很擅长高速奔驰。而擅长的战斗方式，也是提高速度后突击，采取打带跑的机动战。透过跟对手保持距离的技巧自远处单方面修理敌人，这些都是要靠脚程的。

    之前，古露瓦尔德她们在森林里连兔子都对付不了，我现在明白是没空间给她们跑的缘故。

    只要让她们去可以奔驰的地方，战力就会超强。

    于是我就拜托她们担任「大树村」与二号村之间的运输、联络人员了。

    半路上遇到的怪物怪兽并没有必要打倒，只要逃跑便行，因此这工作不只让古露瓦尔德跟另一名战士负责，所有半人马族的成年人都加入了。

    大致上，是以五人为一个小组，在道路上快速行动。

    从「大树村」出发，途经一号村抵达二号村，大约要花三十分钟。

    算时速大概是四十公里左右吧？我问过以后知道她们还能跑更快，但不需要那么勉强。

    然而，我也很好奇她们最快可以跑到什么程度，就试著挑战一次最高速，结果从「大树村」到二号村只要二十分钟左右，真惊人啊。

    「那个，村长，我看牧场里好像有养马，您会骑马移动吗？」

    「嗯？啊，骑是会骑啦……不过，或许该说我只是被马载著。因为马并不怎么听我的指挥。」

    难不成，古露瓦尔德可以跟马对话？

    如果可以，要不要请她帮忙跟马说一下，拜托马以后听我的指挥？或是问问马对我有什么不满。搞不好马是讨厌我帮它取的名字？关于命名的天赋，我可是连一丁点自信都没有。

    什么，你无法跟马对话？是喔，真可惜。

    「那个，村长，要不要骑我试试看？」

    「咦？」

    「我觉得应该比骑马容易。」

    「呃，可是……」

    古露瓦尔德的下半身看起来跟马一样。嗯，就是马没错。

    再看她马背的部分，好像可以骑。尽管如此……

    「让我骑上去真的好吗？」

    「是的，请吧。」

    只见古露瓦尔德弯曲双腿蹲下来，我也就顺意跨坐在她背上。

    接著古露瓦尔德站起身。

    好高啊。就跟骑普通马的高度一样。

    「我要开始移动了。」

    古露瓦尔德迈步起来。

    我屁股底下的背部也会上下晃动。嗯，这跟骑普通马的感觉也一样。

    「我要稍微加速了。」

    喔，这才叫骑马啊。

    「开始跑。」

    …………

    速度快到令我吓破胆的程度。因为没有马鞍跟马镫感觉很危险。

    这之后，我每次去二号村都请古露瓦尔德载我一程。

    格兰玛莉亚她们用有点嫉妒的眼光看著古露瓦尔德。另外，小黑它们也是。

    我虽然可以体会格兰玛莉亚她们的心情，但小黑它们我可是从来没骑过喔。

    马在闹别扭了。

    呃，抱歉，我并非不要你了，但你一直不听我的指挥啊。

    花了一点工夫才让马心情好转。

    以后骑古露瓦尔德的时候，尽量别被马看见吧。

    「村长，水车的试做品六号完成了。我觉得这次一定能顺利运转！」

    山精灵们的水车研发工作并不顺利。

    试做品一号、二号根本转不起来。而三号虽然会转，却没办法好好汲水。

    四号在转动、汲水方面都表现不错，但几天后就因转太久而歪斜坏掉了。另外，四号的汲水量不够多也是一大问题。

    五号为了追求耐用度导致重量太重，转起来并不顺畅。

    接著就是这次的试做品六号。

    以转动最顺的四号为基础，将水车轴改为铁制提高耐用度。为了增加汲水量，体积也变得相当可观。

    直径超过了三公尺。

    总重量方面已尽量减轻了，但还是得靠变成龙的拉丝蒂帮忙搬到设置水车的地点。

    我在河边盖了固定水车的台座，就放在那上头。

    连台座也试验过三次才完成。

    「检查位置，没问题！要把水车放下去！」

    山精灵几乎总动员，共同关注这次的水车工程。

    水车砰咚一声放下来，轴也精准嵌入了台座里凹陷的位置。

    紧接著……在河水的推动下水车缓缓动了起来。

    欢呼声顿时沸腾。不过，水并没有跟著被汲起，周围随即充斥著失败的阴郁气氛。

    「啊！」

    水车的方向放反了。

    这样水当然无法汲取。

    花了一点时间重新安装，再度检查运作的情况。

    成功汲取当初预定的水量了。

    「太好了，真是太好了。」

    山精灵们感动落泪。

    「当初还以为很简单，所以才小看这项工程。」

    「没想到，还得把木头的重量一起考虑进去才行……」

    「呜呜。不过，现在觉得好开心。」

    「可以改良的点，应该还有三项吧。」

    「总之，可以先庆祝一下了。」

    「不对，等等，还得做其他两架一样的水车吧？」

    虽然不清楚是否能顺利推展农业，但能从河川汲水这件事今后一定能派上用场。

    希望大家好好努力。

    在收获作业结束约四十天后，一共盖出了大型平房二十五栋左右。

    由于半人牛族一等平房盖好就马上搬进去生活，有问题的部分全都已找出并进行改善了。

    这么一来，应该可说半人牛族的居住问题已获得解决吧。

    至于原本冬天让半人牛族去北方迷宫过冬的备案，现在就直接转移给半人马族了。

    「如果可以，我们冬天想继续待在这里。」

    虽然我很想达成古露瓦尔德的愿望，但冬季的酷寒可是很严苛的。

    只有一、两人也就罢了，但所有半人马包括孩子在内可是有上百人。

    「加紧建设三号村吧。」

    在冬季降临之前，只能做多少算多少了。

    7　习惯了？

    树精灵她们，可能自给自足的程度比我想像中还高。

    不需要特别帮她们准备食物是最棒的一点。呃，她们还是可以吃喝东西没错，但只要有日照跟水分，再加上优质的土壤，她们似乎就能自力更生了。

    另外，她们是以守株待兔的方式狩猎。她们可凭惊人的耐力在同一个地方等待许多天，直到猎物自投罗网为止。

    简单说，她们不需要照顾，只要我允许她们的请求。

    「在这个地方晒太阳没关系。」

    「变成人类姿态的树精灵，请不要全裸跑来跑去。」

    「你们看起来像是寄生在别棵树上……真的假的？好吧，这么做是没关系，但禁止对村子中央那棵树出手……」

    虽然不需要照顾，但并不代表完全不必费心。

    我原本让树精灵她们在二号村周围狩猎，但当二号村的建筑工程开始时护卫用的小黑们就会过去，树精灵则必须返回一号村这一带。

    然而，有一部分树精灵还是在「大树村」与二号村待命。

    待命的理由是警报和光源。

    树精灵在某种程度的距离内，好像可以跟同族心电感应。虽说是心电感应但无法传达太复杂的讯息，只能提供现在的位置跟「满足」、「不满」、「安全」、「危险」等简单的内容而已。

    我看重的是「现在的位置」跟「危险」两点。假使当她们在村里发出「危险」信号，就可以判断村子发生了什么事。

    精确度不怎么高，但应该可以避免新村被怪物怪兽袭击，不知何时被全灭的惨剧。

    这就是我要的警报。

    至于光源，树精灵变成树桩的时候可以发光。因为是树桩，只要冒出绿意，开一些高度适中的美丽花朵，就会变成如梦似幻的夜灯了。

    配合她们喜爱野外的习性，虽然无法当街灯却成了不错的村灯，并建立了她们在村中的位置。

    「玛姆，树精灵她们都没什么要求吗？」

    「有好几项就是了，但都是我可以应付的内容。主要问题其实在于……她们穿著的习惯。」

    「嗯。」

    树精灵原本似乎是全裸的种族。

    变成人的时候当然也一样。我问过以后才知道，她们刚来时身上那些不合适的衣服，都是麦可先生送的。

    「还得要感谢麦可先生啊。」

    「是的。所以，这件事该怎么处理呢？我已经把这个列入重点尽量劝导她们了……」

    变成树桩好像就会把衣服脱掉，去狩猎的时候也是全裸。

    她们身材太好实在很难假装没看到啊。

    「跟她们说，变成人而且在村子的时候，有穿衣服的义务。假使是在自己家里，就不强制了。」

    「我明白了。」

    「现在才问虽然有点晚了，不过半人牛族来村子的理由有没有打听到？」

    我因为太忙而忘了这件事。

    「有，已经打听出来了。」

    负责照顾半人牛族的娜芙回答道。

    「哥顿先生他们，在以前住的地方是养蚕的，村长知道吗？」

    「不知道，我只听说他们是普通的农夫……原来是养蚕户啊？」

    之前我担心半人牛无法务农，所以特地去确认过。

    当时，我记得哥顿跟我拍胸脯保证他们当过农夫没问题。

    「是的。他们也会种其他农作物，不过移民的主要理由是养蚕。」

    「……嗯？怎么了吗？蚕因为病害而死光了？」

    「不，他们的蚕茧生意似乎很好，只是治理当地的领主剥削他们。」

    「剥削？」

    「因为蚕茧的价格很高，领主就命令他们增加产量。」

    「啊，原来如此啊。」

    领主的心情我能理解，若是能赚钱的买卖，的确会想要扩大产量啊。

    「然而，就算上面命令要增产，蚕的数量也不可能一下子就变多啊。」

    「那是一定的。」

    「领主因此大怒，决定提高他们的税率……」

    「……嘎？提高税率，那个领主还真无能啊？」

    「没错。哥顿先生他们努力了三年还是撑不下去，最后决定放弃村子逃走了。」

    结果，领主被领内能赚钱的生意搞得鬼迷心窍，甚至还害自己的金鸡母弃村而逃……

    「那之后，他们在各地流浪，运气好跟德莱姆先生的部下联络上了，才决定搬来我们这里。」

    原来如此。无怪乎他们刚抵达时，每个人都瘦成那样子。

    「这是我个人的感受，能让他们在二号村安心生活，真是太好了。」

    「一点也不错。之后为了能让他们安定下来，大家要更努力干活。」

    「遵命。」

    「附带问一下，那个无能的领主属于哪个国家？该不会是福尔哈鲁特王国吧？」

    「不，没那么巧。国家的名字我不记得了，是一个比福尔哈鲁特王国更往西的遥远国度，要不要我再去问一下？」

    「不用了，让他们回忆起往事也不好。我只是有点好奇罢了。」

    我不该把什么坏事都推到福尔哈鲁特王国上，一定是因为这个国家以前给我的印象太坏了。

    预定要给半人马居住的三号村，目前正加紧赶工当中。

    我先用「万能农具」开辟出土地，再由高等精灵、蜥蜴人与半人牛族帮忙盖出住所。

    跟半人牛族那边一样，都是以平房为主。

    由于跟下半身是马的半人马族体型差异很大，先试盖一小间，再把所有的问题都找出来。

    「通道太狭窄了。这样只能一个人勉强挤过去，想两个人错身都不行。」

    「门把的位置，应该要设在高一点的地方。窗户的高度也要调整。」

    「这里最好不要有这种不高不低的阶梯。」

    「没必要非在地面安装木板不可。」

    「室内比起用房门区隔，可能改门帘会更方便吧。」

    一开始太客气不敢说话的半人马，在我跟夏希的强烈要求下终于肯发表意见了。

    住在不合适的房子里制造心理压力，绝不是我乐见的。

    把半人马族的意见稍微统合起来……

    「不就是一间比较豪华的马厩吗？」

    就类似在马厩的一角增设厨房与厕所。

    「嗯，对啊，因为下半身是马……所以，生活习惯也会趋向马那边……」

    古露瓦尔德好像很困窘地表示，那我就把他们当马处理吧。

    「既然已经明白大致的方向了，就朝那个概念加紧动工吧。」

    一旦建筑物的形式决定，剩下的就简单了。

    我们同时开工好几间房子。因为感觉冷风越来越刺骨，不疯狂赶工不行。到底能不能赶上冬天还是个问题。

    我们一心一意投入建筑作业。

    就在这样的状况下，我把哥顿跟古露瓦尔德叫过来。

    地点是在三号村刚盖好的一栋房子里。

    这里还没有住户搬进来，附近也没有其他人。

    「我有很重要的事要说，希望你们仔细听。」

    听了我的宣布，两个人都一脸紧张。

    「真的是很重要的事，那我就直说。哥顿，你们半人牛，可以跟其他种族交配吗？」

    「交配？咦？……啊，抱歉，呃……可以是可以，但是会产生一些问题。」

    哥顿说话的口气，感觉比先前礼貌了些。是因为入住二号村后心情比较笃定的缘故吗。然而，这样也让我觉得彼此之间的距离变疏远了，这是为什么呢？

    先不管这个疑惑了……

    「你指的问题是？」

    「呃，那个……」

    哥顿好像很在意旁边的古露瓦尔德，要求她先住耳朵。

    接著他才告诉我关于半人牛族的交配情形。

    嗯，交配本身没有问题，问题是出在尺寸。

    简单说，半人牛不找半人牛好像就没办法了？或者该说完全不可能。

    虽然不是我最想要的答案，但至少半人牛女性不会跑来要求我那也OK。

    「哥顿，很抱歉问你这种隐私的问题。不过我已经理解了，那就请半人牛族自己建立幸福美满的家庭吧。」

    「遵命。不过，那个，还有一件事……」

    「什么事？」

    「因为我们的男性数量很少……所以有一部分女性想对外发展。不知道她们是否符合村长的喜好……如果村长想要，我们愿意献上去。」

    「慢著慢著慢著。」

    「是。」

    「我不想要。」

    「咦？」

    「我就老实说吧，我不想要。这不是任何客气、谦虚、委婉的表示。」

    听了我的宣称，哥顿露出困窘之色。

    「我并非瞧不起你们。我刚才已经说过了，请半人牛族自己建立幸福美满的家庭，那就是我的要求。」

    「我明白村长的意思，不过有一部分半人牛女性想对外发展……」

    「那你去矫正一下。」

    「咦？」

    「矫正她们的观念。我完全没有要你们献上谁的意思！若想报恩就拚命劳动吧。」

    「……我明白了。」

    「感觉你好像还是很不满，听好了，矮人族都是男性，我也不可能对蜥蜴人的女性出手。你明白我在说什么吗？就算某个种族不对我献上女性，也不会降低他们的地位。另外，就算献上了我也不会对那个种族偏袒，你要牢牢记住这点。」

    「遵命。」

    说完这番话就让哥顿先出去了，接下来轮到古露瓦尔德。

    「问女性这种问题实在很不好意思，但这是你担任种族代表的职责所在，希望你回答。」

    「请问是什么问题呢？」

    「半人马族，可以跟人类交配吗？」

    「…………………………这、这个问题，是指能不能帮人类生孩子吗？很遗憾那是不可能的。」

    古露瓦尔德红著脸回答道。

    结果，答案是不可能。也就是说……她们不会来找我了。

    OK！这答案太棒了！

    「不过，村长不必客气，只是单纯追求享乐还是可以的！」

    「…………嘎？」

    「我、我、我虽然还很不成熟，但已经略闻男女之事！幸好，我对自己的胸部还满有自信的！」

    「慢著慢著慢著！」

    「我已经做好觉悟了！那么，请村长命令我吧！」

    「谁要命令你。还有，把那种觉悟弃吧。」

    「为什么呢！我这么说可能有点奇怪，但我是个很强悍的女子。我以前听说男人凌辱强悍的女子时就会很开心，难道不是这样吗？」

    「你是听谁说的啊？还有，又不是每个男的都这样。」

    「既然如此，您为什么要问这个问题？」

    「这、这个嘛，早知道我就先说明理由了。这是为了预防种族间的纠纷才特地调查的，并非要强迫哪个种族献上女性啊。」

    「预防纠纷？」

    「想想将来，等孩子们长大以后会发生什么事。」

    「……」

    「怎么了？」

    「您、您竟然为我们设想得如此周到……真是太感谢了。」

    「不，这没什么，也是为了我个人的缘故……好吧，既然交配是不可能的，那就请半人马族自己建立幸福美满的家庭吧。」

    「是的！我明白了！」

    嗯，我就是想要这种回答。

    「那么，我什么时候可以去村长的房间呢？」

    「嗯？」

    「我什么时候去村长的房间等比较好？」

    「你在说什么啊？」

    「什、什么时候，要享乐一下？故意逼我说这种话也是增进情趣的一环吗？」

    「不是！你在胡说什么啊！我刚刚才说过请半人马族自己建立幸福美满的家庭对吧。」

    「是的。我很感激村长的好意。」

    「既然这样，那我们还要享乐什么？」

    「假使我们这族无法取得村子里的一席之地，就不可能建立幸福美满的家庭。为了要获得安稳的地位，就必须有人受村长的宠幸才行。因此，就由不才我――古露瓦尔德自告奋勇吧。」

    古露瓦尔德低下头。

    「啊……我刚才已经跟哥顿解释过了。放心吧，你不必担心这个。无论我怎么想，都不会把你们赶出村子的，安心住下来。」

    「就算您这么说……」

    「唔……」

    新来的居民，也有新来居民的烦恼。

    我原本以为他们已经开始适应了，但看来还早呢，真是一个难解的问题啊。

    总之，我好不容易才说服了打算脱衣服的古露瓦尔德，惊险撑过这个场面。

    真想找一个人诉苦一下啊。

    8　喝醉酒与存在意义

    「是老公不好。」

    「是老公的错。」

    「村长，真希望您能更用心一点。」

    「我并不讨厌村长这种笨拙的一面啊。」

    上述话依序是露、蒂雅、莉亚、芙劳所说的。

    现场还有矮人多诺邦、半人牛的负责人娜芙、半人马的负责人夏希，以及树精灵的负责人玛姆。

    大家谈话的内容，是关于半人牛的哥顿、半人马的古露瓦尔德，以及树精灵的事。

    要言之，就是新居民想把女性送到我身边，难道不能设法让他们打消主意吗？经过众人讨论以后，结果就是这样。

    「算啦算啦。」

    多诺邦一手拿酒，如此替大家打圆场。

    「虽然大家意见不一……但首先还是看村长，也就是村长的立场……不，应该说要先让他们知道村长这个人在村子里的权力。」

    「权力？」

    「唔嗯。拜托，我的话并不难懂吧。」

    多诺邦喝光一杯酒，又给自己倒了一杯，同时这么说明道。

    顺带一提，这酒是我请的。

    「举个例子吧……我们矮人是获得谁的许可才能住进村子？」

    「应该是我？」

    「唔嗯。然后我们长老矮人，就开始为村子酿酒。说这样是为了矮人吗？其实并不然。毕竟我们酿出来的酒，全都是要上缴给村长啊。」

    「的确。」

    「这时假设村长想把我们矮人赶出村子。」

    「咦？」

    「这只是举例。就算村长想把矮人赶出去，也会因酿酒的工作而考虑再三。」

    多诺邦把刚才倒的那杯酒举起来，展示给我看。

    「村长本人虽然不是很嗜饮，但村里有许多人都需要酒。一旦把我们矮人赶出去了，就无法再享受由我们酿的酒……即使村长可以忍受这种事，其他村民八成也会产生不满，届时村子就可能出现不稳的气氛。因此，与其勉强把矮人赶出去，不如让他们留下来对村子比较好？这应该会是村长思考后的结论。」

    我会这么想吗？……好像会喔。

    「也就是说，我们矮人能住在这里的代价，就是要生产酒。到这里应该都没问题吧？」

    「嗯，对啊。」

    「我们是酿酒工人。露小姐和蒂雅小姐是村长的谘询对象，也是孩子的母亲。至于鬼人族负责家务。高等精灵担任狩猎与建筑工作。蜥蜴人出劳力。兽人族做需要灵巧的工作。魔族的那些女孩也要帮助村长处理政务。山精灵负责锻造、制作器具，最近还透过完成水车展示自身的价值。其余的座布团、小黑，以及龙族就不必我再多说了。」

    多诺邦如数家珍地说道：

    「到目前为止能留在村子的人，都有他们的贡献，或是展示了自身的功能。新来的居民因为还办不到，所以才感到不安。一旦村长这位掌权者改变想法时，就可能把他们赶走。」

    「不，我完全没有赶人的意思……」

    「我也知道村长的态度。大致就是来者不拒，去者不留吧。可是，那些人还不知道村长的性格，毕竟认识到现在也还不到一百天吧。」

    听多诺邦这么一说……的确没错。

    「村长是这个『大树村』，也是新村中最有权威的人，希望村长对此要有自觉，并表现出相应的态度才行。」

    「相应的态度？」

    「你现在的态度会让人感到不安，为了驱除这样的不安必须要好好表现一下。」

    多诺邦把手中的酒饮尽，再重新倒一杯。

    「举例来说吧，关于新居民跟村长立场的平衡。目前，不管村长下达什么命令，他们都无法拒绝。」

    「……」

    「『无法拒绝』跟『虽然接受但保有拒绝权利』这两者之间是有很大差距的。如今的村长，对他们太过礼遇了。」

    「太过礼遇？」

    「唔嗯，不但给他们安居的土地、美味的食物、我们所酿的酒、座布团提供的布制品，还有其他堆积如山的物资。然而在这种情况下，他们要提供的代价却因快要入冬了而尚未支付。假使他们是那种敢厚著脸皮占别人便宜的坏蛋也就罢了，但他们都是很善良的百姓，当然会因这么好的待遇而良心不安。」

    「不对啊，我已经叫他们帮忙施工之类，做了很多工作嘛……」

    「那些工程本来就是要盖给他们住的房子，而这段时间你也白白请他们吃饭，这样的工作内容算是对等的代价吗？」

    …………

    「现在明白他们想献上女性的理由了吧？」

    「……是啊。」

    「村长不接受为什么会被骂的理由也懂了？」

    「嗯唔。」

    「……哈哈哈，好像变成我在教训村长了，但希望村长能理解我的意思，除此之外还是可以照著自己的想法办。」

    「嗯？」

    「即使对方想献上女性，也不是非接受不可。重点在如何裁决这件事。」

    「……啊。」

    我真是太自以为是了。

    「想追求什么结果全看村长的判断……但请别忘了对方没有拒绝的权利。」

    「是啊。」

    「……像这种话，也只有喝醉的时候敢说，请别对我要求太多了。」

    「真抱歉。」

    「啊……对了，既然莉亚也在这，我要顺便说一句。」

    「什么事？」

    「你们这群高等精灵，晚上努力过头了。应该要稍微手下留情比较好。」

    多诺邦你……

    在我心中多诺邦的股价瞬间暴涨。

    「要是你们没留下可乘之机，就算村长想接受你们也没办法好吗！好歹考虑其他种族的感受吧。」

    啊，不对，直接说让我晚上可以休息一下不就好了。

    「我们会跟其他种族好好讨论。总之，呃……反正我们会思考一下这件事。」

    我在心底暗自摆出胜利的手势，应该要给多诺邦奖励牌……等等，不对。

    给他酒才是真的。

    谢谢你！还有，对莉亚的提醒也顺便对鬼人族说吧。

    我的觉悟还不够。

    一口气接受两百名以上新居民的觉悟。

    我以为只要给他们房子跟食物就够了，看来是大错特错。新的居民，也要有新居民的生活方式。

    那之后，我们重新回到一开始的话题。

    若只是让多诺邦讲完就算了，那就是我被教训而已，一点解决问题的功用都没有。

    娜芙、夏希、玛姆都各自提供了意见。

    讨论结果――

    「要留在『大树村』？」

    我把哥顿、古露瓦尔德找过来宣布道。

    「是啊，虽然很辛苦，不过你们两村都要排出轮班表，决定派驻这个『大树村』的人选。」

    「沤饬恕…不过，派人来『大树村』以后要做什么呢？」

    「基本上是担任把我的命令传达给你们的联络员。另外，住在不一样的村子担心会有资讯不畅通的困扰，所以他们停留在『大树村』的时候要负责记录这里发生的事，等回去以后再告知你们的村民。至于从你们村子过来接班的人，也要把你们那边的情报传递给我。」

    虽说靠半人马的脚程传消息会更快，但对同种族的人应该比较能信赖吧。

    「另外，他们还得做我吩咐的工作。这样称呼可能有点难听，不过就像是我的跟班。」

    「跟班？」

    「没错。当轮班人员来我这边时，就要负责担任我的帮手。」

    我的处理方式就是要求远处两个村子的种族提供劳动力。

    「至于人数，每村随时要派两人。一次要停留在这边多久由你们决定，但回去跟人来时一定要向我报备才行。有问题吗？」

    「从什么时候开始呢？」

    「从今天开始。你们要快点选出派驻员。」

    「派驻员？」

    「是啊，就是停留在这里的人员名称。」

    「懂了。那停留在『大树村』的时候，他们要住在哪里比较好呢？」

    「目前先使用旅舍吧。」

    「目前？」

    「等来春，我会把我家改建。届时，各村的派驻员就有可以过夜的房间了。倘若不待在我附近，就不能算是我的跟班啦。」

    「喔。」

    「意思也就是说……」

    我需要跟班。

    另外，那些跟班以后也会住进我家。因此假使各村真的要献上女性，就以这种形式接受吧。

    然而，怎么对待这些跟班是我的自由。目前我只会叫他们当我的帮手并且从事联络员的工作。

    那之后就是各自努力的问题了，就算那些村子要藉此送来女性也无妨。

    这种处理手段或许很幼稚，但这是我（还有一起讨论的众人）所做出的结论。

    「那么，除此之外各村的种族也必须负担其他工作。」

    「那是当然的。」

    「哥顿的村子，以农业为中心。假使有兴趣做畜产类的事业也无所谓，你们之前好像是养蚕户吧，如果有余力就去找蚕来养。」

    「感谢您。我们会先以农业为主，等脚步站稳了再考虑其他方面。」

    哥顿低头鞠躬。

    到目前为止，我都只有向他们打听或试探而已，并没有真正命令他们工作，这点我要反省。

    千万不能忘了礼尚往来的原则。对他们好，也必须要求他们有所回报。

    之后就算撤回命令也无妨，但至少先把当前的目标告诉他们。

    「至于古露瓦尔德的村子……目前尚未完工，不过等完成以后也以农业为中心吧。另外，要仰赖你们的脚程在各村之间奔走担任定期联络员。无论季节或天候如何还是要每天进行，很辛苦喔。」

    「是的，请交给我们吧。」

    「好吧，工作的细节等村子建好再说了。」

    古露瓦尔德也低头鞠躬。

    这么一来，这件工作就算完成了。

    还剩下另一件事。

    我把依葛叫过来。

    「关于依葛的村子，很抱歉就不盖了。」

    「唔！」

    依葛吓了一跳，从树桩的上半部冒出藤蔓。

    「别紧张，只是不特别帮你们盖新村而已。基本上我希望你们就住在『大树村』里面。」

    「咦？喔、喔喔！我们可以直接住在这里吗？」

    「是啊。不过，你们还是要负责目前这项驻留各村的警报工作，另外晚上当街灯的工作也要继续下去。」

    「沤狻！

    「因为需要驻留各村，你们当中可能有部分人要分开生活了，这点有困难吗？」

    「没有。」

    「是吗？另外，很抱歉，我还必须顾虑到比你们先抵达的半人牛、半人马族才行。」

    虽然有体型大小跟生活型态的问题，但最后来的依葛她们反而可以待在「大树村」，跟先来但必须搬到别处的两个种族可能会产生不和。

    「我该怎么做才好呢？」

    「我希望你先担任一号村的管理员。」

    「一号村的管理员？」

    「对。那边已经完工了，随时都可以搬去住……只是现在没有居民，一直放著不管建筑物跟设施可能会受损。」

    目前，一号村是空无一人的场所。

    「在其他移民来这里以前，想拜托你看管那个地方。另外加上警报、夜灯的工作，你们会很忙碌喔。」

    「我明白了，包在我身上。」

    先前因惊讶而长出的藤蔓，现在开出花朵了。

    「嗯，那就拜托你了。」

    …………

    好累啦，真想放松一下。

    啊，还不行。

    半人马的村子尚未完工。

    冬天已近在眼前了。

    闲话　农业神

    神也是会失误的。

    这不是什么可耻的事。

    真正可耻的，是犯了错以后还不承认。

    我是农业神。

    身为创世神的其中一名后代，负责管理好几个世界的农业事务。

    因此我还算满忙的。

    然而，在这种忙碌的生活中，我还是得返回起源的第一世界。

    为了斥责我的父亲――创世神。

    「你、你用不著这么生气吧？」

    在我面前端坐的创世神，好像在探风向一样偷偷打量我的表情。

    「看，我的腿已经很麻了。」

    父亲故意揉了揉自己的腿。

    眼见我什么也没表示，父亲就自动放弃端坐的姿势。

    「我有说你可以乱动吗？」

    我狠狠瞪了他一眼。

    「对不起，我会反省的。」

    创世神立刻恢复标准的端坐姿势。刚才的脚麻果然只是演技啊，真受不了。

    我父亲创世神，必须管理无数个世界。关于这点我是真的觉得很厉害。

    毕竟，他要管理的世界数量是我的几千、几万倍以上，我不得不承认父亲的确很了不起。

    然而，他还是有缺点。

    那就是很粗心。

    父亲大约每一百万次，会有一次因粗心大意而犯错。

    根据父亲所主张，假如他不粗心大意，这个世界只需要一个创世神就够了，其他神都不必存在，因此不能对他的粗心太苛求。

    正因为他粗心，才会有我们诞生。我们生下来的目的就是帮父亲收拾善后。

    只要我们都比父亲更细心就不会有问题了。

    不过，虽然我很想为自己的能力感到骄傲，但很遗憾不管怎么样我们毕竟是父亲的孩子。

    想要超越父亲的地位，那是不可能的。

    我刚才虽然斥责父亲，但只要他有那个念头我就会立刻被消灭。然而，父亲并不会那么做。这是出于父亲定下的规矩。

    本来应该可以随心所欲的父亲，却定下了限制自己的枷锁。

    嗯，也不是因为有这种规定我就可以随便骂父亲，我斥责父亲可是有正当理由的，就算因为这样害我被消灭我也在所不惜。

    「把本来已经转给孩子的灵魂管理工作抢过来，然后又糊涂出错，为了弥补过失把那个灵魂传送到别的世界，这是在干什么啊？」

    「为、为了救赎那个灵魂啊。」

    「我就知道。不过既然这样为何要送他去那么严苛的的地方呢？」

    「我、我一时大意。」

    …………

    幸好我个性温和，若是母亲，早就用膝盖问候父亲的脸了。

    真是的，为了救赎灵魂而送去别的世界，结果反而让对方陷入险境。

    这很明显是失误。

    况且，被送去的那个人，还是很难得想务农的优秀人才。

    要不是我感兴趣特地过来确认一下，这个失误就会被当作没发生了。

    以现况而言，那个人……似乎非常拚命工作，还把田地扩充到这么大，真了不起。

    尽管被有点凶暴的怪物跟怪兽包围，但他还是找出和平共处的方法了，我暂时放下心里的一块大石头。

    不过，这并不代表我要原谅父亲。

    那是由于，之前我向父亲口头确认这件事时，他竟然回答一点问题都没有。

    欺骗是不可原谅的。明明就有那么多问题却不承认。

    「好吧，就算你要让他去另一个世界，也该稍微送他一些能力吧。」

    「呃，他本人自己说不要的。我可是有很努力说服他喔。」

    「…………真的吗？」

    「这绝对不是骗人，千真万确。」

    「…………我知道了。」

    很遗憾，现在我已经不能插手这件事了。

    对于父亲送去其他世界的人，不能直接进行任何支援。这也是父亲所定下的规矩之一。

    真要问有谁能做点什么，那就只有管理一个世界这么小范围的神――类似我孙子或曾孙的存在才有办法……

    但就算是他们，也不可直接出手。

    必须用隐约、间接的方式，大概就是十次中只有一次好～像有出手的样子才行。

    这样虽然很麻烦，但神不能因自己的情绪任意改变世界，过去也完全没有成功的范例。

    这是已经让好几个世界崩溃并经过反省的结论，没办法改变。

    我所能做的，就是去找管理那个小范围世界的神，严格命令……不，这也不行。

    以立场而言我虽然是上级，但这同样是越权的行为。

    啊，这么说来那个世界，我的曾孙过去也引发了麻烦……唔！

    「爸爸！拜托，你为什么要让他去那个世界嘛！」

    「好痛好痛好痛，不、不要勒我的脖子，快窒息了。还有女儿啊，你的口气怎么变了。」

    「你很吵耶！为什么会挑上那个世界！快说！」

    「啊哈哈……我不小心的啦。」

    我的膝盖终于去问候父亲的脸了。

    呼，真是的。

    竟然是那个世界啊……

    以前，有两位神明的作为惹恼了一位神明，打破了父亲的规矩。那个世界发生过这些事所以才特别不安稳。

    现在为了让那个世界安定下来，得投入其他世界好几倍的神明才行。

    然而那个世界还是很重要，甚至演化出独特的风貌，父亲判断让那个世界崩溃太可惜了，才特地多加照顾。

    此外，因为曾打破过规矩得以不定期去观察那个世界。

    就某层意义而言，那个世界获得了更多神明关注，现在比其他世界更为安定，也不太容易崩坏才对……

    就算我想插嘴，应该也没办法传达到那边。

    怎么会送到这样一个地方去呢。

    我唯一能做的，就是继续守候而已了。

    可恶，好想赐给他「农业知识」跟「植物知识」啊。

    那样一来，他就可以大量种植那个世界原本没有的农作物了。届时那个世界的农业也会突飞猛进，农夫数量大为增加才是……

    我还是忍不住想发脾气痛揍父亲一顿。

    「喂，等、等一下，要揍也等我把被你打歪的鼻子治好再说……」

    另有一件事，我非得对父亲说不可。

    「为什么没跟他说，我是女的呢？」

    「咦？」

    「他常常会向我祈祷，但他刻的雕像就是个男的啊！」

    「这、这种事问我有什么用……」

    「你当初如果能若无其事地暗示他我是女的，现在就不会这样了！」

    我也无法让他作梦梦到我身为女性的样子。修正的机会嘛…………拜托那个魔法之神或许还有可能……看来是没救了。

    唉。

    我只好向父亲祈祷他有一天会察觉到这点。

第二卷 后记

    大家好，我是内藤骑之介。

    还能在这里跟大家见面，我非常高兴。

    那么，马上来聊聊故事内容的亮点吧。

    已经读完第二集的朋友应该已经发现了，这回的时间流速跟第一集有很大的差别。第一集大约描述了七年左右的时光，但第二集只进展了一年而已。

    不过，这可不是为了帮篇幅灌水而故意拖戏喔，是依照情节（故事）的需求。

    主角大约过了五年的独居生活，一边介绍他在「死亡森林」逐渐适应的经过，一边让女主角们加入。之后才开始有爱情的描写，是一部以缓慢悠哉生活塑造出壮大（？）缜密（？）的故事情节。

    我设计这种情节的契机，是认为突然被扔入一个完全陌生世界的本作男主角，有那种胆量可以一下子就跟女主角谈恋爱吗？基本上我是很怀疑的。

    在现实世界也是，转学到陌生地方的新学校时，第一天就向男生或女生告白会觉得很不自然吧？难道不会？最近不是用这种节奏写小说的话读者就懒得看了？这就是现代的轻小说界吗？可恶，好可怕。

    好吧，身为老古板的我会觉得那样很怪，所以才要先在异世界打好一定的生活基础，等主角有自信后才安排跟女主角相亲相爱的桥段，这也是我安排情节的基本架构。

    结果，当初我根本没意识到这会出书或改编漫画，小说的开头变得太悠哉了，让主角一个人寂寞了好久……虽说我也该反省要多设计一些在画面上有看头的场面，但也会觉得若不是这种风格就不叫做「异世界悠闲农家」了。

    那么，如今我是否还继续沿用那种情节设计呢……任何事顺势而为都是很重要的。

    原本阿尔弗雷德、蒂洁尔生下来，甚至女主角们怀胎的时间点都是放在更后面。

    是我不小心手滑了吗？不，这是神的启示。也就是说，阿尔弗雷德、蒂洁尔都是受神所庇佑的孩子。好吧，反正任何事都照一开始的情节安排未免有点无趣。就算当初构思时感觉有趣，等实际写的时候觉得没意思还是要毫不手软地更改。人生会遇到什么事无法预料，我认为小说亦可作如是观。

    最后，我要对这一集照顾我的编辑大人、校正校阅负责人表示一下，能成书都是托各位的福，我非常感激。

    负责插画的やすも老师，很感谢您提供美丽的插图及可爱的角色。

    另外，就是手上正拿著本书的男性或女性读者，我要说声谢谢。

    那么，祈祷下一集还能再跟各位见面，恕我于此先告一段落。

    内藤骑之介

第二卷 插图



第三卷 序章 过度保护的葛莱姆

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    我叫葛莱姆。

    虽然神赐下这个来历辉煌的名字，但是大家都不用它称呼我。

    最近都只叫我「万能农具」而已。

    在神的指示下，我开始服侍一位新主子……然而这位主人不就是个普通的人类而已吗？是不是哪里搞错了？好歹我也是叫做「神具」或「神器」的神专用道具耶？普通人没办法运用吧？

    结果我白操心了。

    原来如此，这位新主子有神的庇佑啊。不愧是神，毫无破绽。

    那么，既然不需要操心，我就开始工作吧。

    之前一直躺在仓库里，所以能上工让我很开心。

    而且主人好像相当勤劳。嗯嗯，今后也麻烦多指教了。

    砍伐森林、挖掘洞穴、开垦田地和制作小道具……

    主人好忙碌啊。不过嘛，独自一人住在这种森林里也是无可奈何的吧。

    我知道您重视田地，可是也不必这么固执吧？性命是最重要的喔。毕竟田地这种东西，想开垦几块都没问题。

    嗯？要雕神像吗？虽然相当难，不过我会尽力而为。

    怪了？农业神明明是一位性感的女性，为什么要雕成男的？对喔，主人没见过k。原来如此。那么不论我再怎么努力，都会以主人脑内的印象为优先。

    我是道具，要有主人才能发挥功用。这件事我无能为力，不是我的错喔。

    就这样一天天过去，不知不觉主人开始与地狱狼一同生活。

    据我所知，那些家伙是凶暴的狼型魔兽……主人却把它们当狗看待。这样好吗？

    好吧，结果地狱狼也表现得像狗一样，应该没问题吧。

    生活变得稍加热闹后，主人也很开心嘛。

    希望大家和睦相处啊。

    …………

    地狱狼的孩子们会对主人恶作剧。

    嬉闹一下是无妨，不过是不是咬得太用力啦？太没规矩就把你们锄成肥料喔……算了，既然主人笑著原谅，我应该就没机会出手了。

    恶魔蜘蛛？不，是进化后的品种吗？嗯，相当有威严呢。搞不好比龙还要厉害，幸好它不是我们的敌人。

    虽然只要主人正确运用我就不会打输蜘蛛，但是至今与主人一起生活的我十分清楚―主人的性格并不好战。

    如果有个什么万一，地狱狼一家啊，你们可要好好保护主人喔。

    来了个吸血鬼女孩。

    主人能跟女性邂逅或许算一件好事。

    不过，求婚方式就不能再浪漫一点吗……算了，至少他好好说出口了。

    神那个世界的恋爱实在很糟糕。

    主人并不在意对方是吸血鬼还是什么的，希望他们幸福。

    问题在于能不能生小孩。这点只有向神祷告了，我真恨自己无能为力。

    啊……呃，主人啊，我觉得你该了解一下什么叫手下留情。

    我不会说是在哪方面手下留情，不过……主人的精力还真旺盛。

    来了个天使族女孩。

    先来的吸血鬼女孩顺水推舟把她拉入大家庭。真是太高明了。

    嗯，也对。只有一个人太辛苦了。可喜可贺、可喜可贺。

    那之后，又多了一位吸血鬼女孩、一群高等精灵女孩、一群鬼人族女孩以及蜥蜴人，共同生活的人愈来愈多。

    这里变得相当热闹，我也认为日子很和平。

    不过，飞龙却在这时忽然来袭。

    真是的，那只飞龙到底在想什么？确实它应该算得上强，然而，它没有意识到这个地方有我在，真是愚不可及。

    我叫葛莱姆。

    如今人称「万能农具」，遥远的太古时代则被称为「神枪葛莱姆」的存在―我其实是它的分灵。

    若要问我想表达什么，那就是我的本业其实是长枪。

    来吧，主人，请好好使用我。

    邪恶灭亡。

    我感到神清气爽，但主人好像还耿耿于怀。

    嗯，为了转换心情而开垦酿酒用葡萄田吗？我觉得这点子不赖。

    当主人忙著耕种时，魔族和龙族都来打招呼了。

    魔族是没什么关系……但问题在龙族。

    跑来拜访的龙族名叫德莱姆。

    跟我的名字很像。

    虽然这事好像很无聊，但我没办法视而不见。可恶，为什么我没有手呢？

    不，并不是有手就会去做什么啦，但是应该能让龙族考虑改名吧？龙族的名字也会带来庇佑，所以无法更改？唔，为什么我会有这样的知识呢……

    在那之后，又发生了许多事，吸血鬼女孩跟天使族女孩都生下了主人的小孩。

    恭喜啊，吾主。

    有了小孩以后，感觉主人的工作量又增加了。

    我也很拚命，因此希望主人别太勉强自己。

    尽管我有这种期望……但是主人啊。

    您是否在考虑一旦没办法使用我的时候该怎么办？我可是完全无法想像这种事耶？呃，我明白您的忧虑啦。一直仰赖我也不是好事，有这种想法我也能理解。理解归理解，但我就是无法接受。

    主人啊，我跟您的羁绊就只有这点程度吗？这样我可要生气喽！

    结果我忙到连生气的空闲都没有。呵呵呵，看来果然少不了我。

    像是开辟其他新村子什么的，没有我的力量大概办不到吧。

    因此，主人非常珍惜我。嗯，不愧是我的主人。

    我打算伴随主人直到他的生命划下句点为止。

    哎呀，主人。

    很久以前就说过了，我没法变成钓鱼相关的道具。因为管辖范围不同。

    我乃前身为神枪的农具，而非渔具。长枪跟鱼叉虽然像，却是两种完全不同的东西。

    另外，既然有我在，就不需要拿普通的枪或剑了吧？

    看，就是因为拿那种剑才会打输蜥蜴人。

    明明用我就行了。

    嗯，区区蜥蜴人，我马上就为您把他劈成两半……不对，蜥蜴人也是村里重要的居民。订正。我会将胜利献给主人，呵呵呵。

    那么，今天也要跟主人一起务农，加油吧。

    咦？今天不下田？那要做什么？啊，要制作跟地狱狼玩耍用的玩具啊？了解。

    玩具没有管辖问题。正确说来是不受管辖，所以能随心所欲。

    我猜，在神具当中，最擅长制作玩具的恐怕就是我了吧？以后回到神的世界，我可要对大家炫耀一番，不过应该还会享受一阵子陪伴主人生活的乐趣。

    之后也请多多指教喽，主人。

    所以，拜托别把我当成玩具。啊，原来只是当参考而已。还好。

第三卷 第一章 一年的结束与开始

    1　冬日

    冬季降临。

    而且是突然大量积雪的那种严寒，好危险啊。

    如果三号村再晚几天完工，部分半人马族就得请北方迷宫关照了。

    「粮食已经运送完毕，各村都没有问题。」

    负责联络各村的半人马族之一向我报告。

    一号村是树精灵，二号村是半人牛族，三号村则是半人马族，大家分别展开新生活。

    「防寒对策呢？」

    「没问题，柴薪也相当充足。只不过，哥顿先生跟古露瓦尔德小姐，要商量有关屋顶积雪的事。」

    「嗯？屋顶积雪？」

    「因为我们半人马族一旦爬上屋顶，就有可能会把屋顶压坏。」

    「我觉得就算是你们上去也撑得住耶……好吧，我明白了。我会派人除雪，等天气好一点就麻烦你们载过去。」

    「遵命。」

    「来这里的途中有遇到问题吗？」

    「没什么特别的状况。」

    「河川的情况如何？」

    「这么说来，感觉水量比平常多。先把水车从河川上撤掉会不会比较好？」

    「不，水量稍微增加应该不会有什么影响吧。水路工程呢？」

    「二号村和三号村都还在计画阶段。由于您指示过不要勉强行事，所以挑天气好的日子动工。」

    「嗯，千万不要勉强喔。」

    我分配给二号村跟三号村几项冬季的工作。

    然而，这毕竟是他们在陌生土地上度过的第一个冬天，所以我希望他们注重安全。

    「一号村的情况如何？」

    「没有异状。」

    「这样啊。有其他联络事项吗？」

    「有一件。一号村的依葛小姐、二号村的哥顿先生和三号村的古露瓦尔德小姐，这三位希望村长能帮个忙。」

    「嗯？什么忙？」

    「因为各村的领袖一样被称呼为村长，所以希望能为村长冠上新的尊称。」

    「喔，这样啊。」

    村子数量增加，所以村长也变多了吗？原来如此，我没想到这个问题。

    …………

    给我新的称呼吗……除了村长以外的？取什么比较好？

    「根据那三位的提议，直接称您为『王』，不知您意下如何？」

    「『王』？这实在有点……」

    「另一个提议是『大村长』。」

    「……我、我考虑看看。不过，不要太期待。」

    「遵命。那么，我在这里待命约二小时，之后会沿路经过各村，再返回三号村。」

    「我知道了。」

    我实在受不了什么「王」还是「大村长」的。

    外头传来小黑子孙们的叫声，于是我把门打开。

    由二十只狼组成的团队排得整整齐齐。唯一站在队伍前面的，则是小黑的孩子小黑五。

    它们吠了一声后，同时往西边奔去。

    目前在一号村、二号村和三号村，各有二十只小黑子孙担任警卫。虽说是警卫，但其实也只是在那边生活而已。

    小黑六、小黑七和小黑八担任各村的队长，小黑五则是游击队。游击队目前的任务是替半人马等联络员开路。

    半人马族就算遇到魔物或魔兽也跑得掉，所以似乎不需要开路，但考量到万一的情况，还是不能轻忽大意。

    虽然会让小黑们辛苦一点，不过希望大家多担待。

    才刚目送小黑五它们离开，背后便传来叫声。啊，好，我知道啦。是在说外面很冷，所以要我赶快把门关上是吧？我对著在家里午睡的小黑跟小雪道歉，并且关上了门。

    ……刚认识它们的野性上哪去啦？

    冬天，外头很冷。我躲在家里完全不出门，持续过著闭关的生活。

    粮食方面虽然不敢说万无一失，但我算是充分准备三餐都能吃饱的量。

    超乎我预期的部分，则是今年诞生的小黑子孙数量。

    正当我担心食物有可能不够时，哈克莲跟拉丝蒂去南方抓了大鱼回来，一口气把问题解决掉。真是太感谢了。

    关于粮食问题，一开始就这样解决不是很好吗？不，即使要拜托她们，也得等自己尽力之后再说。

    「下一盘用炸的。」

    「我也要――」

    总而言之，我正忙著帮哈克莲跟拉丝蒂料理那些鱼。

    格兰玛莉亚来找我商量。

    「村长，我想谈谈巡逻范围的事。涵盖新村之后，巡守面积变得相当辽阔。」

    「巡不完吗？」

    「用飞的是没问题，但地面的监视密度不足，可能会有漏网之鱼。」

    「唔――好吧，这也是不得已的。反正冬天小只的基本上不太会活动，没漏掉大的就行了。」

    更何况，最需要警戒的对象是飞龙。

    「我明白了。那么，我们就维持现状。另外，到了春天，我想把自己的朋友拉来这里，不知这样做是否妥当？」

    「你说的朋友是天使族吗？」

    「是的。虽然战力不算强，可是至少能飞。」

    「如果对方表示想住下来就没关系，但你不可以强迫人家喔。」

    「我知道了。等到春天我就去联络看看。」

    格兰玛莉亚她们的朋友啊？会是怎样的天使族呢？

    牧场区的马儿不知产生怎样的心境变化，居然愿意让我骑了。

    而且，还会在某个程度上按照我的期望行动。

    也就是说……我学会骑马了。哦哦哦！

    仔细想想，自从我骑在古露瓦尔德背上的样子被马看见后，它先是闹了一下脾气，和好之后就意外地变得听话。

    既然马愿意亲近我，那么疼它也是合情合理。这就是关系变化的契机吗？

    乖乖乖。好，我们走吧。

    虽然只是快步走的速度，但我还是很享受骑马之乐。

    不远处，古露瓦尔德正瞪著这边，害我背后窜过一股恶寒。

    为什么古露瓦尔德会来这里？对喔，是来定期联络的吧。呃……虽然没做什么坏事，却有种良心不安的感觉。

    不知是否察觉到我的心情，马儿刻意朝古露瓦尔德露出笑容。

    嗯，古露瓦尔德看起来有够恐怖的。

    冬季期间，座布团它们不见踪影。想必是在冬眠吧？这个时期总觉得有点寂寞。

    然而，还是有一部分精力充沛地在我家屋顶活动。

    虽然不会去冷的地方。

    但是希望它们小心一点，别靠近有火的地方，免得烧到自己。

    那么，关于冬天的工作，我已经决定好要做什么了。

    首先，要增产奖励牌。

    目前我正在和大家商量，要不要把奖励牌颁给半人牛、半人马，以及树精灵族。给的话该给多少，这也需要讨论。

    为了因应各种可能性，我努力地增产。

    大概是熟练了吧，加工速度比去年来得快。

    接下来是制作小道具跟杂物。

    新村子的东西太少，只有最低限度的量，所以我要趁冬季生产，增加物品数量。

    至于成品，则是交给定期联络的半人马运走。由于大家的评价都很好，我得意忘形便做了一大堆。

    「那个……村长？」

    「怎么了？」

    不久前我拿了几个杯子给鬼人族女仆当成家用杯，但她却显得有些为难。

    「这些杯子呢，侧面的雕刻太过精美，所以使用起来不太方便……还有，清洗的时候，也必须特别注意。」

    「唔，做过头了吗？」

    「木制杯子的雕刻精细到这种程度，已经不是日用品，而是美术品了。另外，这上头应该是村长非常重视的神明大人吧？」

    「对啊。」

    「那么，建议您将它们当成赠送或答谢用的礼物。」

    「呃……把我自己做的东西送给别人，不会觉得很丢脸吗？」

    「您大可不必顾虑。附带一提，也有人找我商量各村分配到的那些食器该如何处理，我告诉他们拿去当装饰品了。」

    「……我哪里做得不好吗？」

    「盘子就姑且先不说了，在嘴巴接触的部位雕刻杯子是不行的。集中雕刻在杯子侧面的一块，是不是比较好呢？」

    「类似这样吗？」

    「……这上面的图案，是我吗？」

    「是啊。」

    「非常感谢您。我会当成传家之宝。」

    「不，这只是我随手做的东西。可以的话，希望你拿来用……」

    鬼人族女仆不理会我的建议，双手捧著杯子，小跳步地离开房间。

    日后，可以看见有所期待的鬼人族女仆们，对发型及服装格外下工夫。

    好啦，我会帮所有想要的人都做一个啦～

    由于二号村和三号村的神社与神像都完工了，所以我开始雕刻还没做的小黑像、小雪像，以及座布团像。

    跟往常不同，这回是在室内精心制作，所以感觉不够狂野。这种太斯文的成品我不太满意。

    我心想换一下姿势或许能改善，因此以「跃动感」为主题，再度挑战。

    结果新雕像带来的震撼，让走进房间的鬼人族女仆一副如临大敌的模样。

    「这是……驱魔用的吗？」

    「虽然不是，但应该很类似吧。」

    具备「跃动感」的座布团雕像，非常受冬季仍在活动的座布团孩子们喜爱。

    经常可以看到它们待在雕像旁。

    然后是最后一件事。

    三名高等精灵――莉亚、莉婕和法怀孕了。全是我的孩子。嗯，毕竟跟我在一起很久了嘛。

    发现怀孕，让高等精灵们在冬季陷入了宛如庆典的喧闹气氛。

    虽然她们笼罩在想要男孩子的气氛中，但就我的立场来说，不论是男是女都无妨，只要能平安生下来就好。

    不久后，发现鬼人族女仆安也怀孕了。当然，也是我的孩子。

    鬼人族女仆们同样兴奋无比，其程度不输高等精灵。

    这让我再次下定决心，今后要以父亲的身分继续打拚。

    既然我都有这种决心了，各种族的诸位女性，别一直把我赶进房间里好吗？

    2　冬季的麻烦

    虽然想悠闲过冬，问题却主动找上门来。

    冬季的大问题主要有三个。

    其中之一是小黑子孙们引发的粮食问题，不过已经由哈克莲跟拉丝蒂解决了。

    剩下两个则跟访客有关。

    那是一个明明处于冬季，气候却暖和宜人的日子。

    「打扰啦！」

    一名身高超过三公尺的大汉说。

    他戴著完全遮住脸的头盔，身穿看似非常厚重的全身铠甲，手持巨大棍棒站在外头。

    一副威武雄壮的模样。

    由于比杰尔一脸为难地站在那个人旁边，于是我忍不住把他叫过来询问。

    「那家伙是谁啊？」

    「魔王国四天王之一，葛拉兹。」

    「四天王？」

    「类似魔王国大臣之类的职称吧。」

    「这位大臣来干什么？」

    「由于魔王大人一直赞美这个村子，所以他想来挑战一下。」

    「挑战……是指之前的武斗会吗？」

    「是的。他想和村里最强的人一战。」

    「真会找麻烦。但是就算这样跟他说，他也不会回去吧？」

    「八成不会。」

    「唔。不过，就算想让他挑战也没办法，武斗会的优胜者枕头可是在冬眠喔？」

    「随便找一个合适的人跟他交手，他应该就会心满意足地回去了。」

    「那么，就找小黑它们……」

    「抱歉。他在抵达村子前就被修理过了，还请换个对象。」

    「那么，格兰玛莉亚。」

    「一样，在抵达村子前就被狠狠修理了。」

    「格兰玛莉亚第一轮就输掉了耶？那家伙不是四天王吗？」

    「虽然他负责军务，但并不是自己在前线冲锋陷阵的那一型，而是擅长在后方指挥……」

    「既然如此，为何要来挑战？」

    「因为他本人很想在前线厮杀。」

    「这种货色也算四天王之一，真的好吗？」

    「他在后方指挥的本事确实算得上天才就是了……」

    「……看来你很辛苦呢。」

    「是的。」

    不过，要替他找对手就尴尬了。

    比较懂得手下留情的莉亚跟安都有孕在身。就算本人自告奋勇，我也不会让她们战斗。

    这么一来就只剩下蜥蜴人达尬、矮人多诺邦，以及山精灵芽。

    达尬虽然在第一轮落败，实力依然足以在骑士组出场。

    芽是战士组的优胜者，所以选多诺邦可能比较妥当？不过，总觉得他是那种不会手下留情，也不会客气的人。

    当我还在思索时，兽人族的赛娜已经打败他了。

    「呃……」

    「能不能找个比那位兽人族女孩弱的对手？」

    比杰尔的要求也太难达成了。

    总之呢，这件事被当成了冬季消磨时间的活动。

    然而，我说的访客问题并不是指这个。真正的问题还在后头。

    「请你务必嫁给我！」

    魔王国四天王之一葛拉兹，正在向一名女性求婚。

    那位对象叫萝娜娜，是二号村派驻在我这边的人员，一名半人牛少女。以半人牛族来说，她的个头算娇小，身长不到两公尺。

    她浑身散发出沉稳优雅的感觉。若要一言以蔽之，就是温柔的邻家大姊姊。

    不过，胸部的压迫感相当惊人。她就是位这样的女性。

    每次葛拉兹战斗受伤，都是由萝娜娜替他治疗，这大概就是他爱上对方的理由吧。

    葛拉兹摘下全罩头盔，露出真面目。是一个大帅哥。此外，他头上还长著小小的牛角。

    他强调自己也是半人牛族，极力展现优点。

    然而……

    「很抱歉。我要为村庄奉献己身，所以无法回应你的感情。」

    萝娜娜立刻拒绝了。

    原本要直接举办安慰他的宴会，但葛拉兹却不放弃。

    「奉献给村子，也就是你还未婚的意思吧？太好了。我可以找你的父母商量这件事吗？还是说，你另有其他的监护人？」

    尽管萝娜娜持续拒绝，但葛拉兹谈起恋爱跟战斗表现截然不同，相当有毅力。

    「没有村长的许可就不行。」

    最后，萝娜娜搬出我的名字。

    「村长？」

    我被葛拉兹瞪了。不，我可没有对她出手喔。

    她只是作为派驻员，居住在村子里而已。不过就算我强调这一点，应该也没用吧。

    对，果然是白费工夫。

    「请说出您的条件。」

    「咦？」

    「让我娶萝娜娜为妻的条件。」

    我请他先等一等，然后找附近的高等精灵与鬼人族女仆们商量。

    「提亲就是这种感觉吗？」

    「故事里都是这样演的。」

    「好羡慕喔！」

    「对啊，被村长拆散的恋情。」

    ……根本没法商量嘛。

    我只知道，如果我不说个条件出来，场面就无法收拾。

    比杰尔建议我，如果觉得他们两人不合适，一般来说出个做不到的难题就好，而我也乖乖听从他的意见。

    「我个人很想支持你，但我更重视当事人的选择。除非萝娜娜她本人说想跟你结婚，否则我没办法答应。」

    「也就是说，只要萝娜娜说想跟我结婚，您就会答应吗？」

    「不准强迫她喔。也不能用暴力和权力威胁她。」

    我对葛拉兹这么说完，又把萝娜娜叫过来。

    「不需要马上回覆他。别考虑村子的事，先想清楚自己跟对方适合不适合，之后再回答。假使你说想跟那个男的结婚，我便会全力支持。啊……这跟我有没有看上你一点关系也没有喔。」

    「我明白了，非常感谢您。」

    就这样，最后葛拉兹跟萝娜娜的事情就以「静待后续发展」暂时解决了。我本来以为应该没什么问题才是。

    结果，问题依然存在。

    「我决定住下来。」

    葛拉兹表明要住进「大树村」。

    「你在胡说什么啊？你是四天王吧？而且还是侯爵吧？更何况，你现在还担任西方军总司令不是吗！你的工作跟领地该怎么办？」

    比杰尔试图抵抗。

    「那些事总会有办法的。」

    「会有办法才怪。好了，别闹了，快回去吧。」

    「那我辞职。另外，侯爵家世我也不要了。剩下的就交给我的妹妹或弟弟。」

    「不要这么冲动！」

    「我要为爱而活！」

    比杰尔跟葛拉兹吵得非常激烈。

    依据葛拉兹的说词，他想尽量待在萝娜娜身旁，好让她更了解自己的优点。另外，也能就近监视，避免其他男性接近她。

    我理解这种想法，不过比杰尔都快哭了，所以希望双方能找出妥协点。

    妥协点。

    比杰尔来村里的时候，尽可能联络葛拉兹。

    如果葛拉兹想过来，就送他来村子。

    不知这算是比杰尔努力说服的成果，还是双方在寻找妥协点时，萝娜娜说了一句「工作请加油」的功劳……

    临走时，葛拉兹还在萝娜娜面前说了大约一小时的情话，实在让人伤脑筋，不过看来他并不是什么坏人。

    之后，葛拉兹跟萝娜娜似乎藉由联络比杰尔的小型飞龙通信，成了类似笔友的关系。

    这就是第二个问题及现状。

    嗯，这件事我也只能旁观。既不会强制推动，也不会出手妨碍。

    至于其他人，我希望尽量不要干预。不，是命令才对。所以要他们别多管闲事。

    无论什么时代，他人的风流韵事都是很好的娱乐。

    而第三个问题。

    就是德莱姆的弟弟――德麦姆逃来这里了。

    3　德麦姆与廓恩

    跑来村子的德麦姆化为人形向我打过招呼后，到旅舍要了个房间。

    接著，又把哈克莲叫过去在旅舍餐厅小酌起来。

    「姊姊大人你听我说，这件事真的太过分了啦。」

    德麦姆来村子的理由是逃亡。

    据说他是被逼婚，才会逃来这里。

    附带一提，不知为何我也在场。原本在旅舍暂住的二号村和三号村派驻员，反倒是去我家避难了。

    都是哈克莲的要求。这个嘛，大概是需要有人帮忙做菜吧。

    我替哈克莲和德麦姆下厨、端菜。他们的重点似乎是喝酒，所以我都准备些下酒菜。

    按照原本的情况，冬季时就算是住宿客也不能毫无顾忌地大吃大喝。毕竟存粮很重要。不过德麦姆细心地带来了许多食材与伴手礼，所以不成问题。希望他能尽情地吃。

    那么，整理一下我做菜端菜这段时间听到的情报后……

    德麦姆的结婚对象其实是他认识的龙。说得更精确一点，他们是表姊弟，而且对方好像比德麦姆还要强。

    由于双方一见面德麦姆就会被修理，所以他强烈抗拒有个这样的妻子。

    但是，德麦姆的姊姊赛琪莲看上那位结婚对象的弟弟，所以站在女方那一边。至于德斯与莱美莲则是多子多孙多福气的结婚推动派，德麦姆在家里完全没有支持者，所以他才绝望地逃出来――大致上似乎是这样。

    嗯，原来如此。于是，此时此刻。

    那位结婚对象也化为人的外形，隔著桌子坐在德麦姆对面。

    「您就是村长先生吗？抱歉这么晚才来打招呼。我叫廓恩，家父是莱美莲夫人的弟弟。由于这层关系，我即将要成为德麦姆大人的妻子。以后还请多指教。」

    廓恩身穿晚礼服，一头整齐的漆黑长发却有种日本女子的风姿。尽管没看过龙形的样子，不过就算她是一只东方龙而不是西洋龙，我也不会感到惊讶。

    「我是村长火乐，请多指教。」

    顺道一提，她来访时无人受伤。似乎是在当时负责巡逻的库德儿指引下，静静地降落在村里。

    廓恩为了向待在旅舍的我致意才跑一趟，没想到刚好撞见德麦姆，于是便直接入席。

    目前，德麦姆浑身僵硬，完全无法动弹。

    「德麦姆大人？您怎么了？是太紧张了吗？呵呵，您好奇怪呀。」

    「……」

    「德麦姆大人，回答我。」

    「啊，唔，嗯。」

    德麦姆勉强挤出声音。

    「见到我应该很高兴吧？」

    「唔，嗯，很高兴。」

    「能跟我结婚很高兴吧？」

    「…………」

    「德麦姆大人，回答我。」

    「之、之、之前就说过了，我……」

    「您有其他喜欢的女人吗？」

    餐厅里弥漫著杀气。

    「好了啦、好了啦，廓恩，不准欺负我弟弟。」

    「哈克莲姊姊，我并没有欺负德麦姆大人，反而我才是被欺负的那方喔。」

    「是这样吗？」

    「是的。我们明明已经约好要一起出去玩了，他却随随便便失约。我都特地去接他了，他却假装不在家。」

    「啊……这样就是德麦姆的错了呢。」

    只见德麦姆摇头。

    像这种状况，我虽然不想牵扯进去，但是同样身为男性，我不能下他不管。

    「哈克莲，不好意思，你可以陪廓恩稍微聊聊吗？我跟德麦姆有些话要说。」

    「哎呀？在这里也可以谈啊？」

    廓恩试图阻止，但我先让德麦姆离席后，才对廓恩咬耳朵道：

    「这是为了说服他跟你结婚，因此请你给我一点时间。」

    「……我明白了。真不愧是哈克莲姊姊认可的对象呢。」

    我急忙追上德麦姆，因为感觉他会直接开溜。实际上，他也正打算逃跑。

    「等一下、等一下。」

    我制止正准备逃之夭夭的德麦姆。

    「做什么？」

    「即使你逃跑，她也会追上去的。要是被逮到可就完蛋喽。」

    「唔……可、可是。」

    「好啦、好啦。你先冷静一下，跟我稍微聊聊吧。」

    「聊聊？」

    「嗯，该怎么讲呢？虽说我今天才第一次见到她……但是那个廓恩有种危险的气息。」

    「你能理解吗？」

    「是啊。」

    「太、太好了。真是太好了。有人能体会我的心情。」

    「先别哭。那么接下来我问的事，你要老实回答。」

    「什么事？」

    「关于跟廓恩结婚这点，你有什么条件？」

    「咦？」

    「如果要跟廓恩结婚，你想对她提出什么条件？」

    「不，那个，说穿了我根本没把她当结婚对象……」

    「这点你就放弃吧。」

    「叫我放弃……」

    「刚才说过她有种危险的气息对吧？我看你是逃不掉的。我猜，就算现在德斯跟莱美莲都反对，廓恩也不会放弃。认识她只能说是你气数已尽。」

    「说认识她……我出生的瞬间她就在旁边看了耶！」

    「那就是命运。放弃挣扎吧。」

    「怎、怎么这样……」

    「结婚这点只能认命，但还不到绝望的时候。」

    「……你的意思是？」

    「所以才要提条件啊。她有让你讨厌的地方吧？提出来要她改善。这样一来，不就能变得让你认为『要跟她结婚也可以』了吗？」

    「怎么可能，我不觉得她会听进去。」

    「是这样吗？那么到目前为止，你有没有对她提过这方面的意见？」

    「啊……不，虽然我没提过……」

    「那就说说看吧。」

    「啊……呜……」

    「别担心！照我看，她一定会接受你的条件！」

    「真、真的吗？」

    「是啊。不过，为此你必须好好说出来，那才是重点。」

    「可是，我在她面前根本没办法放胆说话……」

    「我知道了，那就用写的吧。」

    「咦？」

    「写在纸上总行吧？努力把要求都写出来。还有，外面很冷，我们赶快回屋里吧。」

    「唔，嗯。」

    向留在餐厅的哈克莲与廓恩挥挥手之后，我跟德麦姆一起回到他借住的房间。

    接著把纸跟笔递给德麦姆。

    「来，把你对她的要求毫无保留地写出来！就算是细枝末节也不要忽略！要想著你写了多少，对方就会改多少！让那个廓恩变成符合你喜好的女性，用力写吧！」

    「好、好的！」

    我把全心全意面对纸张的德麦姆留下，独自返回餐厅。

    「德麦姆大人已经接受了吗？」

    「在讨论那件事之前，廓恩，我有事想问你。」

    「什么事呢？」

    「你想跟德麦姆结婚吗？」

    「当然。」

    「对象是德麦姆没问题吗？」

    「是的，我就要德麦姆大人。」

    「我完全明白了。老实说，我刚才要德麦姆针对结婚这件事，把自己对于未来妻子的期望一一写在纸上。」

    「未来的妻子……也就是说――」

    「写给廓恩你的。我想既然是你，应该能接受他的一切要求吧？」

    虽然才刚认识，但不知为何我可以理解她的性格。

    「是的。既然是德麦姆大人的期望，我非得全部满足才行。」

    「真是理想的新娘啊。」

    「感谢夸奖。」

    「不过，光是这样可无法让婚姻生活顺利。」

    「……请问这是什么意思？」

    「虽然我好像没立场对你说教……不过还是让我讲几句。所谓结婚，最重要的就是夫妻双方彼此互相认同。」

    「彼此互相认同……」

    「单方面压倒性的强势是不行的！另外，单方面完全地服从也不对！所谓结为夫妻，不是只要生小孩就好，而是要两者同心协力建立家庭！廓恩！刚才那些你做得到吗？」

    「当、当然做得到！我一定会跟德麦姆大人建立幸福的家庭给您看！」

    「很好。那么，你也在纸上写下对德麦姆的期望吧！」

    我对廓恩递出纸笔。

    「咦？」

    「就是你希望德麦姆改进的部分。应该有吧？」

    「嗯，有，可是……」

    「对方可以提出要求，你当然也行。别客气，全都写出来吧！」

    「……我知道了。」

    我帮廓恩准备好客房，让她在里面专心写。

    旅舍餐厅里只剩下我跟哈克莲。

    「村长，你还真喜欢管闲事呢。天性如此吗？」

    「德麦姆是你的弟弟吧？」

    「因为和我弟弟有关才这样？」

    「没错。」

    「村长。」

    「什么事？」

    「其实我对村长也有些要求耶～」

    「哈哈哈，真巧。我对你也有一些要求喔～」

    我跟哈克莲一边调情，一边享用剩下的酒菜。

    翌日。

    德麦姆拿著他的超级大作，与手上抓著大约二十张纸的廓恩隔桌而坐。

    「那么，双方互换。」

    「咦？那个，不需要先删改一下吗？」

    「你们的心情哪需要删减！」

    我对踌躇不前的德麦姆大喝一声，于是两人交换。

    「接下来，回房间全部读过一遍！是全部喔！一字一句都不能漏！」

    两人回房去了。

    「这样就没问题了吗？」

    「很难讲。不过……至少把心里想的写给对方看了，总比先前的关系更进一步了吧？」

    「原来如此啊～」

    虽然不晓得是否会如我所料，但至少德麦姆跟廓恩要回去时，两人是一块儿走的。

    德麦姆的表情看起来轻松一些了，我猜应该没问题了吧。

    问题来了又去，真是太好了。

    「只有哈克莲姊姊跟村长在场……太诈了。」

    事情明明跟龙族相关却被排挤在外，让拉丝蒂稍微闹了一下别扭。

    于是……

    「拜托您，关于我跟廓伦的感情……」

    由于让德麦姆跟廓恩有所进展，我被称赞为「奇迹的谘询对象」，就连哈克莲之妹暨德麦姆之姊赛琪莲也跑来找我。

    龙的动作还真快啊。

    4　冬日漫漫

    说起一到冬天就想吃的食物，便是麻^了。

    麻^，需要先蒸熟糯米，再用杵捣过并捏出形状。

    麻^，一有想吃的念头，食欲就会愈来愈强烈。

    麻^、麻^、麻^。虽然糯米的产量并不多，但拿来做麻^也算是合情合理吧！

    第一次，蒸了却失败，呜。

    第二次，好不容易成功了！不过，跟我追求的口感似乎不太一样。是捣糯米的方法有误吗？还是节奏不对？不，可能是我的力气太小？

    第三次，我请半人牛族的派驻员帮忙捣，找半人马族的派驻员帮忙翻面。

    结果很好吃。搭配砂糖酱油更是美味，沾砂糖黄豆粉也不赖。明年该多种几块糯米田，何况这种食物也能长期保存。

    说起一到冬天就想吃的食物，还有红豆汤圆！先把红豆蒸熟，加入砂糖以及少许的盐。调整甜味跟咸味的平衡还满难的，我差不多试到第七次才试出可以接受的味道。

    最后再把麻^放进去！完美的红豆汤圆！

    「竟、竟然把麻^放进去……完全没想到耶。」

    「红豆汤配上麻^，怎么可能不好吃。」

    没多久就吃得一乾二净了。

    说起一到冬天就想吃的食物……还有什么呢？惠方卷（注：一种大阪的特色寿司，由海苔包裹醋饭及馅料卷制而成）？海苔……拜托麦可先生帮我弄来了。米饭有。醋也有。至于馅料……虽然主要是蔬菜，不过也没问题。最后剩下煎蛋……差不多就这样吧？

    「这是新菜色吗？」

    「是啊。」

    本来是不必切，直接一长条咬著吃，不过最后还是切了让大家享用。

    「真是不可思议的滋味。」

    「跟饭团不一样对吧？」

    「里头的馅料可以换……让人感觉到无限的可能性。」

    结果大受好评。

    做了惠方卷，让我顺便想到节分（注：日本节庆，吃惠方卷跟撒豆子都是属于节分的活动）。

    节分。

    …………担心存粮的情况下还撒豆子，应该是不太可能。

    其他邻近的节日还有……情人节？巧克力应该是拿可可豆做的吧？

    「万能农具」虽然能种出可可树，但把可可豆做成巧克力的方法我就不知道了。

    可可的果实里总不会装巧克力吧？

    啊……可是，我也有点想吃巧克力。入春以后就来试种可可树好了。

    与食物有关的部分大概就是这种感觉吧。

    上述食物是在我家里做的，因此为了那些不巧没吃到的人，后来又做了好几次。

    麻^非常受欢迎。

    「不要噎到喔～」

    冬天进行的实验。

    在天气好的日子，我拜托拉丝蒂尽可能飞到高空，并把某样物品扔下来。

    拜托她投放的物品就这样自由坠落。途中有块布顺势往外张，然后啪的一声摊开――是降落伞。

    张开了降落伞的物体，一边减缓坠落速度，一边摇摇晃晃地飘落到地面。

    降落伞上头垂挂著充当负重物的木箱，我检查放在木箱里的玻璃瓶，结果并没有摔破。

    陪我做实验的格兰玛莉亚大吃一惊。

    「村长？刚才那个是？」

    「这是考量到坐在拉丝蒂或哈克莲身上时，万一摔下去所做的……看起来效果不错。」

    「万一摔下去……要用那个降落吗？」

    「紧急状况时。不过，除了人以外，我还打算像刚才那样绑在货物上。」

    「货物是没关系，但人不会有危险吗？」

    「虽然称不上绝对安全，但总比什么都没有好吧？」

    「有控制降落速度的魔法。」

    「……我不会用。」

    「非常抱歉。」

    「不过嘛，不会马上用人测试啦。我会先反覆实验，再找能飞的人试试看。」

    「既然如此，我就放心了。」

    刚才飞上天的拉丝蒂回来了，我问她从上方观察的感想。

    「往下面大量乱撒的话，感觉应该会很舒畅。」

    「…………」

    总之，降落伞还需要改良，嗯。可惜供应布匹和绳索的座布团它们还在冬眠，所以也没办法继续。等到春天再来试验吧。

    「嗯？」

    看上去满怀期待的酒史莱姆靠了过来。

    …………确定吗？很危险喔？

    酒史莱姆的气息告诉我没问题。

    「祝你好运。」

    我对打开木箱盖子的酒史莱姆敬了个礼，接著它进入木箱中。

    至于盖子……不盖可以看到四周，也好。

    由于降落伞一旦不开会很恐怖，所以我决定不摺叠，直接保持打开的状态。

    「拉丝蒂，可以帮我维持这个模样，带著这个木箱飞上去吗？」

    「我知道了。」

    「格兰玛莉亚，你在低空待命。万一发生意外，你要去救酒史莱姆。」

    「遵命。」

    于是，拉丝蒂飞到跟刚才差不多的高度投下木箱。

    没摺叠的降落伞立刻打开，减缓坠落速度。

    ……乍看之下就像气球呢。

    酒史莱姆享受了几分钟的空中漫步，之后平安无事地降落。冲击也很小，看起来没什么问题。酒史莱姆非常高兴地跳来跳去。

    「……不知为何它好像很开心呢。」

    「是啊。」

    拉丝蒂跟格兰玛莉亚望向我这边。

    …………反正就算有什么万一也能飞起来，我就让她们去玩降落伞了。

    「感觉挺不赖的呢。」

    「轻飘飘降下来的感觉既新鲜又有趣呢。」

    「不过，降落伞不能只背在肩上，连大腿也要固定住，有点不好意思呢。」

    「就是说呀，难道没有其他的装备方法吗？」

    事先换上长裤的两人提出种种改良建议，但之后的部分要等到座布团它们醒来了。

    还有，下一个轮到酒史莱姆。大家要好好排队。

    积雪并不会妨碍半人马族的移动。

    「不过要是暴风雪来临，你们可别勉强移动喔。」

    「了解。如果只有目前这样就没什么……对了，桥上积雪倒是感觉有点恐怖呢。如果桥能稍微宽一点就好了。」

    「这个建议有道理。不过，一旦弄得更宽，会让人担心魔物或魔兽也顺便渡河。」

    「魔物或魔兽……这么说也有道理。抱歉，我要求太多了。」

    「哪里，是我拜托你们每天来回的，如果有什么不便之处，我也想改善。拓宽是没办法，但加个扶手如何？」

    「扶手？这样的确会很有帮助。以现况来说，大家担心会踩到积雪摔下桥。」

    「那就这么办吧。能麻烦等天气好的日子载我过去吗？」

    「遵命。」

    天气好的日子。

    我骑著半人马前往架桥的地点。

    同行者包括来定期联络的三名半人马族，以及派驻村里的两名半人马族。

    另外，还有负责护卫的小黑与十只小黑的子孙。其中有半数是今年出生的孩子。

    「定期联络变成三人一组了吗？一开始好像是两人或五人的样子……」

    「是的。经过多次尝试，最后我们判断三人组是最佳选择。」

    「原来如此。只要你们不会太勉强就没关系。」

    「是。」

    抵达架桥地点。

    天气虽然不错，但桥上还是有积雪，此外也有半人马族多次通过留下的足迹。

    「因为是木桥，所以不敢用火魔法让雪融化。」

    「哈哈哈，拜托大家千万别那么做啊。」

    桥是架上圆木后削掉上端弄成的。若要在它上头加扶手……就需要钉子了。

    尽管也带了钉子过来，但是考虑到施工顺序后，应该先做扶手，再把桥拆下来，将扶手固定上去，最后再把桥架回去。

    …………太麻烦了。

    我进入森林，寻找比较大的树木。直径大约三公尺，长度也要超过河川的宽度。

    砍伐，加工。

    我把一根圆木削成U字型的桥。不是做扶手，而是弄出侧壁。

    「这样如何？」

    「感觉还不赖，但在通过的时候视野会受到限制。应该不用那么高也可以……」

    「原来如此。」

    于是我将侧壁的高度削去一半，并且在上头凿孔。

    这种结构一旦下雨或下雪就会积水，因此我让桥的地板稍微倾斜，还在侧壁开了几个排水用的孔。

    「这样如何？」

    「感觉很不错。非常感谢您。」

    「哈哈哈。好，麻烦联络员直接往各村移动，通知其他人桥已经换成新的了。」

    「了解。」

    三名担任联络员的半人马族通过刚完工的桥，飞奔而去。

    「耗掉了不少时间。那我们也差不多该回去了。」

    我催促半人马族的派驻员，准备打道回府，不过……

    「小黑它们好像在追逐猎物呢。」

    今年出生的孩子们非常努力。然而，它们正在驱赶的猎物，我以前从未见过。

    鹿？长了看似非常凶暴的角……啊啊，就连行动也很凶暴。

    它挥动鹿角反击，但都被小黑的子孙们避开。不过攻击虽然落空，却让它成功突破包围的样子。只见鹿往我的方向冲过来，半人马族派驻员顿时惊慌不已。

    幸好，「万能农具」化成的锄头已牢牢抓在我手中。

    我对准脑袋挥下去，解决这只凶暴的鹿。小黑的子孙们也纷纷吠叫，赞扬我的杰出表现。

    「哈哈哈。好，放完血就把猎物带回去吧。」

    意想不到的粮食入手，令我喜不自胜。

    「这是惊慌驯鹿呢。」

    「嗯。」

    鬼人族女仆与文官少女组们神情严肃。

    「不该狩猎它吗？」

    「不是……呃，尽管它相当罕见，但因为是魔兽，所以狩猎也无妨……只不过这头鹿的价值大部分在角上……」

    因为我是用「万能农具」的锄头挥下去，所以它的角跟脑袋一起变成土了。

    「抱歉。不过，安全第一。」

    要是为了避开角而受伤就糟了。

    「这点我明白……不过它的角似乎非常美味。」

    ……角可以吃？

    「我没有吃过，但是据说吃过的人都赞不绝口。」

    「不是因为稀罕又特殊，大家才给这么高的评价？」

    说穿了就是珍馐一类。

    「就当成是这样好了。」

    至于惊慌驯鹿的肉，也算是满好吃的。

    因为角的滋味让人很在意，所以我趁天气好的日子去森林狩猎惊慌驯鹿。

    动员了格兰玛莉亚她们与为数众多的小黑子孙之后，幸运地在第七天猎到一头。这回平安无事地保住了角。

    据说把角磨成粉后，拿来煮汤是最正统的烹调法。

    煮好后我试著尝了一口。

    美味得令人感动啊。驯鹿肉虽然也好吃，不过角更棒，真是太惊人了。

    然而，之后不论我去森林几次，都没再遇过惊慌驯鹿。

    唔，对美食的记忆难以磨灭。

    算你行，惊慌驯鹿。

    5　快乐的春天

    春天来了！生活变得忙碌的春天！我一边跟重新展开活动的座布团它们打招呼，一边为春天的降临感到喜悦。

    首先，来检查存粮。

    以芙劳为首的文官少女组开始检查，并仔细计算。

    「『大树村』没有问题！」

    「二号村的粮食消耗不太均衡，但是总量没问题。」

    「不太均衡？」

    「果实类的消耗好像比较快。反过来说，谷物类的消耗则压低了。」

    「是口味喜好的关系吗？」

    「啊～不，那个，我猜……应该只是把比较能保存的食物延后食用吧。」

    「已经告诉过他们只要不够就会补充吧？难道二号村不信任我们吗？」

    「并非如此，应该只是他们的习惯吧？毕竟来这里之前，他们似乎饿肚子很久了。」

    「……原来如此。下一个村子。」

    「三号村，在冬季的消耗好像比较多，需要在这几天补充。」

    「可以从『大树村』调过去吗？」

    「没问题。以目前的消耗量，可以撑到下次收成。我这就安排。」

    「麻烦你了。不过三号村消耗比较多的理由是？」

    「据说是对小孩的食量估计错误。」

    「虽说是小孩，不过毕竟还是半人马。他们似乎都很会吃呢。」

    「原来如此。那么一号村……与其说没问题，不如说几乎没有消耗呢。送去的粮食大部分都储存起来了。」

    「虽说不吃也没关系，但是根本没吃又让人觉得有点……」

    「感谢她们帮忙减少消耗吧。」

    依据现况，粮食要撑到「大树村」下次收成没有问题。然而，那必须建立在收获量跟往年一样多的前提上。也就是说，大家都期待我的「万能农具」发挥功用。看来我得好好加油才行。

    清扫冬季累积的污垢。

    a脏程度超乎我的想像。我趁著大扫除，顺便把东西拿去曝晒消毒。至于累积的垃圾一律都用「万能农具」耕成土了。

    好啦，接著是下田――尽管我想努力耕种，但在那之前还得召集各种族代表开会。

    一号村的树精灵依葛，二号村的半人牛族哥顿，以及三号村的半人马族古露瓦尔德都来参加了。

    主要议题包括今年的活动方针与奖励牌的授与。虽说是开会，不过议题都在事前商量完了，几乎都只是让我宣达而已。

    「首先，今年我希望致力于发展二号村与三号村。」

    理想状态是二号村与三号村都能分别自给自足。不过，也不必急著达成。就算我想快点做到，多半也不会那么顺利。

    当务之急，是让大家习惯这里的生活，安心定居。

    另外我也接到报告，表示大家趁冬天做手工，已经使屋内装潢大致齐全。

    至于建设水路方面，受天候的影响尚未完成。关于这点我已经交代大家不必太过勉强，所以不成问题。不过，田地还是需要灌溉。因此，优先的依然是建设水路跟蓄水池。

    再来则是解决冬季发现的问题。

    主要是变更野外厕所的位置，以及设立穿廊之类的东西。

    那些都结束后，应该就剩下农田……不过那是由拥有「万能农具」的我单独作业，所以对各村没有影响。

    真要说有什么问题，就是我的行程表太紧凑了。

    另外，之前的建筑工作都以高等精灵们为主，半人牛族和半人马族只是从旁协助，但我想让他们具备某种程度的建筑能力。

    就现况来说，各村都是以过冬为优先，所以只盖了过冬需要的住家。希望他们能一边盖能够用来集会的大场地和浴室等建筑，一边学习盖屋的技巧。

    诸如此类的事，我一一传达下去。

    奖励牌的部分，也在冬天进行过多次讨论。

    结果――

    「除了树精灵和各村的派驻员以外，住在『大树村』里的每位劳动者一人发三枚。各种族代表再多发十枚。」

    关于「大树村」内的分配方式，基本上跟去年相同。

    像是阿尔弗雷德、蒂洁尔，以及刚出生的蜥蜴人小孩这种还不能充当劳动力的人口，就不予分配奖励牌。

    反过来说，虽然年纪小，但已经在好好工作的兽人族男孩们都有拿到。另外，小黑和座布团它们因为是群体而有追加授与。

    过去多亏了你们的帮忙，还有，以后也请多多指教。

    「今年先不发给一号村、二号村和三号村的居民。不过，各村都会先拿到三十枚，由各村的代表暂时管理。」

    对于新加入的居民们，给予明显的差别待遇。

    我本来想平等对待，但是依葛、哥顿，以及古露瓦尔德都婉拒了。

    他们表示，自己还没为村子出过力，此外，把大人跟小孩一视同仁也会造成困扰。他们这么说的确没错。

    因此，稍微讨论过后，以各村三十枚的形式发下去。

    奖励牌的交换物品清单跟去年相比没有太大的改变。

    但关于我亲手制作的家具类，追加了需要等候一段时间的但书，差不多就这样而已。

    此外，对于冬季粮食有贡献的拉丝蒂跟哈克莲，也分别多发两枚奖励牌。

    这个枚数也经过一番争论。

    拉丝蒂和哈克莲都说不必，我则是坚持要给。最后，变成各两枚这种不上不下的数量。

    或许制作奖状之类的褒扬方式比较好？奖励牌要给多少都由我说了算，我觉得这点也是个问题。

    之后，在会议上宣布了「大树村」将来的方针。

    包括扩张田地、扩张果树区、各种作物的土地分配，以及改建我家等。

    这部分虽然跟住在「大树村」以外的人没什么关系，但还是希望他们听一下。

    还有一件大事，跟孩子们的教育有关。

    二号村的半人牛族有二十三个小孩，四十九个大人。

    三号村的半人马族则有六十四个小孩，四十个大人。

    本来让大人轮流去教小孩就好，不过相对于小孩的数量，大人太少了。

    再加上，大人们还要忙著适应新生活。

    因此就现况来说，只能派几名大人负责看著，至于孩子们的教育就搁置不管了。

    「考量到将来的需求，至少学会读写和算术会比较好吧？」

    「话是这么说没错，不过目前连成年人都不见得会……」

    一问之下，才知道半人牛族里没有能教人读写和算术的教师人才。

    半人马族他们也差不多。

    进一步询问，才知道就连自称能计算的人，也只会加减法而已，乘除法好像完全不行。

    「教育程度就只有这样吗？」

    「呃……」

    至于「大树村」的居民里，高等精灵和山精灵也有好几人的算术程度怪怪的，但至少有哈克莲负责教导所以没问题。

    她自豪地表示，现在除了太小的孩子、史莱姆和蜜蜂以外，都能读写和算术。

    小黑的子孙们跟座布团的孩子们也会吗？

    好像真的会。这让我体会到教育程度的差距。而且，不能就这么坐视不管。

    「让小孩子通学负担太大了，在各村施教最好。短时间内，就采取从『大树村』派遣教师出去的方式应急吧。」

    教师将以哈克莲为中心，再加上几名文官少女组，大致是这样的感觉。

    嗯，教育虽然重要，但也不能操之过急。若是强迫小孩念书，导致他们讨厌上学就糟了。所以还是循序渐进地推动吧。

    至于最后一点。

    就是确认找人移居一号村这件事。之所以寻求外人移居至此，是为了消除我的不安。

    让我感到不安的有两件事。

    第一，使用「万能农具」的我一旦出了什么事，可能会使村子产生极大的麻烦。

    我当然不想死，但是身为人类就会变老。我迟早会死。

    如果阿尔弗雷德跟蒂洁尔能继承「万能农具」就没问题，但这只是我一厢情愿的想法吧。

    此外，就算我没死也可能发生什么状况导致「万能农具」无法使用，所以我希望有其他能够务农的人在。

    另一点，就是男女比的问题。

    就现状来说，除了我以外的男性太少了，这样很不健全。呃，虽然不健全，但我既然出手了，就会好好照顾人家。

    我早有这样的觉悟。老实说，关于这部分我已经认了。但是问题在于未来的发展。

    阿尔弗雷德那一代全都是兄弟姊妹，这样怎么想都算不上健康吧？

    纵使是为了村子的前途，也需要我以外的男性。然而，这次的移民们……半人牛族有尺寸问题，半人马族则无法交配，至于树精灵则是根本不需要两性交配的种族。

    即使他们能成为务农的人力，也无法解决男女比例的问题。

    所以要继续寻求外来人口移居此地。

    确认完这点后，会议便宣告结束。

    会议开完，终于可以下田啦！

    我竭尽全力耕种「大树村」的田地。以前我觉得田地这么大差不多已经是极限了，没想到还能设法扩张。

    目前田地的大小，从三十二乘二十四块扩大到三十二乘三十二块。不过，农田东北方向的药草田在扩大时保留了下来。

    由于药草田的大小为八乘八块，所以扩大的田地面积实际上应该是八乘二十四块。

    新居民跟小黑的子孙也都增加了，真是太好了。

    扩大农地的过程中，座布团的孩子们照惯例踏上了旅途。

    他们奋力举起一条腿向我敬礼，然后一只只喷射丝线飞了出去。

    希望它们就算到远方也能活力十足。此外还得对留下的孩子们致谢。谢谢你们。

    农地扩大完毕，接下来轮到扩张果园区。

    将先前的十二乘八块，变大到十二乘十二块。

    增加椰子、石榴、莱姆、奇异果、荔枝、山竹等比较非主流的水果，另外还有栽种可可树。

    已经是个像样的果树园了呢。

    住在果园区的蜜蜂们，也顺利分出新的巢，看来今年也能期待蜂蜜。

    再来是牧场区。

    嗯，小牛跟小山羊的数量都顺利增加了，长得也很健康。另外住家东侧的鸡也有所增加，让牧场变得非常热闹。

    …………

    可爱。嗯，好可爱。

    虽然将来预定会变成餐桌上的肉……

    目前还不到那个程度。

    反正肉可以去森林里打猎，就算不勉强吃它们也没关系不是吗？

    即使明白这样是伪善，却心软到下不了手。

    就麻烦你们供应牛奶、山羊奶和鸡蛋了。

    「大树村」的工作告一段落后，我便在小黑子孙们的护卫下前往二号村。

    6　要种什么？

    二号村是半人牛的村子。

    首先将我做来放在二号村神社的小黑、小雪和座布团雕像安放好。

    座布团的雕像，由住在二号村的座布团孩子们运到大树上。为了避免掉落，要牢牢固定住喔。

    接著向神祈祷。二号村也拜托祢保佑了。

    来二号村途中经过上回改良的桥，发现有些问题。

    搬运小黑、小雪跟座布团的雕像时，桥的侧壁会碍事。由于粮食向来是靠拉丝蒂跟哈克莲空运，所以一直没注意到这个问题。

    下回再来思考桥要怎么改善吧。

    住在二号村的半人牛族，过去就有务农经验，所以不太需要担心。

    「请在这附近挖一个蓄水池。」

    当我在「大树村」作业时，二号村的水路已经完工了。

    水路采取竹制。是在冬季时加工竹子并打底，到了春天再一口气组装起来。

    竹制水路虽然在水量跟强度上有疑虑，但却具备容易维修替换的优点。

    为了增加水量，目前正在规划建设第二条水路。

    我在指定的地点建造蓄水池，顺便挖出排水用的水路。

    「一眨眼就完工了呢。我们根本挖不动这块地……」

    这全都是多亏了「万能农具」。因此我告诉他们，与其感谢我，不如更加崇敬神社。

    话说回来，他们的信仰是什么啊？难不成，其实我盖的神社对他们来说很碍眼……

    我担心这点，于是找哥顿来问。

    「我们信仰农神，但没有狂热到会去排斥其他神……」

    「这样啊。农神……就是指农业神吧？神社里的其中之一是k没错……」

    「我听说了。虽然跟我们认知的神明外貌不同，但不算什么问题。」

    「这样啊。那么，等我有空就来做一尊你认识的农神雕像吧。」

    「非常感谢您。」

    那么回归我的老本行。

    「田地以谷物类为中心。不过，只有一种作物的话，碰到歉收就糟了，还请分成数种。要是果树也能麻烦您的话，就万事拜托了。」

    我按照二号村的期望开垦田地。至于田地的位置及面积，全都交由二号村的人判断。

    由于第一次耕作是靠我的「万能农具」，所以费不了多大的工夫。不过，预定第二次之后会以收成的种子来栽种，因此我判断面积以半人牛族的要求为准比较好。

    结果――

    二号村首先辟出了十六乘十六块的农田，上头种植小麦、玉米、小米、水稗和黍。

    老实说，小米、水稗和黍这些我以前只听过名称而已，不过半人牛们认得，加上从麦可先生那买来的粮食里也有，所以我知道它们长什么样子。

    我拿著谷类的实物，一边听半人牛的说明，一边努力耕作。我相信如果是「万能农具」就能搞定。

    果树田则是八乘八块，以橘子、桃子、苹果和梨子树为中心，当中也混入了几棵柠檬树与莱姆树。

    至于其他部分，则是留了八乘八块的土地开始饲养山羊。

    这部分在我来之前就已预作准备，所以包括栅栏、山羊圈和饮水处都建好了。

    我用「万能农具」开垦预定要放牧山羊的地面，让能充当山羊饲料的草长出来。

    再来就是山羊。

    从「大树村」运来六头。

    尽管这只是我个人的期望，但我希望他们不要吃这批山羊，而是先让羊群繁殖。

    「我们当中有人知道怎么用山羊奶制作起司，所以会以那个为优先喔。」

    那就有劳大家了。

    虽然其他还有许多想做的，不过要先站稳脚步。我并不反对这种想法。

    「非常感谢您把这么大片的田地交给我们。」

    「我们会努力耕种的。」

    「也会好好珍惜这群山羊。」

    在他们感谢的话语中，我接著前往三号村。

    三号村。

    很抱歉这么晚才来。

    我先安放三号村神社要用的小黑、小雪和座布团雕像。

    与二号村相同，座布团雕像也是由住在这里的座布团孩子们搬到大树上头。注意别让它掉下来。

    接著也向神祈祷，同样希望k能保佑三号村。

    半人马族的信仰非常多元化，不过最多人拜的是战神。等以后有时间再来雕看看。

    三号村是半人马族的村子。

    村子的水路也完工了。

    这些半人马都是女性害我有点担心，不过二号村的半人牛们好像有来帮忙。

    因此这里跟二号村一样是竹制水路。

    为了回报人家协助建造水路，半人马族似乎也去帮半人牛族制作家里的小东西。这真是一件好事。

    把蓄水池跟排水路挖好后，我就去开垦田地。

    我按照三号村的希望，以蔬菜为中心耕种――这似乎是二号村跟三号村商量的结果。至于我也很高兴能挑战各种不同的作物，所以毫无异议。

    田地大小是十六乘十六块，作物以胡萝卜、白萝卜、茄子和南瓜为主。其他还包括马铃薯、地瓜、草莓、西瓜和香瓜等。

    果实田也是八乘八块。

    起初我以为种苹果应该大家都能接受，没想到大家希望桃子能种多一点。

    「桃子实在太棒了。」

    半人马们似乎很喜爱当初在「大树村」吃到的桃子。不过，桃子很难保存啊。所以尽管我会多种点桃子，但柿子跟橘子也不能忽略。

    再来，就是跟二号村一样讨论家畜的事，最后决定养鸡。

    因此，准备了四乘四块的土地，并挥动「万能农具」种植可以当饲料的草。

    还有，鸡送到之前要先盖栅栏。由于只要不让鸡逃跑就够了，所以我直接放倒粗大的圆木围出来。

    啊，还得建造出入口。

    这么一来栅栏就完成了。

    至于鸡舍和饮水处，就让三号村的半人马族自行努力……半人马族的成年人都是女性，似乎不太擅长木工。

    于是我叫来数名高等精灵，一口气建好鸡舍跟饮水处。

    接著从「大树村」送来大约十只鸡。

    这边我也希望先别吃掉，而是让它们繁殖。健康长大吧。

    这么一来三号村的工作就告终了。

    我本来这么想，不过还剩一点点。那就是建造围绕三号村的栅栏与壕沟。

    之前因为时间不够，加上知道小规模的栅栏跟壕沟没什么用，所以把这件事摆到后面。

    似乎也因为这样，小黑的子孙们瞪大了眼睛盯著，还在冬季捉到为数不少的猎物。真是感谢。

    不过，这也表示周围有不少猎物。

    虽然之后预定会让小黑的子孙们常驻这里，但是有住家的地方还是用栅栏跟壕沟围起来比较好。

    首先是壕沟。用「万能农具」三两下就挖出来了。完毕。

    接下来是栅栏。去森林里砍伐比较大的树木，排在村子周围。

    确保出入口，再准备跨越壕沟用的桥就算完成。既然只需要围住家部分而非整个村子，就花不了多少时间。

    围住整座村子的栅栏跟壕沟，改天再找机会建造。毕竟这里的田地还可能再扩大嘛。

    结束三号村的作业后，我回到二号村。

    二号村也要盖围绕住家的栅栏与壕沟。

    当然，这边完整围绕全村的栅栏和壕沟也一样要改天再找机会建造。

    我回到「大树村」的同时，去年诞生的小黑子孙们约有百只一块出去旅行了。

    咦？去找伴侣？因为最近大家都没出去让我一时忘了。好寂寞啊。

    不过，去年出生的孩子们，还是有一半以上留下。谢谢你们。

    我正想抚摸附近某只狼的脑袋时，小黑倏地插队进来。

    哈哈哈。

    乖喔、乖喔。那就先摸小黑。结果等我想摸下一只时，小雪已经在那边等了。好啦、好啦。

    摸是可以，但每一只都摸实在有点难，希望你们别排队啊。

    ……这队伍还真吓人。

    另外，连兽人族的女孩跟鬼人族女仆也来排队是怎么回事？

    当天我跟小黑它们一直玩到晚上。

    在「大树村」，我家正准备改建。

    计画中要把原本横长的宅邸继续横向延伸，然后转个弯。

    另外，也要打造澡堂。

    问题在于鬼人族女仆的宿舍。

    我原本还在想该怎么办，结果好像决定拆掉目前的宿舍并纳入宅邸当中。

    还会顺便减少住家附近的田地，改为养鸡的场所。

    住家附近的田，本来就有很重的实验意味，都是种些少量生产的作物，所以削减也无妨，不过……

    房子不会太大吗？大约会有两百公尺长喔？

    大家坚持没问题，我也只好接受了。真的是这样吗？

    那么，宅邸还在改建中。

    我原本以为住在我家的人都得暂时搬去别的地方，结果猜错了。

    似乎是将这栋房子分成数个区块，然后轮流施工。

    先从预定扩建的地方开始。

    我在森林里砍伐改建所需的木材，并运送到工地。

    二号村和三号村也派了几个人来协助并观摩施工。真是谢谢大家。

    这回的改建跟过去的全木制房子不同，首先要打好地基，用石头砌成墙后，再用类似混凝土的东西固定。

    「这次我们试著盖一间结合木材跟石材的住家。纯木屋虽然也不错，但考量到外观气派这点，还是得用到石头才行。」

    据说是这样。

    既然全权交给别人处理了，就别嗦。

    我按照要求准备好木材，进行加工。

    在房子改建完毕前，「大树村」的收成期又来临了，所以作业中断了。

    收成不能等。

    等收成完毕，又要开始下一轮的耕种。

    考虑到现在有二号村、三号村，以及小黑的子孙们，就不能掉以轻心。

    我的脑海里瞬间闪过缩减酿酒用田的念头，结果还是败给矮人们强烈诉求的目光，只好继续维持原样了。

    二号村和三号村不久后应该也要开始收成了吧？

    届时我还得过去耕种田地才行。粮食这种东西准备多一点也没什么坏处。

    不知为何我好像永远闲不下来。

    7　二号村与三号村的待遇

    二号村和三号村的收成结束，我又耕种了新一轮的田。劳动真开心。

    那么，这时候浮现一个问题。

    我原本认为各村的收成归各村所有，但是周遭的人却不这么想。

    「咦？全部给我？」

    二号村和三号村的收成全部变为我的东西了。

    对我说明这件事的，是负责照顾三号村半人马族的夏希。至于照顾二号村半人牛族的娜芙，则是退了一步站在后面。

    「村长是在期待二号村和三号村可以独立运作吧？」

    「是啊。」

    「然而二号村和三号村并不希望独立。」

    「咦？」

    「因为与其独立，倒不如完全接受庇护还比较安全。」

    「呃……」

    不希望独立？有这种事吗？

    「请设想他们的状况。」

    「状况？」

    「首先，是村子的防卫能力。这部分几乎都由小黑先生跟座布团女士的后代负责对吧？」

    「这、这个嘛，的确是。」

    「生产力方面，将来会怎么样，现在还很难说……不过开辟田地的人是村长，他们只是负责照料农作物对吧？」

    「是这样没错。」

    「再加上，如果他们想要农作物以外的物资，还是一定要拜托『大树村』对吧？」

    「是这样……吗？」

    「在这种状况下，不会有人希望村子独立。」

    「嗯……」

    「虽然村子各方面的条件逐渐完备，不过毕竟才刚建立起来，我想暂时还是得照顾他们才行。」

    「这、这样啊。」

    「农作物收成的所有权归村长――『大树村』的村长。关于村长这个称呼，也差不多该请您检讨一下了。」

    「抱歉。」

    「接下来，关于今后的体制……基本上，希望能将二号村和三号村视为在远处帮村长照料田地的管理集团。」

    「……这样好吗？」

    「这是二号村和三号村全体居民的意见。」

    「这样啊。」

    「收成要运来『大树村』也可以，但是之后要分配粮食又得搬回去感觉太麻烦了，所以由各村进行保管，各村可以取用一部分的收成当粮食。至于各村的要求，则由派驻员或负责照料各村的我们传达给村长。还请您认可这样的做法。」

    「你说认可，但现在的做法差不多就是这种感觉了吧？」

    「是的。」

    「我在开垦田地时，并不觉得他们有这种想法啊……」

    二号村和三号村的居民对于田地大小以及农作物种类，提供了相当多的意见。

    难道不是因为把村子当成自己的才如此积极吗？

    嗯…………

    「变更方针是谁出的主意？该不会是某某人在旁边施加无谓的压力吧？」

    「怎么会呢。二号村和三号村的大家本来就希望获得这样的待遇，并未变更方针。」

    夏希慌忙否定我的猜想。

    「因为村长想把二号村和三号村的收成直接交给村民，他们才急忙找我跟娜芙商量。」

    「所以才谈起这件事。」

    「是的。也可以说是重新确认彼此的关系，希望不要造成任何误解。」

    「……我知道了，那就认可吧。」

    「非常感谢您。」

    夏希与娜芙低下头。看她们暂时松口气的模样，这件事带给她们的忧虑似乎比我想像中更严重。

    「不好意思，没有事先说清楚，造成你们的不安。」

    「哪里。」

    「我原先一直以为，放他们独立、自由比较好。」

    「独立与自由，是跟责任绑在一起的。要谈这种东西，也得等能自力更生以后再说。」

    「有道理。那么以下就当作闲聊……二号村和三号村有将来独立自主的气魄吗？」

    「三号村要等小孩长大再说，所以谈这些事恐怕要十年、二十年以后了。」

    「二号村差不多也是这样。不过，依据半人牛族的习性，应该不会主动寻求独立。」

    「……我明白了。所以目前还是得继续照顾他们才行，对吧？」

    「还请您多担待了。」

    嗯～是我的想法太天真了吗？

    原本以为只要准备好住房跟田地，剩下的移民会自己解决……然而事情没有这么简单。

    就算我已经设想周到，但与其听我的话寻求独立，还不如继续依附「大树村」比较妥当――他们应该是这么想的吧？

    毕竟小孩子很多，比起跌跌撞撞地独立，继续追随我可能还比较能放心。

    …………

    追随。

    突然感到责任重大。这就是那个吧？所谓「被众人托付性命」的重担。在此之前我都没什么具体的感觉，或许是因为村民们都生活在我目光所及的范围？

    然而在我难以关注的场所，还有另一群人要靠我生活。

    …………

    君王还真是了不起啊。感觉我实在做不到那种地步。不过，既然都把他们找来了，就好好照顾到他们能独立为止吧。

    独立。

    夏希刚才也说了，要等能自力更生再说。意思就是，必须让他们能够只靠自己的村子立足。

    只花一、两年的时间恐怕太严苛了。不过，我会努力试试看。

    小黑它们的体制也确立了。

    基本上，它们大多数都在「大树村」生活。尽管先前有大约一百头踏上旅途，但留下来的数量依然很多。

    此外，在一号村、二号村和三号村分别常驻三十头左右，另外还有三十头组成的游击队巡回各村。

    明明没有人下指示，它们却自发性地帮忙，真是太感谢了。

    嗯？我知道了。

    我陪小黑它们玩起飞盘跟球。

    「……你、你们也太有活力了吧？」

    还有，数量果然还是很多。

    座布团的孩子们，我无法掌握正确的数目……不过各村应该都有五十只左右吧？

    它们主要的任务是击退外敌以及驱除田里的害虫。看来大家跟各村居民都处得很好，以后也要拜托你们喽。

    嗯？你们也想玩？我明白了。

    我跟座布团它们玩起了时装秀。

    这让我又多了几件衣服。

    「这次的是不是有点像贵族啊？」

    虽然下田时不能穿，但座布团似乎很满足，那我也没意见了。

    之后，大家又开起了马铃薯盛宴。

    「哈哈哈，谢谢。不过，生的马铃薯我没法吃喔。」

    我向拿生马铃薯过来的座布团孩子们解释。

    虽说树精灵在各村都派驻了几名联络员……

    「你们的存在感是不是太薄弱了？」

    「要这么说我们也没办法……因为在村里是保持树的模样呀。」

    「树？不是只有树桩吗？」

    「那是可以进行移动的型态，我们也能变成一般树木的样子。」

    「原来如此。」

    「所以就会自然地融入风景里对不对？没有存在感很正常。附带一提，我们那边正流行『每天都偷偷靠近住家一点点，猜居民什么时候会感觉到不对劲』的游戏喔。」

    「注意别玩得太过头啊。」

    「了解。」

    虽说任命她们为一号村的管理者，但我完全不必费心真的省了不少事。

    嗯……

    「有什么想要我帮你们做的吗？」

    「咦？如果是这样，希望您可以帮我们修剪。」

    「……修剪？」

    「就是清除树木多余的枝叶。」

    「这我知道，不过……真的没关系吗？」

    「只要是处于树木或树桩的姿态就没关系喔。」

    「这样啊。那么……不过嘛，我不确定能不能修得好看……」

    于是我巡回各村，替树精灵们进行修剪。

    「哦哦！好、好厉害的技术。」

    「您过去有修剪的经验吗？」

    「是神，神果然存在。」

    树精灵们对我无比崇敬。我猜，大概是因为使用「万能农具」修剪的关系。

    「半年一次……不，一年一次也好，今后就仰仗您了。」

    「哈哈哈，如果我有空的话。」

    「为什么不跟我们玩？」

    「大树村」的居民对我这么说。呃，我刚才可不是在玩啊。

    于是举办了小型娱乐活动。

    「第一届『大树村』捉迷藏大会！」

    「那么，死神就让村长来当。被抓到的人请一起当死神。」

    因为参加者有鬼人族，负责抓人的就不叫鬼，而是称为死神了。

    「只要能躲过一定时间，就会提供某种奖赏喔。」

    只有喊叫却没碰触的话不算。

    这原本只是个骗小孩的活动，没想到玩起来还满热烈的。

    「完全找不到！」

    村里的居民超会躲。

    8　情报部？

    比杰尔久违来访，于是我跟他聊聊。

    「半人马族在这里的生活没问题吧？」

    「没问题，不过我有点事想拜托你。」

    「什么事？」

    「如果有找到名字在这个清单上的人，希望能通知一声。」

    我把一叠纸递给比杰尔。

    里头写了上百个名字，都是住在三号村半人马族的丈夫、亲戚，以及认识的朋友等。

    「那一带的战火正在平息当中，我会等合适的时机过去找找。」

    「那真是帮了个大忙。」

    「哪里，你愿意收留她们，该道谢的是我这边才对。」

    既然有这个机会，就顺便请他帮忙寻找愿意移民一号村的人。

    「关于移居者这部分，难道城镇里都找不到吗？那个……这么说可能不好听，比如孤儿之类的？」

    「有是有，但要劝说孤儿有点困难呢。」

    「是这样吗？」

    「是的。魔王领地里的孤儿全部由孤儿院养育，毕业以后就会分发去各处工作。这种制度已经运作几十年、几百年了，所以很少有人看不起孤儿。」

    「原来如此。真抱歉，我提了奇怪的意见。」

    「不，只有魔王领地还算好而已，其他国家也有些地方很悲惨。」

    「没办法从那些地方叫人来吗？」

    「因为是其他国家所以不容易啊。就算我们抱持善意，对方也可能认为是绑架还是什么的而掀起骚动，甚至引发战争。」

    「这样啊。」

    「况且，就算做得到，那种地方能找来的也几乎都是女性喔。」

    「……这话怎么说？」

    「因为男性是宝贵的劳动力，会有人或组织收养男孩当成投资未来，女性就……」

    「那些有女性工作的店，难道不会为了将来而收养女孩吗？」

    「有余力的店或许会这么做，吃紧的小店恐怕就无能为力了。」

    「现在能过日子比较重要是吧？」

    「没错。」

    「……」

    听到了些沉重的话题。

    然而，我的能力也有限。我不会说什么要拯救全世界所有不幸之人的大话，更没有那种志向。

    我所能做的，就是在可能范围内尽量帮助眼前有困难的人而已。

    最优先当然是我的家人，其次是村子的居民，再来是村子以外的朋友。

    就算知道其他国家有不幸的女性，我也无能为力。

    …………

    尽管我想做点事，不过却无计可施。应该没有能做的吧？毕竟是其他国家，一般来说做不到。虽然做不到……

    「换个话题好了……你们没在其他国家建立搜集情报的组织吗？」

    「你的意思是？」

    「就是搜集他国情报的组织。那些人在当地生活，一旦获得重要资讯就向母国报告。」

    「啊啊，原来如此。很遗憾，我们是魔族。虽说也有部分魔族乍看之下跟人类没两样，但只要让懂的人来看，马上就会穿帮，因此建立那种组织相当困难。」

    「你们并非全部都是魔族吧？我听说像夏沙多以及好林村东边的村子，就是人类的城镇与村落？」

    「只有市镇或村子的代表是人类而已，居住在当地的并非全部都是人类喔。不过嘛，人类比较多倒是真的。」

    住在这些地方的人类，基本上都赞成人类跟魔族融合。此外，在魔王领地工作的人类，也不会想从事什么危险的活动。

    「原来如此。既然这样，最好是找当地的人类对吧？」

    「要找当地人帮我们可不太……啊！」

    讨论到这里，终于跟先前的话题串连起来了。

    没错，雇用当地的人类。雇用之后要怎么运用这些人，则是另外的问题。

    以我来说，只要有个给钱的藉口就好。

    「我愿意捐款……虽然金额不多。在可能的范围内就麻烦你了。」

    「我明白了。感谢您的协助。」

    我能做的就只有这些。虽然没有余力，不过都听说了也就无法坐视不管。

    就拨点村里的资金……

    「哈克莲。」

    「怎样？」

    「昨天你有掉鳞片吧？那些可以卖吗？」

    「村长会说这种话还真稀奇耶～可以呀～」

    于是我拿到十枚哈克莲的鳞片。

    「抱歉，用现货支付。」

    「咦？啊……不会，那个……咦？」

    就算人家说是伪善也无妨，我已经尽力了。

    比杰尔小心翼翼地带著哈克莲的鳞片回去。

    数年后的魔王城。

    「结果如何？」

    「各地的变化几乎都能迅速回报，很厉害喔。」

    「是吗。真不愧是克洛姆伯爵，一切都如他的计画。」

    「就是说啊。起初我也以为利用他国人士搜集情报根本帮不上什么忙……」

    「哈哈哈，我也是。没想到在各地建立孤儿院让他们搜集情报，成效会如此惊人。」

    「毕竟那些情报都是日记或日报的形式嘛，很难引起疑心吧。」

    「一点都不错。不过，建立那么多孤儿院的资金，克洛姆伯爵是从哪里弄来的？」

    「传闻指出是某位资产家提供的。」

    「这谣言我也听说过……但就是问不出资产家的名字啊。」

    「唉呀，是谁的钱都好啦，反正人家都有好好支付。」

    「有道理。好，总之先把情报汇整一下再向各单位报告，尤其是勇者的位置资讯一定要确实。」

    「遵命。」

    魔王国情报部开始运作了。

    「葛拉兹，情况如何？」

    「吓了我一跳。就连各地的物价情报都有，对手的动态简直一清二楚。若是打防御战，我觉得根本不可能输。」

    「就是说啊。我也没料到可以搜集到这么详细的情报。」

    「阁下不就是期待这些才策划行动的吗？」

    「哈哈哈，其实真正的目的是慈善活动。因此，如果我们利用这些情报去攻打他国就麻烦了，拜托别那么做。」

    「攻打他国那种麻烦事，我哪可能干啊！」

    「说的也对。如果有在意的资讯或是想知道哪些情报，麻烦说一声。」

    「好啊，那我现在就有件事要问……我想知道这个棋手是谁。对方的气息跟我有点像，如果变成敌方的指挥官就棘手了。」

    「原来如此。要拉拢过来吗？」

    「这个嘛，能做到最好，但也不必勉强。不要与我们为敌就行了。」

    「我明白了。」

    「呃……我说你们两个，能不能别把身为魔王的我丢著不管，自顾自地进行一些好像很高明的对话啊？这么一来，我的存在意义……」

    「不然要怎样？」

    「让我加入，然后把刚才的对话重复一遍。可以的话，去我女儿听得到的地方讲。」

    「……」

    魔王国真是和平。

    几年后的某座城镇。

    「最近都看不太到小鬼了耶？」

    「嗯？小鬼一直都有吧？看，那边就有一个。」

    「不，我说的不是那种小鬼。」

    「喔，你是指之前睡马路边那些吗？市郊盖了一栋很大的建筑物对吧？就在那里。」

    「不久前木匠们努力赶工的那栋吗？」

    「没错、没错，据说是孤儿院哩。」

    「这样啊，我们的领主大人对钱还真大方啊。」

    「哈哈哈，听说那不是领主大人盖的，而是由其他城镇的大商会出钱的喔。」

    「嗯？商会出资？做这种事能赚钱吗？」

    「天晓得。大商会想的事，我们这些庶民哪会懂啊。」

    「也对。不过嘛，那些a脏的小鬼都消失了，感觉真爽。」

    「哈哈哈，你明明偶尔会拿东西给那些a脏的小鬼头吃。如果很在意就去探望一下啦，孤儿院好像在招募志工喔。」

    「我、我才不在意他们。只是，那个，呃……该怎么讲。」

    「一起去吧。反正我也很在意。」

    「我才不在意。不过既然你在意，我也只好奉陪了。」

    「是是是。」

    各地的孤儿院都受到当地居民欢迎。

    闲话　廓伦

    我叫廓伦，是龙族男性。

    说起龙族，在这个世界上可是相当令人尊敬及畏惧的对象。

    不是我要自夸，我们一族的血统相当优良。

    家父虽然常谦逊地表示没那么了不起，但我认为是选错了比较对象的缘故。

    德斯大人、莱美莲大人、哈克莲大人，以及马克斯贝尔加克大人。

    跟这些在历史上留名的龙族相比，家父的确是不起眼。

    然而，他还是值得尊敬。

    值得尊敬的点之一。

    敢对家母提意见。

    值得尊敬的点之二。

    就算家母生气，也大约只需要三天就能讨好她。

    值得尊敬的点之三。

    敢主动对正在大闹的家母搭话。

    ……太强了。

    家母的确是大美女，但性格一言以蔽之……就是傲慢。

    尽管她很疼姊姊跟我，对部下或从属的种族却相当严苛。

    倘若不把她当作母亲，而是视为一位女性看待……真亏姊姊跟我能诞生，简直不可思议。

    不过嘛，虽然从我的角度看是父母，可是在他们自己看来，彼此是男性与女性的关系。子女恐怕没办法理解。

    好啦，像这样的我……最近几年，心中对家父的尊敬变得更强烈了。

    若要说起为什么，则是因为我也被逼婚的缘故。

    话先说在前面。

    我没有结婚的念头。理由是我观察过父母跟姊姊的情况。

    并不是我跟父母或姊姊的感情不好。然而，看过家父家母的相处模式后想结婚的人应该很少吧？另外看过家姊之后，对女性幻灭的应该为数不少才对。

    我的感觉不会错，这点我很有自信。毕竟，实在是太恐怖了。

    龙族女性具备一种能力，当自己命中注定的对象诞生时会有感应。

    似乎是由于龙族数量很少，如果没机会邂逅自己的另一半未免太可怜，神才会赐予她们这种能力。

    我的姊姊正是透过这种能力找到对象。虽说对方很不情愿，但我不认为有人敢违逆家姊。婚事大概已经到读秒阶段了吧。

    听说我出生时并没有女性产生感应而来访，所以我一直以为，我命中注定的对象尚未诞生。

    所以，我顶多只是有点同情姊姊跟她的另一半而已。

    然而，这种能力并非绝对。这明明是神给的能力耶？似乎还是有个人差异。搞什么鬼嘛。

    即使对象刚出生时没感应，相遇时也可能产生感应的样子。

    这不就是普通的一见钟情吗？

    但是我这番冷静的吐槽却没人理会。

    将我当成命中注定另一半的，乃是德斯大人的三女，名为赛琪莲。

    与她的邂逅，发生在我跟姊姊一起去德斯大人巢穴叨扰的时候。

    姊姊命中注定的对象，是德斯大人的次男德麦姆。尽管年纪比我小很多的德麦姆被姊姊缠上让我非常过意不去，我依旧对他们表示祝福。

    至于赛琪莲则是目不转睛地瞪著我，害我不禁回想自己是不是做了什么失礼的行为，为此还担心了许久。

    踏上归途之际，赛琪莲叫住我，并且递给我整只烧烤大型魔物。老实说，我还以为她在捉弄我。

    不过，我搞错了。

    要不是家母与姊姊解释，我还不晓得那代表赛琪莲使尽浑身解数表达的好感。

    这样啊，原来那代表好感吗？就在我因为这和自己所知的好感截然不同而困惑时，不知不觉她就成了我的未婚妻。我印象中根本没人找我确认过这件事，难道我记错了？

    之后，我就不断面对赛琪莲的攻势。

    我也是个男人。

    被女性示好的感觉并不坏。

    然而，找我一起去狩猎凶暴魔物可就让我头痛了。还问我是不是改去摧毁地城比较好，我可不是那个意思。

    我比较希望能够一起度过更为和平的时光，藉此互相理解，并往结婚之路迈进……

    「放心，你会习惯的。」

    家父温柔地说道。

    「我想抱孙子。」

    家母期待地说道。

    「你要比我先结婚？还是后结婚？答案可能会影响你的健康状态喔？」

    姊姊啊，你是在威胁我吗？

    「我们一起逃跑吧。」

    德麦姆，如果你是女的我就答应――我甚至冒出这种离谱的念头。虽然这句话我听了最开心。

    啊啊，到底该怎么办才好？

    咦？

    问我赛琪莲真有那么差吗？当然不是。我没见过像她那么美的龙，而且她很强。

    就某方面来说，我算是她的支持者。

    可是，把她当成结婚对象看待就有点……

    能体会？太好了。

    啊，嗯，我知道。

    这件事我不会对尊夫人讲。

    我的商量对象，是德麦姆的哥哥德莱姆。

    他虽然已经结婚了，却是我和德麦姆为数不多的友军。

    这个嘛，虽然放下守护古尔古兰德山的工作不管跑来我这边，似乎是赛琪莲交代的……不过德莱姆是站在我这边的。我相信你喔。

    就在我像这样每天浑浑噩噩度日的时候，震撼性的消息传来。

    德斯大人的长女，哈克莲。

    她是鼎鼎有名的闹事龙，龙族当中应该无人不知她的名字。她比我姊姊更强更悍，然而这样的龙竟然变成人类的妻子了。

    我很认真看待这个消息，也不觉得是在开玩笑。毕竟在龙族里用哈克莲的名字开玩笑根本是找死，所以我相信是真的。

    而且我真的被吓到了。

    据说那个人类竟然在德斯大人和莱美莲大人的眼前打倒了哈克莲。

    ……真惊人，我发自内心尊敬对方。

    打听更详细的情报后，我才知道：好像连德莱姆的女儿拉丝蒂丝姆也嫁给了那个人类。

    ………………咦？

    娶两名龙族为妻？那个人类是怪物吗？

    真令人敬畏。

    我感到恐惧。如果可以，离那家伙越远越好。我在心底如此发誓。

    结果没过多久，我就主动去找那位人类见面了。

    娶哈克莲跟拉丝蒂丝姆为妻的人类，似乎撮合了姊姊跟德麦姆。

    真是奇迹啊。

    不，可能是神派来的使者也说不定。

    德麦姆原本明明死也不跟姊姊结婚，现在却对结婚很积极。不知为何姊姊好像也变得比较圆融了。

    那个人类真是了不起。

    而且，如果有那位人类帮忙，我的婚事搞不好也能想办法解决。

    不，应该会顺利解决吧！他一定能帮我，不会错！如果可以，最好把婚约废除！

    咦？赛琪莲已经去找他了？

    …………

    我是不是逃走比较好啊？

    怪了？是谁拍我的肩膀啊？哈克莲？为什么你会在这里？有事要找我谈……呃。

    事情没有我想像中那么悲惨……我想以后应该可以过幸福的婚姻生活吧。

第三卷 第二章 天使族与新的孩子

    1　春夏发生的事

    「那么，不好意思，我稍微离开一阵子。」

    格兰玛莉亚似乎要去和其他天使族说一声，因此暂时离开村子。

    「库德儿跟可罗涅不去没关系吗？」

    「如果全部人都去，就没人在空中巡逻了。」

    「这么说也没错……等格兰玛莉亚回来后，你们要轮流离开村子也行喔。」

    「不不不，还是留在村子里比较开心。」

    「一旦尝过这里的料理，就没法在其他地方生活了。」

    「这样啊。」

    格兰玛莉亚离开时那些堆得像山一样的行李，难道都是食物吗？

    「里面是便当跟土产。」

    从居住在北方迷宫的巨人族那里获得了某项情报。

    穿越北方迷宫后继续往北走，似乎有热水池。

    热水池。

    …………

    温泉吗？是温泉吧。铁定是温泉没错。

    非去不可。

    村里组织了温泉调查队。

    虽然本来有「我要当队长！」的打算，却被全体村民挡下来了。

    无奈下只好派高等精灵之一当队长，率领包含小黑子孙们在内约二十名成员出发。

    温泉调查队过了约三十天后回来了。

    大家都一脸疲惫。

    「因为路途艰困，光是要抵达目的地就非常吃力。」

    「还遭遇前所未见的魔物，费了很大的力气。」

    小黑的子孙之一负伤让高等精灵背回来，露出有点难堪的表情。

    「那里的热水太烫了，实在不能像澡堂一样泡。」

    队长非常遗憾地向我报告。

    谢谢。还有，辛苦你们了。

    那些没有让人背的小黑子孙们，也是遍体鳞伤。

    于是我拜托露、蒂雅和芙萝拉使用治愈魔法。

    不过，没办法泡的温泉啊？之前都没想过这种可能性。

    嗯，假设问题只有温度，那么引河川的水进去就好了……不过成分上也可能有问题。

    仔细想想，让调查队去是我太大意了，必须反省。

    我决心下回要自行前往。

    防灾演练。

    由于人口增加了，所以要考虑防灾。

    最恐怖的就是火灾。

    因此，我重新检查会用到火的地方。另外，也要确认附近是否有能马上灭火的方法。

    …………

    没问题。

    大家的防灾意识比我想像中还要强。

    最没警觉性的似乎是我。我以后会小心的。

    顺便进行灭火训练。

    「用魔法灭火。」

    真无趣。

    不对，能灭火比较重要。魔法还真神奇啊。

    然而，我还是想用水来灭火。

    「要用魔法运水吗？」

    「不对，是水桶接力。」

    「？」

    我让村民排成一列，从水源处将装满水的桶子一路传递到起火点。

    然后队伍最前端的人泼水灭火。

    只泼一、两桶是无法灭火的。

    泼了几十，不，几百桶后，火势终于消灭了。

    「火熄了……已确认！」

    水桶接力一开始比较费工夫，不过所有人都理解是怎么回事之后，速度就快了。

    最辛苦的反而是负责把空桶送回水源处的人。

    另外，因为体型差异或身高差距而无法加入救火队伍的半人牛与半人马派驻员，只能对他们说声抱歉了。

    毕竟水桶接力这种事，如果身高差太多就会拖慢速度。

    如果是在二号村和三号村进行的话，应该就没问题。希望你们回村里教大家这个方法。

    「村长，要不要再来一次？」

    「嗯？好啊，没问题。」

    「我想在队伍最前面。」

    「最前面感觉最有意思！」

    在队伍前端泼水的工作非常受欢迎。

    然而刚才在前头的蜥蜴人现在非常疲惫。

    因为他在离起火点最近的地方，不停甩动装满水的桶子。他的劳动量应该最大吧？

    「好――那么待在最前面的以十桶水为限。泼过十次以后就要换人喔！」

    途中轮流也是有必要的。

    进行防灾演练就是为了学习这些事。

    这段时间很有意义。

    对了，已经很累的蜥蜴人接下来就休息吧。

    第二届「大树村」捉迷藏大会！

    「开始之前请各位注意，这不是训练，是娱乐。大家是来玩的，请不要躲得太认真。尤其是精灵和山精灵。就算被抓到也不会处刑，因此麻烦手下留情。另外，能使用魔法的人，请勿使用妨碍认知之类的手段，会被视为攻击喔。轮自己当死神时，也禁止使用魔法攻击。另外树精灵们，如果要化为树的姿态，请将高度维持在一公尺以上。谁找得到躲在掩蔽物后面的一公分树木啊！抱歉，总之那样会很难找。请大家在躲藏的时候充分理解这只是玩游戏。那么，我们正式开始吧。开场由我当唯一的鬼……不对，唯一的死神……有什么问题吗？请说。」

    「呃～小黑它们在村长旁边一副干劲十足的样子，这是为什么呢？」

    「来帮死神的，你们不必在意。」

    「座布团它们在热身是因为？」

    「来帮死神的，你们不必在意。」

    「村长，你认真过头了！」

    捉迷藏大会再度引发盛况。

    「酒的种类增加了呢。」

    「嗯，不论哪种都很好喝。」

    矮人们在此之前都很抗拒把酒拿去卖，现在却主动提议要出售。

    据他们所言，好酒就该大家一起品尝。

    刚来这里时，你们不是对村里的酒赞不绝口吗？在那之后，对卖酒的事也很抗拒对吧？就目前来说，酒只有卖给比杰尔而已喔？麦可先生想买酒已经想很久喽？所以你们改变主意的理由是什么？不要别开目光。

    逼问之后，他们终于坦承。

    「为了女性？」

    到目前为止，只有透过口耳相传知道「大树村」好酒的矮人聚集过来。

    情报出处主要是德莱姆。

    因此来到村里的矮人，目前共有四十一人。

    增加了不少。

    其中有四名女性。

    男女比例不太对劲。既然不对劲，就该导正一下。该怎么做？只要让酒的消息散播出去，应该就会来了吧。

    要将消息传出去该怎么做？把酒卖出去吧。

    「我们的考量就是这样。」

    「……」

    「村长生气了？」

    「不，只是很惊讶。」

    「？」

    「没想到你们对酒以外的事也有兴趣。」

    「有了酒就会想追求其他事物，也是大自然的真理。」

    「酒之后应该是下酒菜吧？」

    「那个也很重要。不过口腹之欲满足后，就会想追求家庭的温暖。」

    「家庭的温暖啊？这个嘛，反正我从很久以前就赞成把酒卖到外面，所以没意见。」

    「感谢村长。」

    「所以，你们打算卖多少？」

    「大概是从仓库的这边到那边。」

    「……最早酿的一批对吧？」

    「那时候的技术还不成熟。」

    「不觉得这样太少了吗？」

    「不不不，卖这么多已经很够了。」

    「不如再多一点，到仓库的那边……」

    「不行，绝对不行。那一区的可是佳酿。」

    于是村子储备的一小部分酒对外销售，令麦可先生欣喜若狂。

    「你们对送酒出去明明不反感却会抗拒卖酒，这不是很奇怪吗？」

    「受赠者的笑容是针对酒本身，收购的商人却是针对日后能获利而笑。」

    「原来如此。」

    「麦可阁下至少来这里喝过酒，知道这些酒是什么味道。有些商人甚至连喝也不喝，就直接转手把酒卖掉。」

    「唉呀，商人也是为了生计嘛。」

    「可以理解，只是不能接受。」

    好复杂的想法。

    2　今年的庆典

    先前的麻将冠军是高等精灵莉婕，不过莉婕因怀孕而暂停参加的期间，站上顶点的人是芙劳。

    她以压倒性的读牌精准度建立起铜墙铁壁，在避免大输的同时稳健地累积胜利。

    此刻试图瓦解这座要塞的，则是跑来找萝娜娜的魔王国四天王之一，葛拉兹。

    他依靠不按常理的出牌方式耍弄对手并且凑大牌，持续以这种一击轰沉对手的模式进行对抗。

    至于遭受牵连的其他两家，则是我跟恶魔族的布儿佳。

    「感觉不管出哪张牌都会放枪……」

    「就是说呀。恐怕除了已经丢过的牌之外都不安全……拜托让我安全过关。」

    「对不起，我和了。」

    「我也和了。记得允许两家同时和牌对吧？」

    「呜哇，为什么你们那种丢牌会听这张啊！」

    由于布儿佳一口气摔到最后一名，我勉强保住第三。

    然后这圈就此结束。太好了，我连续垫底的纪录终于打住了。

    「呵呵呵，这种游乐器材真有趣。如果可以，希望能卖我一副。」

    「卖是没问题，但是凑不到四家吧？教规则很麻烦喔？」

    「啊……的确是这样。」

    「葛拉兹大人，魔王大人、公主大人以及家父，他们都会玩喔。」

    「是这样吗？」

    「没错，因为他们来访时会玩。」

    这么说来，上次办武斗会的时候就跟德斯他们打过呢。

    「既然这样就没问题了。请卖我一副吧。」

    「了解。话说，你放著萝娜娜不管，在这里打牌没问题吗？」

    「我已经跟萝娜娜聊得够久了。况且，萝娜娜也有自己的工作吧？不能打扰她。」

    萝娜娜正率领担任护卫的小黑子孙们前往二号村。

    这是练习，目标是在紧急状况下也能单独前往二号村。

    这项训练老早就排好时间，但是在出发前一天比杰尔刚好带葛拉兹过来，可以说时机非常不巧。

    「其实我有跟萝娜娜说，不必那么急著出发也没关系。」

    「这点我也有听说，所以不要紧的。我不会有怨言。」

    「那就好。等等，比杰尔好像来喽。」

    「你好慢啊。」

    「要回这里的前一刻，我接到联络说北方有可疑的动静，所以要研拟对策。另外，芙劳蕾姆，你已经把那些同学训练过头了，只要带回去马上就能在城里工作喔。」

    「这是实习……不对，应该说相当于已经正式上工了。如果当事人有意愿，可以送她们回去喔。」

    「我问了几个人，但都被拒绝了。」

    「请不要在我面前挖角村民好吗？」

    「哈哈哈，恕我失礼了。那么，葛拉兹，我们差不多该回去了吧？」

    「知道了。村长，我可以带牌回去吗？」

    「好的，马上拿给你。」

    我把一副麻将递给他。

    之前德斯他们来的时候就跟我要过，我猜之后有可能发生同样的事，就多准备了这副。

    「这种可以折叠的桌子，制作技巧也很高明。比杰尔，回去以后要请你陪我打牌喔。」

    「我没问题，不过拜托你提前决定好时间。另外，如果想找魔王大人加入，也得先确认过他的行程表啊。」

    「那部分就交给你了。」

    「我的意思就是：不要全丢给我。」

    这两位来客还真有活力。

    庆典的时节又来临了。

    武斗会已经独立举办，所以要企划别的活动。

    由于开了很漫长的会议仍旧得不到结论，因此今年也靠抽签决定。

    我原本在烦恼把签放进箱子前要不要先检查内容，可是筛选很难就放弃了。

    取而代之地，我扔了很多自己想到的安全方案进去。

    办活动就是要让大家热闹一下。但是，绝对不能制造危险！

    「那么，麻烦您了。」

    在文官少女组的催促下，我从箱子里抽出一张签。

    「今年的活动是……」

    滑行赛？这是什么？应该不是普通的赛跑吧？

    「滑行赛是一种在斜坡上全力奔跑的竞技，它是布尔冈地区的知名祭典。一次会让大约十名选手同时出发，第一名可以获得奖品。」

    「在斜坡上全力……奔跑。」

    「当然，指的是下坡。」

    「啊，嗯，我想也是……这不是很危险吗？」

    「由于有魔法防护，所以倒也没那么危险。」

    「是这样吗？」

    「是的。不过，要在这个村子里举办滑行赛……会找不到斜坡。」

    「也对。大概需要多陡的坡啊？」

    「倾斜程度会依地区有所不同，不过高度大约二十公尺。」

    「二十公尺。这附近没有，要自己用土堆一个也很辛苦啊。」

    「的确很辛苦呢。」

    「好，驳回。」

    「咦～」

    「不要『咦～』，以劳力方面来说做不到吧？」

    「我明白了。那么，把这张滑行赛的签放回去，假使又中一次，就请您举办滑行赛。」

    「哈哈哈，没问题。」

    看来我是个笨蛋。

    今年的庆典，定案为滑行赛了。

    既然要做就要全力以赴。

    首先我和文官少女组针对滑行赛讨论，拟定计画。

    「需要堆一座小山出来呢。」

    「如果先挖洞，再用挖出来的土在旁边堆山，就可以利用高低差省下一半的工夫……」

    「那个洞日后还可以当新的水池，但小山就很难找到其他运用方式了。」

    「用那些土建一道围绕村子的墙怎么样？」

    「不论如何要堆一座可以让十人同时跑的小山太严苛了，三人左右的不行吗？」

    「假使可以测速，要一个一个轮流跑应该也无妨……」

    「那么为了测速……不如这么做……」

    「不，那样就不是滑行赛了吧？」

    「会放大个别选手的差距。」

    「既然如此，乾脆这样……」

    「已经看不出滑行赛的原样了。」

    「不是只要好玩就行了吗？」

    计画拟好了。

    总之，我可以确定自己非得全力使用「万能农具」不可了。必须多加把劲才行。

    半人牛族住的二号村来了两位派驻员。

    萝娜娜跟米尔亚。

    两人当然都是半人牛族的女性。

    因为是在入冬前挑出的人选，基本上她们会待在「大树村」。

    即便偶尔会回二号村，但不会在那边停留太久，顶多住一晚就会回来这里。

    半人马族住的三号村来了两位派驻员。

    两人当然都是半人马族。

    只不过，跟二号村不同，三号村常常替换派驻人员。

    起初是每三天左右换一次，现在也经常轮替，这是为什么呢？

    我询问负责照顾半人马族的夏希。

    「因为觉得派驻员这个职位很有魅力，许多人自告奋勇，结果就变成这样了。」

    「很有魅力？」

    「是的。」

    「哪个部分？食物吗？」

    「不，是可以待在村长身边工作这点。」

    「呃……」

    「我们原本就不认为侍奉有力人士算什么苦差事，反倒当成一种荣誉。」

    「有力人士……是指我吗？」

    「除了村长以外还有谁呢？」

    「啊……」

    「况且，移动时还有机会让村长骑乘……是个令人称羡的职位。」

    这么说来，我要离开村子时，半人马族好像都一副坐立难安的样子。

    「嗯，我懂了。」

    「这样啊。那么，有件事想和您商量。」

    「什么事？」

    「古露瓦尔德因为被任命为三号村村长，不能担任派驻员。」

    「呃……那她希望我怎么做？」

    我前往三号村，骑著古露瓦尔德散步。

    「这样可以吗？」

    「真是劳烦您了。」

    目前村里负责照顾其他种族的有四人。

    负责兽人族的拉姆莉亚斯。

    负责半人牛族的娜芙。

    负责半人马族的夏希。

    负责树精灵族的玛姆。

    虽然负责照顾其他种族，但基本上四人都生活在「大树村」，并非随时都在管理与监督负责的种族。她们的工作，是在有人求助时接受谘询。因此，虽然没事的时候很闲，有事的时候却很忙。

    总是处于忙碌状态的只有拉姆莉亚斯。

    因为兽人族的男孩子们年纪还小。虽然已经比刚来村子那时要大了。

    她工作起来就像保姆和小学老师那样。

    至于娜芙跟夏希，身为种族派驻员的谘询对象，也会忙这个忙那个的。

    然而，负责树精灵的玛姆……

    「我就那么不可靠吗？」

    就某方面而言，树精灵可以放著让她们自由行动，不必多费心力照顾。因此，对方不太会找她商量事情。应该说……工作量趋近于零，顶多就是转达我们这边的注意事项而已。

    「我希望有更多人来麻烦我！」

    需要费心照顾是个问题，但是完全不需要费心大概也是个问题。

    下次我就叫树精灵们尽量找些事跟玛姆商量吧。

    3　信仰与不死生物

    二号村供奉的是农神，三号村则摆了战神和其他各式各样的神像。

    虽说也可以委托麦可先生弄来现成的神像……不过最后还是由我亲手雕刻。

    实际存在与否先不谈，这个世界的宗教，或者说神o的种类繁多。

    感觉每个地区的信仰都有各自的神o。

    在这当中，有个叫科林教的宗派将多数信仰整合起来，成为一大势力。

    科林教的理念只有一项。

    那就是尊重自己跟他人的信仰。

    说穿了就是信仰自由。

    信什么都可以，但是不可以妨碍他人的信仰是他们的理念。因此就算是同属科林教的教徒，也可能崇拜不同的神明。

    话虽如此，只要人多的地方就会分派系，有派系就会影响到人事问题。

    科林教当中最大的派系，就是拜创造神的那一派。

    接下来则是光神、战神、农神、魔神、药神和乐神的样子。

    附带一提，乐神是跟音乐有关的神，类似演艺之神的感觉。

    然后呢，露的爷爷――始祖大人，似乎正是这个科林教里的大人物。

    「哦～」

    「还『哦～』呢，可以更惊讶一点吧？」

    始祖大人对我的反应表示不满。

    「呃，说是那么说……但我就只有『原来是做那方面的工作啊』之类的感想而已。」

    「这么说也对啦～我虽然一直保密，但好像根本没必要啊～」

    始祖大人正在思索时，露把茶端了上来。

    「始祖大人，我认为就很多方面来说，都是保密比较好。」

    「是吗？」

    「是。毕竟大家对吸血鬼有许多误解。」

    「确实没错。」

    我喝的是绿茶，始祖大人则是咖啡。露把饮品放下后就离开了房间。

    虽然是因为必须照顾阿尔弗雷德……不过仔细想想，她好像极力避免接近始祖大人。

    芙萝拉则是根本不靠近，难不成她们觉得始祖大人很难应付？

    「对了，村长，有件事我之前就很在意。」

    「嗯？」

    「摆在后面架上当装饰的杯子，是不是雕有创造神？」

    「是啊，那是我冬天试做的……因为是失败作，所以只能当装饰。」

    「失败？哪一点失败啊？」

    「缺乏实用性这点。因为连就口的部分都有雕刻。」

    「不不不，应该要这样拿著喝才对吧？」

    始祖大人把手里的咖啡杯凑近嘴边。

    「按照那个杯子的设计，下唇的部分刚好会碰到创造神的手……就等于从创造神手中领取圣水！了不起！超棒的设计！」

    「哈哈哈。」

    这是巧合。我之前从来没考虑过这种事情。不过，被人家大力夸奖的感觉不坏，乾脆就顺著始祖大人的想法吧。

    「既然如此，要不要把杯子带回去？」

    「我会把它用在最重要的仪式上。」

    「不不不，用在日常生活……算了，随你高兴吧。」

    总比单纯当装饰品强。

    于是始祖大人开开心心地带著杯子回去了。

    由于始祖大人已经离开，我便去找露跟芙萝拉，目的是要解开方才的疑惑。

    「你们不太会应付始祖大人吗？」

    「该说不太会应付呢，还是该说戒慎恐惧呢……」

    「毕竟他就像是吸血鬼之神一样。」

    始祖大人是吸血鬼的始祖，所以是神……

    原来如此。她们这么说也没错。

    「始祖就只有一位吗？」

    「没听说还有其他人耶。」

    「我也没印象。」

    这样啊。

    如果有好多位也就罢了，既然只有一位，被当神看待也是难免。

    该不会就是因为这样，才辗转当上了科林教的大人物？不会吧。

    「那么，始祖大人刚才莅临有什么事？」

    「也没什么，说是冒出大批不死生物，希望我们多少留意一下。」

    「大批不死生物？在哪里？」

    「这里的东北方方向吧。他说要穿过森林后再翻过山脉，相当遥远。」

    「还要翻山啊？那应该没事吧。」

    「始祖大人也说只是姑且提醒一下。不过嘛，反正我们也不会去那边，应该没问题吧。」

    「也对。不过，跟其他人也说一声比较好。」

    「那当然。还要通知比杰尔、麦可先生，还有好林村。」

    以位置来说，距离最近的是好林村。

    不过还是距离挺远的啦……

    我拜托拉丝蒂，透过小型飞龙通讯告诉他们。

    不死生物。

    我脑中浮现的画面，是僵尸和会动的骷髅。

    还有稍微特别一点的鬼魂？

    感觉是一群对人世尚有眷恋，所以不肯安分的家伙，实际上似乎并非如此。

    没有实体的魔物附在尸体上活动，就成了僵尸。

    没有实体的魔物想要取得实体，就成了骷髅。

    没有实体的魔物聚集起来蓄积力量，就成了鬼魂。

    不死生物的真面目是没有实体的魔物，跟对人世是否还有眷恋毫无关联。似乎只是因为尸体动了起来，才让人们产生那样的印象，并且将错误的认知广为流传。

    至于刚刚提到的那批不死生物……

    「放著不管没关系吗？」

    「基本上应该放著也无妨吧？过几年就会消失了。」

    「是这样吗？」

    「嗯，只是会产生几个问题。」

    「麻烦详细解释一下是哪些问题。」

    「呃……僵尸是最严重的问题吧。尸体就等于疾病的源头，而且不限人类尸体。让那种东西到处游荡会很难处理，而且一旦掉进水源之类的地方就更糟了。」

    「还真是麻烦啊。」

    「第二个问题，则是不死生物会变成魔物跟魔兽的食物。」

    「食物？」

    「是的。所以，强大的魔物与魔兽会聚集到不死生物的所在地。」

    「原来如此。的确是个问题。」

    「但是，不死生物既不会主动袭击也不怎么移动，只要放著不管，不知不觉间就会被吃掉。」

    「所谓的消失就是这么回事吗？」

    「没错。虽然不太清楚这个情况大量发生的理由，不过会有强大的魔物和魔兽盯上这批食物，所以要注意喔。」

    原来是这样啊？之前都误会了。我还以为是要留意那批不死生物的动静。

    当我正在思考时，哈克莲从旁插嘴。

    「如果是不死生物，我去喷火一下就能清掉啦。」

    「你能只消灭不死生物吗？不会造成其他影响吗？」

    「嗯……周围的地貌会稍微改变吧。」

    「和不死生物带来的损害相比，你造成的破坏是不是更严重啊？」

    「或许唷。」

    「驳回。」

    「咦～」

    「理所当然的判断。」

    就先放著不管吧。

    如果距离最近的好林村求援，再让哈克莲花点力气。

    4　天使族族长的女儿

    目前，我所居住的地方叫「死亡大地」。位于死亡大地的森林则称为「死亡森林」。

    搬出死这个字是有理由的，因为这座森林几乎没有鸟类。

    因为是连鸟都飞不了的森林和大地，所以叫「死亡森林」和「死亡大地」。

    而且，几乎没有鸟类的原因是……都被魔物或魔兽猎光了。

    我不太清楚详情，据说是名叫恶魔蜘蛛的鸟类天敌在这座森林称王。蜘蛛是鸟类天敌，这好像相反了吧？

    那么，若问为什么我要思考这些事……

    在我眼前，有十名天使族以及大约三十名的――哈比族？这样称呼行吗？那群双手变成翅膀的家伙，被座布团的孩子们用丝线击落，又被小黑的子孙们痛殴一顿。

    啊，似乎是哈比族没错。太好了。

    「那个，不好意思，是不是可以请它们停手……」

    格兰玛莉亚以有点尴尬的表情对我低头拜托。

    先前格兰玛莉亚为了把认识的天使族叫来「大树村」而动身。

    途中，她遇上天使族族长的女儿。对方问了许多有关我们村子的事，得知蒂雅生了我的孩子后勃然大怒。

    然后便召集部下杀来这里。

    也就是我眼前的这票人。

    …………

    「换句话说，你们是敌人？」

    听到我这句话，吓得那些治疗完毕后被强迫跪坐的天使族与哈比族抖了一下。

    「我、我们并没有敌意……」

    天使族其中一人举起手轻声这么说道。

    「是这样吗？你们召集人马杀来村子对吧？敌意显而易见耶。」

    「我也这么认为。」

    格兰玛莉亚赞同我的看法。

    目前，在场的有我跟格兰玛莉亚。

    眼前是排成一列跪坐的天使族与哈比族。

    小黑的子孙们在他们背后晃来晃去。一旦有人敢未经许可站起身，它们会立刻制伏对方。

    虽然我还找了露、芙萝拉和蒂雅，但是来的只有芙萝拉。

    说是有什么不方便露脸的理由。看来事情还挺复杂的。

    「话说回来，格兰玛莉亚，为什么蒂雅生下我的孩子会让她们暴怒？」

    「村长，请您过来一下。」

    格兰玛莉亚在和那群跪坐的天使族有段距离的地方向我解释。

    「天使族基本上是只有女性的种族。」

    我以前好像从蒂雅那边听说过这件事。

    「可是，为了避免绝种，天使族需要男性。」

    没错。

    「因此，会向其他种族寻求男性。」

    嗯。

    「正常情况是找人类，不过又传统又试炼又审查的一堆事……这种想法上的差异，就是这次事件的开端。」

    「……你省略过头了，麻烦说得再详细一点。」

    「结婚对象不够格，让人家看扁天使族可不行，安排严格的试炼又会导致没人能够突破，因此天使族分裂为遵守派跟无视派吵个不停。」

    「啊……」

    「由于她是天使族族长的女儿，所以属于遵守派。蒂雅大人、我、库德儿和可罗涅真要说起来也算遵守派，不过，呃……我们和村长……」

    「所以她气急败坏地冲来这里。」

    「是的。」

    附带一提，天使族以蜥蜴人与哈比族等卵生种族当随从，似乎是为了宣扬自身的纯洁。

    原来如此啊。

    就当前的状况来说，给她们一点惩罚让事情收场也是可以……

    不过考量到蒂雅跟格兰玛莉亚她们的立场，光是这样看来不够。

    「所谓的试炼有什么内容啊？」

    「咦？」

    「也就是说，只要我突破试炼，成为配得上天使族的伴侣就没问题了吧？」

    「是、是的。话是这么说没错……」

    「是『飞上天』或者『在水里待一小时』这种不太可能通过的试炼吗？」

    「很接近……但我想村长应该没问题。」

    「是这样吗？」

    「是的，毕竟村长是蒂雅大人的伴侣。」

    「是蒂雅跟你们的伴侣吧？」

    格兰玛莉亚有点不好意思。

    不过嘛，在那之前我想先听听天使族跟哈比族要怎么道歉。

    「那么，呃……我说天使族族长的女儿。」

    「我叫琪亚比特。」

    「琪亚比特，我已经明白你们来到此地的理由了。换句话说你们是敌人对吧？然后呢，既然被捕，你们就归我所有，想怎么处置你们都是我的自由。懂吗？」

    「慢著！我、我可是天使族族长的女儿！」

    「我知道。」

    「如果我出了什么事，天使族不会默不作声！」

    「格兰玛莉亚，是这样吗？」

    「应该是这样没错……不过有蒂雅大人在，我想没问题。」

    「这跟实力有关吗？」

    「蒂雅大人是天使族里最强的。其次是族长，再其次则是我们三人。」

    「嗯……所以说，在这里的十名天使族……」

    「只要我和库德儿、可罗涅联手就能赢。」

    「其余天使族还有多少人？」

    「总数大约三百人左右，不过联络得到并且能和族长一起行动的……大概五十人左右吧？」

    「五十人。战力以在这里的五倍计算……」

    一名天使族，差不多两只小黑的子孙就能压制，再加上还有座布团的孩子……

    「我想不可能会输。」

    「既然这样，我怎么处置都不成问题对吧？」

    「是的。」

    「等一下等一下等一下！不、不止天使族喔，愿意和我们合作的种族也很多！胆敢对我出手的话，会有数以千计的军队攻来这里喔！」

    「……原来如此。」

    「看来你明白了。那么，赶快放开我。」

    不，我又没有绑住你们，只是要你们跪坐而已。

    这个嘛，因为有小黑的子孙看守，跟关起来大概相去不远吧？

    …………

    我暂时搁下琪亚比特，走到哈比族的前方。

    「你们好像只是跟著来的，真的吗？」

    对于我的询问，看似哈比族代表的人答道：

    「是的，一点也不错。」

    「原来如此。那么，只要放弃琪亚比特，改为追随格兰玛莉亚，我就原谅你们，还会替你们准备吃的。如何？」

    「……我等誓死效忠格兰玛莉亚大人。」

    大概是经常练习吧，只见全体哈比族用整齐划一的动作低下头。

    「你、你、你、你们这些家伙――！」

    琪亚比特大叫，但是哈比族全都别过头去。

    「很好，那就依照约定原谅你们了，站起来吧。」

    「非常感谢您。」

    确认在背后的小黑子孙已经走开后，哈比族站起来活动僵硬的身体。

    是因为跪坐太辛苦了吗？

    「至于食物……嗯，已经来了。很抱歉只能端出这种简单的菜色，请用。」

    「哪里，感激不尽。」

    哈比族们开始吃起鬼人族女仆送上来的餐点。

    一时之间，我还想他们只有翅膀没有手该怎么办，结果他们灵巧地运用位于翅膀中央的爪子拿汤匙进食。

    此外，他们的用餐礼仪好得出乎意料，让我十分惊讶。

    大概是鸟类总给我一种吃东西会散落一地的印象。妄自揣测真是不好意思。

    接下来。

    我望向琪亚比特以外的天使族。

    这些天使族包含琪亚比特在内，清一色都是金发美女。她们是不是花了很大的工夫整理头发呀？身上衣装虽然似乎是战斗用，优雅却多过粗鲁。另外，她们背上还有彰显存在感的美丽白翼，真是名副其实的天使。

    虽然会输给蒂雅跟格兰玛莉亚她们啦。哎呀，我是不是偏袒自家人啊？

    不过嘛，目前这批天使族的头发、衣服和翅膀都沾了泥土，糟蹋难得的美貌。

    她们好像也很介意这点，会趁我挪开目光时，用手把衣服及秀发上的脏东西拨掉。

    「你们也只是跟随琪亚比特行动而已吧？如果乖乖道歉，我就原谅你们。」

    …………

    没反应。

    想表示自己跟哈比族不一样吗？

    「村长，可以听我说吗？」

    「嗯？」

    格兰玛莉亚小声地对我说明。

    「哈比族只要侍奉天使族就行，跟随琪亚比特或我都没关系，因此刚才的条件可以拉拢他们。然而，这群天使族要是明确背叛族长的女儿琪亚比特，即使现在得救，日后也会有麻烦。」

    「不能说是因为紧急避难才便宜行事吗？」

    「因为琪亚比特就在她们眼前。」

    「原来如此。」

    那么，我就改变方式吧。

    「琪亚比特攻打本村，这是不能饶恕的大罪！因此，我要给琪亚比特十种惩罚。每一种惩罚都相当痛苦，要是乘上十倍……或许会变得很悲惨。不，一定会惨不忍睹。」

    听到我的说明，琪亚比特顿时面如土色。

    「不过，你们当中只要有一个人谢罪，我就将琪亚比特的惩罚减去一项。两个人谢罪，就减去两项。三人谢罪，就减去三项。如何？」

    「真是非常抱歉。」

    除了琪亚比特以外的天使族都低头了。

    呵呵呵，一切都如我的计画。

    「真没想到，琪亚比特的跟班这么轻易就屈服了……」

    格兰玛莉亚感到很惊讶，但我并未做出什么不可思议的事。

    「只要给她们低头也没关系的藉口就好。这回则是利用『拯救琪亚比特』这个藉口。」

    「很好，除了琪亚比特以外的人都可以站起来喽。我会替你们准备餐点，吃完也可以使用浴室。」

    那么，还剩下一个人――琪亚比特。该怎么处置呢？

    「很抱歉，都是我不好。」

    正当我在琪亚比特面前烦恼时，对方已经先低头了。

    …………

    「好啦，该怎么办呢？」

    「对不起。」

    她都快哭出来了。我是不是做得有点过头啊？不不不，她带人进攻村子，这点处罚还是该受。然后，既然已经听到人家致歉……

    「我原谅你。」

    「啊呜呜呜呜呜呜。」

    琪亚比特放声大哭。

    5　天使族的试炼

    「都好了吧？」

    我对洗完澡、吃完饭后心情平复下来的琪亚比特搭话。

    「什、什么？」

    「别那么提防，你又不是我的敌人。」

    「也、也对，我不是敌人。所以，什么事？」

    「我就直说吧，告诉我天使族的试炼是什么。」

    「……你的意思是？」

    「假使我通过天使族的试炼，你们就会认可我跟蒂雅的事了吧？」

    「是、是呀。但是，我不认为你能通过。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「这个嘛，反正先说来听听。试炼应该是由族长家的人说了算吧？」

    尽管格兰玛莉亚说没问题，但我还是有点不安。

    「天使族的试炼共有五项。」

    「有五项喔？」

    「对呀，怕了吧？」

    「有一点。」

    感觉很麻烦。不行、不行，这是为了让她们认可我跟蒂雅的关系，必须加油才行。

    「先告诉我第一项。」

    「好吧。第一项是财力！必须捐给天使族金币七百七十七枚。」

    「金币？」

    「在这一带用加尔加鲁德金币就可以了。」

    「金币喔……用现货抵可以吗？」

    「也行。」

    「格兰玛莉亚，你去仓库随便拿一个价值相当的东西过来……啊，已经拿来啦？」

    我把东西交给琪亚比特。

    「歌果石？这么大颗？咦？价值在一千枚金币以上？」

    这是之前德斯送的礼物之一呢。

    「这个可以吧？」

    看来是没问题。

    「那么，第二项。第二项是智力。先准备像这种大小的石子二十颗。」

    我按照她的要求拿来二十颗小石头。

    「这是天使族很熟悉的游戏。由我跟你较量，你赢了就算过关。」

    「懂了。那游戏规则呢？」

    「双方轮流取走石头，拿到最后一颗的人就算输。每次可以拿一到三颗，轮到自己时一定要拿。懂了吗？」

    「懂了。」

    原来是那个游戏啊？

    「那么，比赛开始。先攻或后攻，你喜欢哪个就选哪个吧。」

    「我知道了。」

    地上共有二十颗石头。规则说拿到最后一颗的人就输了，也就是说，拿了没事的石头是前十九颗。一次最多能拿三颗，而且不知道对方会拿几颗……

    啊，不对，换种方式思考。不是拿到第二十颗算输，而是拿到第十九颗的人赢。所以我这边要调整数量，让对手不管怎么拿都没有影响。

    意思就是……

    对方拿三颗的话，我就拿一颗。对手拿两颗，我就拿两颗。对手拿一颗，我就拿三颗。这么一来，每一轮都会减少四颗。

    十九颗的话，四乘四等于十六，还剩三。所以先攻拿掉多余的三颗就必胜。

    「那我先攻了。首先拿三颗。」

    「是吗？那么，我拿一颗。」

    …………

    赢了！

    「再、再比一次！」

    「可以是可以，不过谁先攻要由我来选喔。」

    「没问题。那么，这次多加一颗小石头。」

    既然没有多余的部分……

    「琪亚比特你先攻。」

    …………

    赢了。

    「再一次！」

    「不，告诉我下一项试炼吧。」

    这是天使族熟悉的游戏。换句话说，蒂雅跟格兰玛莉亚也会玩，还有机会跟她们同乐。再加上，我在前一个世界见过类似的游戏，只要能选择先攻后攻就有必胜的把握。

    「第三项试炼是武力。」

    「武力？这个就棘手了……」

    「呵呵呵，看来你不太擅长呢。」

    「算是啦。所以呢，要怎样才能展现武力？」

    「跟我指定的对手战斗，只要能活下来就可以了。」

    「没打赢也行？」

    「对。」

    「唔……」

    我看了格兰玛莉亚一眼。

    叫我去战斗会不会太勉强啦？

    虽然我如此抱怨，她却竖起大拇指表示没问题。真的假的啊？

    「我知道了。对手是谁？」

    「呵呵呵，听了包准你吓死！那是在世间掀起骚动的吸血公主――露露西唷！」

    「……」

    「看来你吓傻了呢。我就知道。露露西可是连那个蒂雅也赢不了的对手，凭你这种货色根本不可能活下来！」

    「啊，不，那个……」

    我尴尬地看了格兰玛莉亚一眼，她已经憋笑憋到整个人蹲在地上了。

    「呃～这是我老婆。」

    「午安。这样可以吗？」

    「嗯。不好意思麻烦你了。」

    「没关系。话说回来，得去准备庆典了吧？剩下没多少时间了。」

    「我知道了，我会快点解决。」

    露稍微打完招呼便离开，接著我对呆掉的琪亚比特搭话。

    花了一点时间，她才有所反应。

    「……老婆？」

    「是啊。」

    「她刚才抱的那个，是你的小孩？」

    「对。虽然已经相当大了，不过还是很爱撒娇呢。」

    「呃……」

    「这样可以算是活下来了吧？」

    「呃、呃……对……」

    「麻烦下一项试炼。」

    「啊，嗯、嗯。下一项是交涉能力。」

    「交涉能力？」

    「没错。继财力、智力和武力之后就是交涉能力。」

    「那我要找谁交涉什么？」

    「先、先等一下。」

    琪亚比特做了个深呼吸，重新打起精神。

    「第四项试炼！要求的是交涉能力！对方是据说无法对话的古尔古兰德山之王……」

    琪亚比特正要摆出帅气的姿势时被打断了。

    「又要办庆典了对吧？今年我也来参观喽。」

    「还早呢。」

    「哈哈哈，我今天只是来看女儿而已。大约会停留两天。」

    在回答的同时，我已经看出这项试炼的结果了。

    「话说回来，德莱姆，你住的山叫什么名字？」

    「嗯～？印象中，住在附近的人好像把它叫做什么古尔古兰德山吧？」

    「我知道了，谢谢。」

    德莱姆从龙型变成人型，朝旅舍的方向走去。

    记得刚认识德莱姆的时候就曾听说他非常怕生。所以才说无法与其对话吗？唉，毕竟龙的模样很吓人嘛。

    那么……

    「你还好吧？」

    琪亚比特已经昏倒了。

    不知为何又去洗一次澡的琪亚比特，带著泛红的脸在我面前摆姿势。

    「最后一项试炼喽！」

    「喔，好。」

    财力、智力、武力和交涉能力都过关了……最后会是什么？

    「是运气。」

    「运气？」

    「没错，运气。你将硬币弹上去，只要出现正面就OK了。」

    「原来如此。」

    「硬币用这个徽章代替。一面是天使族，另一面是盾与剑。有天使族的那面算正面。」

    「知道了，不过……」

    我接过硬币，检查正反两面。

    看起来没有什么机关，正反两面的重量平衡似乎也没问题。

    完全看运气是吧？

    我又看了一下格兰玛莉亚。格兰玛莉亚再度竖起大拇指表示没问题。

    呃，运气这种东西可没办法控制啊。

    我并不觉得自己的运气有多好……

    难道是要出老千？

    像是把硬币扔起来之后用双手夹住，然后让正面朝上之类的？

    「出硬币后，你就不能再碰了。要直接让硬币掉在地上。」

    被看穿了。不，应该是写在脸上了吧。

    「知道啦、知道啦。我不会作弊。」

    看样子是没法左右结果了。

    我乖乖地将硬币往上弹，等它自然掉落地面。

    硬币是正面朝上。

    然而，琪亚比特却冷不防伸手将硬币翻面。

    「咦？」

    「呵呵呵，哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真遗憾，这下子你的试炼就失败啦！」

    「慢著，你这样太过分了吧？」

    「虽然你不能碰硬币，但是规则没说除了你之外的人不能碰硬币啊。只是硬币在完全停下来之前碰到我而已。」

    一脸得意的琪亚比特令人火冒三丈，不过我的怒气很快就消了。

    因为不知何时现身的蒂雅，狠狠地往琪亚比特的后脑勺揍了一拳。

    「做、做、做什么啦！」

    「因为你干了蠢事呀。」

    蒂雅把地上的硬币翻回去，然后用力踩进地面。

    「这么一来，最后的试炼就过关了。琪亚比特也该认可我跟村长的事了吧？」

    「你在胡说什么啊！」

    「不认可的话要不要再来一拳？这次会直接揍脸喔？」

    「噫――」

    「认可了吧？」

    「呜、呜呜……」

    「快点认可。」

    「我、我认可。」

    「谢谢，我真幸福。」

    「唔……」

    「就是因为难度看族长一家人的心情，才会有不遵守的人出现。你该多想想这点。」

    「呜呜。」

    总之，看来我通过了天使族的试炼。

    顺带一提，死命想把硬币从地面挖出来的琪亚比特看起来有点寂寞，所以我去帮忙了。

    「蒂雅你刚刚之所以不露面，是因为有试炼的关系吗？」

    「是。我一旦现身，就会让琪亚比特更不服气。」

    「因为她不想在你面前示弱？」

    「那也算是一个理由，不过……唉呀，那个，主要是针对我先有了小孩这一点。」

    「嫉妒吗？既然试炼难度全由族长一家决定，她们不就可以随便决定对象？」

    「关于这点嘛……」

    据说目前的族长，也就是琪亚比特的母亲，结婚对象似乎是个只有长相可取的男人。

    琪亚比特的母亲爱上对方，让他接受难度超低的试炼，于是生下了女儿琪亚比特。

    这位只有脸长得帅的父亲，让琪亚比特有非常强烈的自卑感。

    「毕竟其他人的父亲都是通过了困难试炼的优秀男性。」

    「啊……」

    「其实过去也有不少人向琪亚比特求婚，但都被她严苛的试炼赶跑了……就在最近都没人求婚的情况下，却听到被她当成同类的我和没通过试炼的人生孩子。」

    「同类？」

    「呃，那个……不知为何大家都说我很恐怖，所以我没有被求婚的经验……」

    「明明这么可爱呢。」

    「讨、讨厌啦，不要开人家玩笑。」

    当我跟蒂雅在打情骂俏时，感觉到一旁有目光盯著我们看。目光来自琪亚比特。

    「怎么啦？」

    天使族跟哈比族的人数太多，旅舍住不下，只好请他们去一号村过夜。

    然而，一号村那边什么都没有，要凑齐寝具等需要的东西有不少事得做……

    「我、我只是想正式向你致歉并道谢而已。另外，我也想好好和你谈一谈。」

    「……」

    「谈什么啊？」

    「你不冲动的时候还挺正常的呢。」

    「真没礼貌！」

    「好啦、好啦。蒂雅在场你不介意吧？」

    「嗯。」

    于是我跟蒂雅、琪亚比特在旅舍餐厅围桌而坐。

    吃晚饭稍嫌太早，所以我们喝了点酒。原本是为了让对话可以更顺畅地进行，不过……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    琪亚比特的酒量比想像中还差。

    「呃……」

    「唔――这边的酒比较好喝耶。再来一杯！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「小姐，看来你懂得什么是好酒呢。这种也喝喝看。」

    因为有来客而期待发展成宴会的矮人们闯进来，这下子更没办法谈话了。

    「看样子……今天是不行了。」

    「是呀。」

    「把其他人也找来吧。」

    我跟蒂雅放弃与琪亚比特谈话，如矮人们所愿，开起了宴会。

    6　跟琪亚比特商量以及哈比族

    「这里的酒很好喝耶，送我一些当土产吧。」

    琪亚比特跟哈比族们留在一号村过夜，吃饭则飞来「大树村」用餐。

    感觉很像候鸟。

    「应该没给树精灵们制造困扰吧？」

    「放心吧，没有接触到能给她们带来困扰的程度。」

    这算是好事吗？

    「话说回来，为什么有那么多空屋？」

    「哈哈哈。」

    这件事说起来就伤感情了。

    「啊哈哈，别因为找人帮忙就放著不管，要多问一下消息才行呀。」

    「说的是。」

    「虽然多亏这样让我们能睡个好觉就是了。」

    「既然这样，你们要不要乾脆住下来？」

    「很感谢你的好意，不过有点困难耶。因为我还有工作。」

    「工作？」

    「加雷特王国的巫女。」

    「……加雷特？」

    「一个从这里看算是在西北方的国家。那边崇敬天使族，所以我还算有点地位。」

    「哦？」

    「基本上，我的地位比他们的国王还高。」

    「……」

    「能不能别用奇怪的眼光看我啊？」

    「呃，你说是这么说……」

    「唔――」

    「抱歉。如果你不行，那么其他天使族呢？」

    「她们也有工作所以没办法喔。不过，格兰玛莉亚游说过的几个人大概没问题吧？应该会有几个人愿意留下来。」

    「咦？跟你一起来的天使族，和格兰玛莉亚游说过的天使族不一样吗？」

    「对。毕竟格兰玛莉亚也不会特地找有工作的我们啊。跟我一起来这里的，都是我听到格兰玛莉亚那些话之后召集的。」

    「原来如此。不过……」

    这么一来就有个疑问。

    「有什么奇怪的吗？」

    「明明有工作，还召集人手跑来这里？」

    「总、总是需要调剂一下身心嘛。」

    「是这样没错，不过硬逼人家来可不行喔。」

    「我才没有硬逼呢。」

    「真的吗？」

    「好吧，我承认多少有点强迫她们啦。」

    「诚实很好。」

    「哼。」

    「哈哈哈。那么，格兰玛莉亚游说的那些天使族呢？」

    「她们好像在休假，可能会有两～三人来吧。来了以后请你和她们好好相处。」

    「我明白了。还有，关于哈比族的事……」

    因为说过要效忠格兰玛莉亚，所以她们打算直接留下。

    「无妨，反正还有其他人。不过，里面有些已经成家了，希望你只留下志愿的。」

    「那当然。如果有人想回去，就麻烦你带著一起走了。」

    「既然是我带来的，我就会负起责任。」

    「有劳你了。」

    当她不冲动的时候，脑袋还挺正常的。

    「另外，如果有哈比族想来这里，可以带过来吗？」

    「这个嘛，有志愿者的话就拜托了。」

    琪亚比特又住了一晚，隔天就回去了。

    虽然大半哈比族都希望留下，不过全员都和琪亚比特同行。

    因为就算要在这里生活，也需要回去搬行李并跟家人解释等。

    「等哈比族正式搬过来，就让他们住一号村吧。」

    「也好。只是真要说起来，不是类似半人马族那种住家，大概没办法让哈比族住喔。」

    听到我喃喃自语，格兰玛莉亚从旁答道。

    「这怎么说？」

    「哈比族睡觉时不用床。不是栖息在树枝上，就是筑巢而寝。」

    「……」

    「另外栖木要是有能遮风避雨的屋顶和墙壁就更理想了。」

    「现成的房子不行吗？」

    「也不是不行，但是开关门会很辛苦。不过嘛，习惯了应该就还好……」

    「原、原来如此。」

    「另外，已经成家的会和家人一起生活，但是单身的年轻人则偏好团体生活。」

    「团体生活？」

    「是的。哈比族是以集体狩猎而生，这样可以增进合作默契。」

    文化和生活模式的差异吗？

    就类似蜥蜴人想要水池作为产卵地那样吧？

    「知道了，我会好好设想这部分。」

    「感谢您。」

    「……目前的居民们，有类似刚才那种问题或任何不满吗？」

    「这部分应该没问题，大家也住得越来越自在了。」

    「希望是这样……」

    「为了保险起见，我会去确认一下。」

    「麻烦你了。」

    种族之间总是有差异呢，搞不好我在无意中将一些不方便的事物强加给其他人了，以后得要更加留意才行。

    有人提出意见了。跟棉花有关。

    好比说棉被。

    到目前为止，都是请座布团它们织出被褥状的袋子，将森林里收集到的草塞进去。

    沙发之类的也是比照办理。

    用来当作填充物的草，因为就长在森林里所以很好收集，也不需要什么成本，所以大家普遍都习惯这么做。

    然而，这种草也有缺点。那就是每半年非得换一次不可。使用频率高的物品甚至得每个月都换一次才行。

    至于我的被子，由于鬼人族女仆们相当细心，大约每十天一次的频率会更换里面的草。真是太感谢她们了。

    有人提议要不要把填充物改成棉花。

    穿著方面，也有人提议不要穿座布团的丝线织成的衣服，改成棉布衣。

    会有这种意见，不是因为讨厌座布团做的衣服，而是那种衣服的品质太好，没办法当成便服或工作服穿著。

    这种发言主要来自半人牛族和半人马族。

    上述两点，就是跟棉花有关的提议。

    原来如此。

    说起棉花，因为已经有填充的草，加上棉花不是食物，我才没有意识到它的重要性。假使考量村子的产业，种植棉花应该也不错吧。

    不过，单纯塞进被子里姑且不论，做成衣服需要把棉花变成棉纱的技术，这里有谁……座布团的孩子们举起一只脚。

    没问题？交给你们？

    「可以吗？」

    ……呵，它们露出充满自信的表情。

    明年，就决定来开辟棉花田了，目前先维持现状。

    至于半人牛跟半人马们目前需要的衣服，就把座布团它们织的布卖给麦可先生，再请麦可先生卖些旧衣服过来抵货款。

    虽然我觉得何必买旧的，但这个世界的平民百姓穿旧衣服好像是理所当然的。

    买新衣服的只限有钱人跟贵族。庶民则是买旧衣服，或者自己动手做的样子。

    原来如此。

    我原本在想，虽说是旧衣服，要收购适合半人牛跟半人马族穿的尺码应该还是很困难，然而对方不愧是在「魔王国」做生意的店家。

    他收集到了足以抵货款的量。

    「量还真不少呢。」

    「就是啊。」

    差不多能装满三辆载货马车吧？我拜托半人牛和半人马的代表将衣服分配下去。

    似乎连半人牛和半人马小孩穿的尺寸都有，真不愧是麦可先生。

    平均一人可分到五件左右？这样够吗？够了？那就好。

    如果不够再跟我说一声。

    看见这些旧衣服，最高兴的其实是座布团。

    或许是受到外界流入的大量衣服款式刺激，它十分来劲地制作新衣。

    嗯，设计很棒……不过是给我穿的吗？我只要普通的衣服就行喽，简单一点的。

    我拿到了几套不太适合日常生活穿的新衣服。

    庆典的准备。

    我在居住区西边，比高尔夫球场还要靠西的地方挖洞。

    涮涮涮，努力挖吧，涮涮涮。

    我挖的坑并不是圆形，而是长方形，此外还很细长。宽度五公尺，长度则有五十公尺。从边缘往中央会愈来愈深，通过中央之后又会愈来愈浅。

    乍看下的印象，就类似把硬币埋进地面一半的感觉。

    我将长方形的其中一个短边当成入口，另外再堆起小丘将人们导向那个入口。

    虽说是小丘，但它同样不是圆丘，而是细长型。

    高度则有十五公尺左右。

    山丘的宽度本来更宽，但为了配合滑行路线而加工成比坑洞入口略窄的四公尺。此外为避免选手摔出滑行路线，还加了护栏。

    本来以为这项作业会很费力，却意外地轻松。大概是因为居民增加了吧。

    「真是壮观啊。」

    一名高等精灵站在小丘顶上说道。

    虽然制作时是以我为中心，但我完全同意她的看法。这座山丘是附近的最高点。

    我原本还想或许能看见二号村和三号村，结果还是看不见。真是遗憾。

    好啦，这样还不算完工，还有工程要做――在坑洞的另一边。

    「这里要弄成蓄水池对吧？」

    「是的，拜托您了。」

    大家一起努力地工作。

    7　新居

    我的新居落成了。

    是一栋气派的房子。宽度……两百公尺？纵深一百公尺？

    嗯，与其说是住家，不如说是大宅邸。而且是贵族的豪宅。

    在厚实的地基上，以红砖搭配木材盖起的两层楼建筑。有一部分是三层楼啊？这种屋子铁定不是村长家应有的规模。

    宅邸的平面形状就像让ㄈ字躺下来，大致上可以分为五个区块。

    像之前那栋房子一样，中央也有个一百公尺×五十公尺的玄关兼大厅。

    为了让半人牛族不必缩著身子进入，门做得相当大。

    不过，这样让平时生活在这里的我们很费力，所以一并设置了普通尺寸的门。

    二楼的部分挑高，并设有方便开关窗子与清扫的通道。不过通道的各处都规划存有弓箭的仓库是为什么？紧急情况时要坚守宅邸吗？在防止犯罪方面是很可靠，不过假想敌究竟是谁啊？

    二楼没有房间，所以还有三楼。三楼有许多面积约三张榻榻米到四张半榻榻米的房间。这是替在宅邸工作的人所准备的寝室……但目前都空荡荡的。

    之前我一直不晓得，建筑物较高的楼层似乎是让仆人等地位较低者居住。哦～在我的印象中，应该是愈伟大的人住得愈高耶。是因为这个世界没有电梯吗？

    总之大厅宽敞到能在雨天集合所有居民。只可惜，各处竖立的粗大柱子有点碍眼。假使能去掉这些柱子，视野应该会更开阔……但是建筑结构上需要，所以也无可奈何。

    一进玄关，旁边就有一座展示架。

    目前上头摆放著第一届武斗会的优胜奖杯，另外还有枕头的名牌。

    高等精灵和蜥蜴人偶尔会跑过来，以钦羡的眼光望著奖杯。

    大厅的右手边，一楼是饭厅和厨房，二楼则是鬼人族女仆们的住处。

    我原本还担心不够宽敞，不过完全是多虑。

    此外，这里还挖了地下室当成粮仓。

    大厅右侧深处。

    这里的一楼跟二楼都规划为客房。

    将一楼的房间稍加改造，当成半人牛及半人马派驻员的房间。

    里头还有一座小巧的门厅，设置了许多游乐器材。

    第一个使用者会是谁呢？

    我起先还在猜测，不过露、蒂雅以及鬼人族女仆已经玩起来了。

    大厅左侧。

    这里的一楼是我的办公室兼个人房间，此外也有会议室。

    办公室是工作用的房间，除了气派的桌椅外，还有书架等物。

    简直就像贵族的房间一样。

    我的私人房间在更里面。

    这一块是我的私人空间。除了我的寝室，还有露、蒂雅、芙萝拉、哈克莲和芙劳的房间。

    芙劳在居住区已经有屋子了，因此这里的房间是给她这位地方官做面子用。

    「我住在那里。」

    只要有她的房间，就可以这么宣示。

    尽管芙劳表示不必在意，但是我们承蒙比杰尔关照，这点小事还是该做。不过嘛，也就是把一个空房间口头指定为芙劳使用罢了。

    虽然也曾提议要替有身孕的高等精灵莉亚和鬼人族的安等人准备房间，却被婉拒了。

    莉亚她们还是照旧住在居住区的屋子里，鬼人族的安也和女仆同伴们住在同一个地方。

    虽然我想尽可能尊重她们的期望，但是这么一来，我不就很难见到孩子们了吗？尽管有些不满，不过这是讨论后的结果，所以我不会多说什么。

    在我的私人房间附近，为了方便我做菜，也设置了厨房跟小饭厅。

    这就是屋子变大的缺点吧。房间离饭厅太远了。

    会议室则是很普通的会议室。考量到各种需求，所以桌子并未固定。

    二楼是个人房。

    这里有许多约八个榻榻米大小的房间。

    照目前的规划，会有两个房间充当阿尔弗雷德跟蒂洁尔的儿童房，剩下的暂时空著。

    这一区也有地下室，当成粮仓跟武器库。

    武器库虽然保存著剑、枪、弓与防具等，不过几乎都是德莱姆或德斯他们带来的礼物。因此，与其说是武器库，不如说更像是藏宝库。

    粮仓就是一般的粮仓。

    只不过，这里的粮仓延伸到大厅下方，跟女仆住处地下的粮仓相通。

    除了搬运粮食之外，女仆们要移动到这一边时，也可以不经大厅直接从通道过来。

    在地下室的更下方还设置了金库。入口设计成只能从我的办公室通行，从其他地方没办法闯进去的形式。

    进出稍嫌麻烦的地底金库――这种东西不知为何令人有点兴奋。不过，金库里面略显空旷，只有跟麦可先生交易得来的金币与银币而已。

    感觉武器库里的东西还比较有价值。

    大厅左侧深处。

    这里的一楼是浴室跟仓库。

    浴室……很宽敞。嗯，很宽敞。有差不多能让二十人同时泡澡的大浴槽，以及约为前者两倍大的洗浴区。

    公共澡堂？

    感觉就有那么大。

    大浴槽跟洗浴区的热水是在外头烧好才流进来，从这点可以看出山精灵的高超技艺。

    在我的要求之下，姑且还是另外建了一人用的小浴室。尽管比较狭窄，不过我认为能够悠闲一点很重要。

    仓库就是普通的资材堆放场。

    主要储放木材、石材，以及草之类的。

    原本还想说放在浴室附近会不会有问题，想不到意外地没什么湿气。我起先猜是魔法的功劳，结果并不是。似乎是浴室设计了能排出水气的良好通风结构，令人相当佩服。

    二楼是工房和研究室。

    工房是我作业的场所，兼当完成品的保存处。

    研究室则预定给露跟蒂雅自由运用。

    虽然也有芙萝拉的研究室，不过这里封印起来了。

    宅邸外稍远处，盖有芙萝拉的研究小屋。

    主要是在处理发酵食品。

    味噌跟酱油研发完成后，居住区盖了一间量产用的小屋；然而芙萝拉连在自己房间也开始生产而引发了气味问题，只好把她的研究隔离。

    发酵时，房间……应该说小屋的环境也很重要，所以这么做或许更好。

    附带一提，芙萝拉已经把她的家具搬去小屋，并在里头生活了。

    嗯，希望她至少吃饭时能露个脸。

    如上所述，新家……不，应该说新宅邸，跟之前的住处相较有三大差异。

    首先是水。

    过去都是从井里打水储放到各处的水桶或瓮里使用，现在终于有类似自来水的系统了。

    这是因为我将帮浦构造教给山精灵。

    在宅邸屋顶上制作巨大的水塔，用帮浦把水抽上去储满，再透过水管输送到宅邸各处。

    只靠一具帮浦跟水塔无法满足整栋宅邸的需要，所以总共有五座水塔。

    早上的取水作业变得轻松许多，以鬼人族女仆为首的居民都非常高兴。

    其次则是厕所的数量。

    增加了不少。

    由于屋子变大，这也是理所当然的。而且二楼跟三楼也设有厕所。

    这都是多亏设置帮浦与水塔带来的供水系统，以及史莱姆们。

    最后一点。

    蜘蛛通道几乎遍布整栋宅邸。

    所谓的蜘蛛通道，是指宅邸天花板下的座布团孩子们专用通路。虽说是座布团的孩子，但也只有拳头那么大而已。像枕头那种尺寸就钻不过去了。

    走廊不必说，除了女性的寝室之外，每个房间它们都能进去。另外还有楼层间移动的专用通道，以及通往屋外的专用出入口。

    这让座布团的孩子们欣喜若狂。

    大概是来道谢的吧，看见办公室上方的蜘蛛通道挤满了座布团的孩子，让我吓了一跳。嗯，数量相当多呢。

    真是栋好住家、好宅邸。

    我很满足。

    满足归满足……却不是没有不满之处。或者该说有疑问。

    主要是关于我的私密空间，说得更白一点就是我的寝室。

    一般来说房门应该是内侧上锁，但是……

    为什么我的寝室却设计成从外面上锁？这么一来我会被关在里面吧？我觉得这是施工上的疏失，希望能修改一下。

    另外，我的寝室跟其他房间之间有空隙又是怎么回事？那些空隙的宽度足以让人通过对吧？隐藏通道？不过走这条通道会进我的寝室对吧？这不是很怪吗？紧急时逃跑用的？原来如此。

    既然如此，为什么无法从寝室前往那些隐藏通道？这些通道的锁头，或者该说门安装的方向根本反了吧？

    而且，为什么可以从通道偷窥我的寝室？是当成护卫的待命场所吗？我不会把陌生人带进自己的寝室，所以不必担心。

    还有，从天花板上也有进入我寝室的通道耶。难道真有什么事非得走那边把我叫醒不可吗？希望没有才好。

    所以说……

    为了能让我安心就寝，上述几点务必改善。

    「天花板已经封住了，但通道倾向保留。有隐藏通道不是比较有趣吗？啊，不过，那些地方基本上禁止进入，能进去的只有座布团的孩子们，以及紧急状况发生时。」

    于是变成这样了。

    8　滑行赛（？）实验

    今年的庆典是滑行赛。

    会场的准备万无一失。

    山坡、坑洞，再加上水池都已经完成。

    参赛者要一个个从山丘上拿著滑板进行冲刺，在进入坑洞前乘上滑板，就这么冲向水池。

    这是一种比赛从坑洞出口到落入水池前谁飞得最远的竞技项目。

    「这就是滑行赛吗？」

    我对站在旁边的文官少女确认道。

    「它是有原型的。」

    「是这样吗？」

    「考量到安全因素之类的就变成这样了。」

    跟直接对打的武斗会比起来应该算安全吧。坑洞内的坡度，也用圆石滚动做过好几次实验，将飞行距离调整得恰到好处。这就类似有一半埋在地下的跳台吧？

    既然这样，不挖洞穴不是也可以吗？不，堆山丘需要土所以免不掉吧？

    「为了让坑洞能够滑得顺一点，我们涂了某种液体。」

    「油吗？」

    「不是，是不可燃的液体。油很贵，而且怕有什么万一。」

    「有道理。所以，到底涂了什么？」

    「将高等精灵们收集来的草榨汁取得的黏液。」

    「啊……」

    我知道。就是那种像润滑液的玩意儿对吧？用途保密的东西。

    池里的水量也十分充足。尽管已经小心避免水流入坑里，不过水面一旦掀起波浪，应该还是会流进去一点。或许得考虑一下坑底的排水了。

    「那么，开始实验吧。」

    庆典实行委员会之一的某文官少女高声宣布。

    山坡上，手持滑板的多诺邦干劲十足。

    「一号实验者是多诺邦吗？」

    「这是用抽签决定的。」

    原来如此。

    怀孕的人不参加，毕竟她们的肚子也大起来了。

    「要冲喽――！」

    多诺邦在山坡上拿著滑板狂奔，啊，摔倒了。

    咚隆咚隆咚隆……只见他直接滚入坑里，最后飞出来掉进水池里。

    「你还好吧？」

    多诺邦还在大笑，看起来没问题。

    「下一位要出发了！」

    二号实验者达尬，拿好滑板在山坡上预备。

    「看到刚才多诺邦的样子，不会让你犹豫吗？」

    完全没有。

    达尬全力冲刺，在进入坑洞前跳上滑板，接著滑行、跃起。

    他抱住滑板维持姿势，在水面弹跳了好几次后抵达对岸。

    「哦哦！」

    「理想的跳跃……但是考量到安全层面，把水池再挖大一点似乎比较好。」

    「三号！」

    这回轮到露。她换上长裤显现出充足的斗志。

    本来以为会先冲刺，没想到她突然乘上滑板，接著就这么滑行，高高跃上空中。

    途中她离开滑板，在空中转了三圈左右才掉入水面。

    飞行距离还算可以。

    「一开始就直接上滑板也不错呢。是不是在坡上也涂黏液比较……啊，不行，这样会妨碍想先助跑的人吧。」

    「像刚才那种滑板跟选手分开的情况，要以何者为准？」

    「以选手为准。如果用滑板计算，会有人直接丢出去。」

    「……确实有那种可能。」

    至于我脑海中浮现谁的脸孔是个秘密。

    「四号，要出――发喽。」

    虽然听到半人牛族萝娜娜的声音，但要滑行的不是她，是小黑。

    毕竟小黑不会说话嘛。萝娜娜应该是代替它喊吧。

    只见小黑将一条腿搁在滑板上，摆出准备动作。

    轻吠一声后，它踩著滑板展开冲刺，紧接著稳稳坐到滑板上。

    本人虽然一脸正经，模样却莫名可爱。

    它就这么滑下山坡，弹跳后飞向空中。

    小黑没抓住板子，大概是透过挪动重心来控制吧，只见它与滑板合而为一，漂亮地落在水面上，然后沉了下去。

    「喂喂喂。」

    小黑用狗爬式游上岸，抖了抖身体。

    它走过来时眼睛闪闪发亮，似乎很中意这项活动。

    「最后实验，五号，要出发了。」

    五号实验者是半人牛族的萝娜娜。

    萝娜娜缓慢地跑下山坡，途中乘上滑板。

    随后冲入坑洞………………怎么没有出来？

    在坑底找到了坐在滑板上的萝娜娜。

    「刚刚是怎样？」

    「似乎是冲力不够呢。萝娜娜小姐，你刚才滑了多远？」

    文官少女们听取萝娜娜遇到的情况。

    到最后一个实验者才出现问题。

    这样啊，也会有冲力不足而跳不起来的情况啊？

    「萝娜娜小姐，不好意思，可以拜托你再来一次吗？」

    「我知道了。」

    在文官少女的指示下，萝娜娜返回山顶。

    「要做什么呢？」

    「这回不助跑，一开始就乘上滑板试试。」

    萝娜娜的第二次实验。

    由于一开始就乘上滑板，冲进坑洞的速度比上一次快。

    紧接著，跳起。

    飞行距离虽短，却掀起了巨大的水花落入池中。

    大家在庆典实行委员会上讨论。

    「一开始就乘上滑板会不会比较好？」

    「如果大家都不助跑，不是很难分出高下吗？」

    「还是会有差别吧？要不然，怎么解释露小姐跟萝娜娜小姐的飞行距离差异呢？」

    「那是体重的关系吧？」

    「这句话，可不要当著萝娜娜小姐的面说啊。」

    「也可能是滑板的差异？或是在滑板上的姿势不同？」

    「大概就这样吧？」

    结果――

    比赛决定分成两组。

    第一组，是先助跑并在途中乘上滑板的形式。

    第二组，则是一开始就乘上滑板。第二组比赛开始前，要把整个山坡都涂上润滑液。

    希望大家努力争取胜利之外也要避免受伤。

    「测量工作就交给蒂雅小姐、格兰玛莉亚小姐、库德儿小姐和可罗涅小姐。」

    「制作滑板的部分则交给村长、山精灵们，还有志愿者。」

    细节决定好了，会议也宣告结束。我已等不及正式比赛到来了。

    「村长，请先等一下。」

    「嗯？」

    「刚才是讨论有关滑行赛的部分。」

    可是已经讨论完了吧？

    「接下来，要讨论关于食物跟余兴节目的部分。」

    「……」

    身为村长的我，不知为何总是非常忙碌。

    9　庆典　滑板

    「大树村」的庆典开始了。

    今年比的是滑板。

    虽说它似乎还保有滑行的原貌，但为了怕混淆，还是改了一下名字。

    这项竞赛的优点，应该是只要胆子够大，不论是谁都可以参加吧？就连兽人族的小男孩都跃跃欲试。怎么办？

    「要是有个万一，会用魔法补救的，不必担心啦。」

    擅长魔法的文官少女们如此拍胸脯保证。那就拜托你们喽。

    那么，今年的庆典也有来宾莅临。

    魔王、优莉、比杰尔、葛拉兹，另外还有一人。

    「敝人是四天王之首，蓝登，先前已经听说许多有关这里的传闻。我本人完全没有任何抵抗能力，所以一旦发生什么事，希望贵村能迅速提供保护。」

    「呃，那个……欢迎光临。」

    我把比杰尔叫来。

    「他身为四天王之首会不会太胆小啦？」

    「因为他负责的是内政嘛。」

    「内政？」

    「是的。主要是行政相关的工作，还有一点法务。」

    「……所谓的四天王，不是魔王国里最强的四人吗？」

    「哈哈哈哈哈，怎么可能嘛。」

    原来是这样啊。

    附带一提，葛拉兹负责军事；比杰尔因为会使用传送魔法，所以负责外交的样子。

    「还有一位呢？」

    「负责财务的荷・雷格。虽然邀请她了，但是她说有事。」

    「真是遗憾。」

    我请魔王国一行人在准备好的来宾席落坐。

    今年一开始就预期到会有来宾，所以座位准备万无一失。

    来宾不止魔王他们，还有去年也来参加过的龙族一家。

    包括德斯、莱美莲、德莱姆和德莱姆的夫人。然后这次德麦姆与廓恩也连袂出席。那两人的感情……看来没什么问题，真是太好了。

    「今年也来叨扰喽。」

    打过招呼后，便将他们带到来宾席。

    始祖大人也来了，还带著一位女性。

    「这位是夫人？」

    「哈哈哈哈。」

    对方哑然失笑。

    「虽然很光荣，但我不是。我叫芙修，是科林教的祭司之一。」

    「您太客气了。」

    她自称祭司，但可能是今天休假，所以穿著便服。祭司也会休假吗？

    看起来很温婉，却隐约散发出干练律师般的气息。脸上没戴眼镜稍嫌可惜。

    麦可先生今年好不容易能参加了。

    他在庆典前一天便抵达，还带著大量海产。

    「这么说来，村长，刚才那位女性难不成是……科林教的芙修小姐？」

    「是啊。她说她是祭司。」

    「……她可是大祭司之一喔。」

    「是吗？」

    「没错。虽然是位温柔婉约的美女，不过也有被称为辣手芙修的另一面……」

    「哦？」

    「村长真是不为所动啊。如果那位大祭司莅临人类国家，可是会举行大规模游行欢迎喔。」

    「你说是这么说……」

    一旁的始祖大人是科林教宗主，再加上魔王和龙王也在场……

    这么说来，我还没替他介绍呢。

    「麦可先生，我替你介绍来宾吧。」

    「那就麻烦村长了。」

    真不愧是商人。

    麦可先生向诸位来宾一一致意。

    「来宾席也准备了麦可先生的位置……咦？不行？如果可以，希望远离那边？不过，要观赏比赛的话……啊，唔，嗯。我没有讨厌麦可先生你喔，何况你帮了不少忙……」

    对方用惊人的气势，强烈要求我让他坐到来宾席以外的地方。这是为什么呢？啊，他抱住了刚好路过的史莱姆寻求疗愈。

    半人蛇族也来观摩。

    可惜，好林村的格鲁夫似乎不克参加。

    他的信上除了对无法到场致歉外，还表示会尽量设法参加武斗会。

    庆典开始了。

    和武斗会不同，流程很单纯。

    「挑战者，蜥蜴人达尬！用自制滑板挑战！」

    达尬在山顶上摆出帅气的姿势。

    接著，确认路线安全无虞的裁判发出GO的信号，宣布起跑。

    只见达尬从山坡快速冲下，并在途中跳上滑板。

    假使在进入滑穴前都没有乘上滑板，就会失去比赛资格。

    他乘上滑板后摆出喜欢的姿势，然后使劲一跃，在空中飞翔。

    达尬在水面上弹跳了六次左右，缔造了目前的最远纪录。

    「距离二十四公尺！」

    成绩会写在木板上并且照顺序排列，所以谁是第一名非常清楚。

    在限制的时间内，想挑战几次都OK。尽管报名人数相当踊跃，不过大家都跳得很顺，所以比赛节奏相当流畅。

    不过，比赛本身有些单调，所以偶尔会插入休息时间，上演余兴节目。

    精灵们的合唱与乐器演奏。

    由于加入了舞蹈动作，所以看起来如同偶像一般。

    山精灵的工作成果发表。

    内容似乎是活用水车动力来操作。尽管准备机关花了五分钟而实际展示才十秒，不过评价并不坏。魔王他们的反应尤其热烈。

    矮人则发表新的饮酒方法。

    说穿了就是新调制的鸡尾酒。他们分给想喝的观众，并收集大家饮用的感想。

    几乎就在同时，鬼人族女仆也进行新菜色发表。

    她们事先可能和矮人们协调过了吧，味道和新的鸡尾酒很合，搭配起来非常可口。

    一号村、二号村和三号村的居民事前都曾徵询过他们能不能表演什么余兴节目。

    二号村的半人牛族表演了以前所住村子的丰年祭歌舞。

    三号村的半人马族表演的是边奔驰边射箭。有点像是日本传统的流镝马（注：日本一种边骑马奔驰边瞄靶射箭的武术）一类的技艺吧？虽说命中率只有五成左右，但每次射中都会引发一阵欢呼。

    至于一号村的树精灵们，很遗憾只能婉拒她们的演出。她们说要看见整个表演的精髓必须耗时三天，这种要求恐怕很难达成。等下次比较有空的时候，再麻烦她们吧。

    诸位来宾的反应也不坏。

    本来担心这种和武斗会不同的活动没看头，不过似乎是杞人忧天。

    从魔王、德斯和始祖大人三人交头接耳看来，他们说不定把这里当成了会谈场所。

    时间不知不觉流逝，先助跑再跳上滑板的第一组赛事已经比完了。

    优胜者是蜥蜴人达尬。

    他站在滑板上，保持平衡避免弹跳，藉由在水面上高速移动拉长距离。那种姿势简直就像在冲浪。

    第二名是蒂雅，第三名是小黑的孩子之一，第四名是山精灵芽，第五名则是临时参赛的优莉。

    优莉的平衡感似乎意外地好。

    其他现场报名参加的还有比杰尔、葛拉兹、德麦姆、廓恩和芙修。

    德斯也想下场，却被莱美莲阻止了，一旁见状的魔王感觉也是因此才克制住。

    成绩虽然不是很理想，但是他们看起来乐在其中，应该不成问题吧。

    第二组是一开始就乘上滑板的形式。

    因此坡道上也要倒润滑液，让地面更滑溜。

    第二组虽然也和第一组一样是比赛飞行距离，但不知为何成了花式表演部门。

    用搞笑姿势乘坐滑板，飞起来后摆出怪姿势。

    在大家无视飞行距离的情况下，唯有兽人族小男孩比得很认真。负责照顾兽人族的拉姆莉亚斯显得很担心。

    尽管跳跃后平安无事，我依然觉得自己当初该制作小孩用的迷你滑板。

    看到小朋友的跳跃，吾儿阿尔弗雷德也想一试身手，但我以父亲的身分制止了。长大一点再说吧。

    第二组的优胜者，意外地，是酒史莱姆。

    坐在滑板上时变成流线型是巧合吗？还是有好好思考过？总之飞得很远。

    第二名是兽人族男孩之一，第三名是莱美莲，第四名是魔王，第五名是德斯。呃，不论谁来参加我都欢迎就是了。

    麦可先生也有参赛，不过他说冲进坑洞时好恐怖。是这样吗？

    附带一提，我没有参加。

    颁奖典礼。

    第一组跟第二组的优胜者分别颁发十枚奖励牌与我亲手制作的奖杯。

    「非常感谢。」

    达尬似乎很满足地高举奖杯，向周遭炫耀。

    酒史莱姆虽然对奖杯不感兴趣，却咬著奖励牌不放。大概是从哪里学到这玩意儿可以交换酒吧。

    算啦，既然优胜了，我就会照规定给它奖励牌。

    其他得奖者也一一颁发奖励牌……不过临时报名的人该怎么办？

    「奖励牌可以换东西吧？那不就没问题了吗？」

    优莉的这番话得到莱美莲等人的赞同，所以就这么颁给他们了。

    日落后庆典立刻摇身变为宴会。

    嗯，平安结束就好。

    10　庆典检讨会

    庆典实行委员会的成员齐聚一堂，大家围桌而坐。

    「现在开始庆典的检讨会。」

    「检讨会？我觉得没什么特别失败的地方啊？」

    「虽然没有失败，不过应该有可以改善的地方。」

    「啊……确实没错。要是比赛的坡道有三条就好了呢。」

    「滑板的形状如果能多样化一点或许更理想。」

    「有件和竞技无关的事，提供餐点的部分有些问题。」

    「什么问题？」

    「甜食太受欢迎，我们都吃不到。」

    「啊，的确。」

    「希望能保留工作人员的份。」

    「赞成、赞成！」

    大家提出了许多意见，我将它们记录下来。

    尽管明年应该会办不同的活动，不过这些反省点或改善点记起来也没什么坏处。

    「村长都没有意见吗？」

    「问我？这个嘛……」

    我个人认为的问题是……第一组跟第二组优胜者拿到的奖励牌数量一样，以及无法表扬花式表演的选手。

    「毕竟奖励牌的数量一开始就公布了嘛，两组不一样多感觉不太好。」

    「那些花式表演……或者该说奇怪的飞行姿势很好笑，不过这部分很难评分。让人烦恼：要用什么当基准好呢……」

    无法说明何者表现较优异，这点很难处理。

    既然这样，或许用简单明t的水花溅起量来决定比较好……

    「体格差距会造成不公啊。」

    「那么村长主观认定如何？」

    「要我负这种重责大任有点……不如依观众的掌声大小决定？」

    「每个种族的人数多寡不同。」

    真是个难题。所以暂时搁置。

    「还有，把一号村、二号村和三号村的人都叫来，村子就会变得毫无防备。」

    因为有小黑跟座布团的孩子们帮忙把守，要说安全无虞应该也没错，不过……

    要是没人能说话，一旦发生了什么事就无法调查状况。

    只不过以现状而言，要不就把全村的人都叫来，要不就全都不叫来。

    一旦安排留守人员，就会变成有人可以参加「大树村」的庆典，有些人无法参加。

    如果不先想好对留守人员的补偿，想要找人留守就很困难。

    「等到各村发展成熟，自然就会有年长者志愿留守……但是现在大家都还很年轻。」

    「年轻人也不是越多越好啊？」

    二号村的哥顿好像本来想自愿留守，但是种族代表不能缺席，所以最后还是参加了。

    检讨会就这样继续下去。

    「对了，村长。」

    「什么事？」

    「有件不在检讨会范围内的事……那个现在进行式的问题该怎么处理？」

    「现在进行式……是指芙修小姐吧？」

    始祖大人回去时，我原本以为芙修会一起离开，不过她却留在村里。

    她住在旅舍内，白天几乎都在「大树村」的神社前祈祷。

    这倒是无妨，而且始祖大人留下了一笔钱，所以停留完全不成问题……

    问题在于我所雕刻的神像，好像在发光啊。

    有什么正确的祈祷方法吗？还是魔法所致？感觉就像那种会让无知者沉迷宗教的光芒，真不知道该怎么办才好。

    「晚上太刺眼是个问题。」

    「座布团的孩子们好像多少都有点困扰的样子。」

    「希望至少晚上能弄暗一点。」

    「我会去找芙修小姐说一声。」

    如果不能开关，就做个遮光用的布帘吧。

    就像这样，检讨会结束了。

    不过，我倒是觉得还有其他非讨论不可的问题啊。

    像是德斯他们参赛，还有把堆起来的小山铲平与填掉水池等。

    也罢，慢慢来吧。

    酒史莱姆拿奖励牌来交换了。

    我原本认为它只是只史莱姆，但是它搞不好真的具备智慧。不对，它从以前就给我这种感觉了……难道只有酒史莱姆是特别的吗？

    总之，不论是谁，只要有奖励牌就可以交换。

    「跟预期的一样，是去换酒吗？」

    「是啊。」

    果然不出所料。

    有一部分人认为，它可能会换某些作物回去自己酿酒，不过酒史莱姆老实地换了酒。

    不过令人惊讶的是，它并没有一次全部换完，而是只用了一枚奖励牌。

    它会计画将来。真是相当有智慧耶？我起先这么想，但这事还有下文。

    它把剩余的奖励牌拿给鬼人族女仆。

    「是支付以前偷酒喝的钱吗？」

    「感觉比较像寄钱回老家？」

    「所以是给父母孝亲费？」

    「不，比较像是对饲主炫耀吧？虽然大家并不认为有在饲养它就是了。」

    不论如何，包括鬼人族女仆在内的居民们，都对酒史莱姆稍微改观了。

    哈比族回来了。

    一共十七个家庭，四十二人。有琪亚比特跟数名天使族同行，大概是移动时的护卫吧。

    「还真慢啊。」

    「别这么说啦。我们在途中顺便剿灭了不死生物。」

    「嗯？难不成就是那群在东北方的？」

    「对呀。我们当初离开加雷特王国的目的也是这件事呢。」

    原来如此。当初她们碰到格兰玛莉亚时，正好在讨伐不死生物的途上。

    「有人委托你们这么做吗？」

    「科林教的大人物。因为彼此有合作关系，所以很难拒绝呀。况且天使族对付不死生物有优势。」

    「是这样吗？」

    「嗯。不过你该明白，我们不怎么想和那些家伙战斗。所以，招待我们吧。」

    「虽然有种『为什么要找我』的感觉……但还是辛苦你们了。我会准备好食物、酒，以及浴室。」

    「谢谢。」

    跟琪亚比特同行的天使族之前也都来过。这回人数比较少似乎不是被敌人干掉，而是已经移动到别处去了。

    格兰玛莉亚去游说的天使族什么时候才会抵达呢？

    总之，我将哈比族交给格兰玛莉亚照料。

    「哈比族们住一号村行吗？」

    「关于这点，哈比族能自己移动过去吗？」

    上回他们住在这里时，是和琪亚比特等人一起行动。

    「哈比族没有那么弱……但在这座森林里就不敢保证了。」

    「我想也是。那就让他们暂时住在旅舍或宅邸的客房里吧。」

    经过一番讨论，决定在「大树村」准备一间给哈比族使用的大房子。

    哈比族们的工作，是从高空侦察周边。

    一察觉有异就要联络格兰玛莉亚她们。格兰玛莉亚她们负责的范围已经扩展到一号村、二号村和三号村那么远，需要哈比族弥补不足之处。

    似乎会暂时让他们结伴飞行，并且做各种尝试。希望他们好好加油。

    ……等一下？这么一来格兰玛莉亚去找的那些天使族……不就没工作了？

    11　发生了许多事

    「太好喝了，再来一杯。」

    琪亚比特跟几位天使族正在享用晚餐。

    客人的晚餐中包括酒。桌上有酒就会演变成宴会，一旦变成宴会居民们就会参加……气氛显得相当热闹。

    哈比族们也参加了。大家喝得很痛快，而且都醉了。

    琪亚比特开始跳起类似踢J舞的舞蹈。那轻快的节奏，使场面变得更为欢腾。

    蒂雅跟芽也跳起舞来。我是不介意，但是拜托别邀我加入。还有，麻烦别在桌上跳舞。

    「呜呜，头好痛……」

    「这是试炼……」

    琪亚比特与几名天使族、哈比族们睡到过中午才醒。

    喝酒是无妨，但是影响到隔天就不太妙了。

    「因为这里的酒好喝啊，第一次喝的人会喝过头也是没办法的事。」

    多诺邦为她们打圆场，不过她们上次来村子的时候已经喝过喽。唉呀，我并不会因此就限制大家饮酒，不用露出那么担心的表情。

    附带一提，哈比族以外的居民无人宿醉。大家还是一如往常努力工作。

    真要说有什么影响，那就是琪亚比特那种类似踢J舞的舞蹈，在座布团的孩子们之间流行起来。

    在此之前明明很安静，现在屋子各处都能听到带有韵律感的踏步声。

    尽管节奏听起来很欢愉，但我还是拜托大家定下练习的地点与时间。

    嗯，这种声音不太适合在半夜响起。

    「完成喽。」

    露跟芙萝拉带著些许疲惫，将药拿给芙修。

    那不是宿醉的药，而是芙修滞留在村子的理由。是治疗某种疾病的特效药。

    据说芙修的儿子罹患重病，露跟芙萝拉接下了制作特效药的委托。毕竟始祖大人都帮忙游说了，她们大概无法拒绝吧。

    唉呀，即使大人物说「如果不行就拒绝无妨」，真的拒绝还是需要勇气。

    稍微辛苦一点可以让始祖大人留下好印象，因此两人相当努力。

    我之前一直不晓得，露跟芙萝拉似乎都是药学界鼎鼎有名的人物。

    制药技术不成问题，问题在于药的原料，需要的尽是些珍贵药材……不过这些在村里的药草田都找得到。

    帮忙制药的人和原料一口气凑齐，让芙修十分惊讶，也相当欢喜。

    不过嘛，惊喜的结果成了向创造神的神像祈祷……

    「剩下就是等始祖大人来接人吧？」

    「已经告诉过他药完成的时间，最迟应该也是两、三天以后就会来吧。」

    露才刚这么说完，始祖大人就抵达了。

    「我还以为稍微来早了，没想到时机恰到好处呢。」

    「宗主大人，很抱歉让您专程跑一趟。」

    「没事、没事，反正我也很闲嘛。那么，虽然我才刚来，不过想必你应该急著把药带回去，我们就告辞吧。」

    「好的，那就拜托您了。」

    芙修带著少量的行李与大量土产，跟始祖大人一道回去了。

    始祖大人的长距离移动方式，类似传送魔法。

    之所以说类似传送魔法，是因为跟普通的传送魔法不一样。

    普通的传送魔法，是制作一道连通两个空间的门。至于门的大小与可通行量以及传送距离，似乎会依消耗的魔力而有所不同。

    那好像是很高级的魔法，我所认识的人里面只有比杰尔能使用。

    我原本还在想龙族会不会用，结果他们好像是因为没有特地消耗大量魔力使用传送魔法的理由。

    他们得意地表示，有翅膀所以移动不成问题。不是不会，而是不用。这点似乎很重要。

    相对地，始祖大人的传送魔法，则是将物体移动到特定场所的瞬间移动。

    虽然这招好像比较适合称为传送魔法，不过会用的似乎只有始祖大人，所以无所谓。

    「我回来了。」

    原本以为已经回去的始祖大人，马上又返回这里。

    「让我在这边稍微悠哉一阵子吧。」

    他递了个小盾牌给我，大概是用来当作伴手礼或者说住宿费的吧。

    「这是什么？」

    「魔法盾。对火有很强的防护力，放在家中当摆饰有防火的效果喔。」

    「哦哦！那还真方便呢。」

    「只不过，最好避免放在厨房附近。」

    「哈哈哈，确实没错。」

    于是我放在宅邸的玄关当装饰。

    「关于药的回礼，我会另外准备。虽然委托是我提出的，但我原本以为搜集药的原料会花些工夫，所以还来不及准备。」

    「不用在意……虽然我想这么说，不过出力的人毕竟是露跟芙萝拉，所以就拜托喽。」

    「敬请期待。」

    「哈哈哈。但是，你之前来这里时，没看过药草田吗？」

    「看是看过了，但我对药草的知识不如她们两个嘛。」

    「是这样吗？不过露她们说，她们是以始祖大人的资料为基础自学的耶？」

    「那个是我消除记忆之前的事了。至于她们说的资料，随著岁月流逝，药草的生态也发生了改变，时至今日已经派不上什么用场喽。」

    「这样啊～换个话题，你跟芙修小姐是怎么认识的？」

    「成为科林教祭司，自然就会认识了。附带一提，我当时就把自己的真实身分告诉她了。」

    「不会造成麻烦吗？」

    「并没有。不知为何，大家都露出可以理解的表情。」

    「因为你身上有很多传说吧？」

    「可能喔。」

    始祖大人笑著走向宅邸的客房，不过马上又慌忙地走回来。

    「创造神的神像在发光耶。」

    呃，原因就是芙修小姐啊。

    「这几天承蒙照顾。虽然对武斗会很感兴趣，但是差不多非回去不可了。」

    琪亚比特一行人前来道别。

    「真遗憾啊。唉呀，改天路过附近时进来坐坐，哈比族们会很开心的。」

    「是就好了呢。」

    琪亚比特她们抱著不少土产。

    「搬得动吗？」

    「这点程度还可以，况且途中有人载。」

    拉丝蒂会送琪亚比特她们到西方的「魔王国」王都。

    芙劳跟几名文官少女刚好有事要回去一趟，琪亚比特她们似乎是搭了便车。

    「要是能使用传送魔法就好了，不过那个真的很难耶。」

    「好像是呢。」

    对我来说连最基本的魔法都很难……

    「传说中有种封入传送魔法的道具……不过好像没人看过实物。一定是有人独占了。」

    「哈哈哈。」

    德斯或始祖大人应该晓得吧？

    琪亚比特等人乘著拉丝蒂回去了。

    接著轮到武斗会了吗？

    啊，不对，莉亚她们会先生产吧。

    本来想休息一下，不过看来又要忙了。

    12　第二届武斗会　一般组、战士组、示范赛赛事重点！

    才刚觉得要开始准备第二届武斗会，转眼间我已经在开幕致词。

    光阴似箭。

    然而，莉亚她们似乎还没有生产。

    虽然那种事急也没有用，但我还是忍不住焦虑起来。

    这届武斗会也分为一般组、战士组，以及骑士组三个部门。

    来观摩的人也基于种种原因增加了。

    照惯例有德斯他们龙族一家，还有魔王、优莉和比杰尔等魔王国一行人。另外廓恩、廓伦、葛拉兹跟蓝登也来了。

    半人蛇族与兽人族的格鲁夫等人也来参赛。

    虽说始祖大人也在，不过他其实从上回来接芙修后就一直留在村里没走。他不是教会的大人物吗？工作什么的不要紧吗？

    武斗会开幕了。

    裁判由哈克莲跟拉丝蒂合作担任。

    一般组跟去年一样，采取只上场一次的单纯战斗赛制。

    运气的好坏取决于对战对手是谁，而会带来极大的差异。像文官少女组之一就对上半人牛族，然后不幸败北。

    「魔法有没有命中决定了胜负啊？」

    至于半人马族则受到舞台带来的不利影响。

    「一跑起来就出界了……」

    「我明明什么都没做，却被判定获胜这样好吗？」

    一名兽人族少女因意想不到的胜利而感到困惑，但比赛依然顺利进行下去。

    一般组十分和平。

    战士组采用连胜制。

    赢家留在舞台上继续战斗。在台上连续胜出最多场的就是优胜。由于输了还可下台去排队当挑战者，所以只要有意愿，想挑战几次都行。

    规则几乎跟去年一样，不过为了缩短比赛时间，战斗分在两个场地举行。

    挑战者排成一列，哪个场地先空出来就去哪里比。这多少也有运气的成分在内，不过还请见谅。

    就我个人来说，问题是得多搭建一个舞台。

    虽说有半人牛族来帮忙，不过因为时间很赶，所以相当辛苦。

    那么，关于战士组的部分……和上次一样，有高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、矮人、山精灵，以及好林村的兽人族与南方迷宫的半人蛇参加。

    另外，还有上一届在一般组表现优异的芙劳与兽人族赛娜、半人马族的古露瓦尔德和半人牛族的哥顿也有参加。

    我原本还担心出什么状况……

    不过好林村的兽人族格鲁夫很强，看来这阵子认真锻炼了。

    上回跟格鲁夫打了一场好比赛的山精灵芽这次没参加也是个关键。因为这次芽去参加骑士组了。

    即使矮人族的多诺邦与半人马族的古露瓦尔德奋战不懈，最后还是格鲁夫优胜。

    「好，明年我也是骑士组了。一定要打赢芽小姐才行。」

    赢得优胜的格鲁夫后方，则是一脸疲惫的蓝登。

    「我原本相当有自信耶……」

    他对上格鲁夫和多诺邦，结果输了。然后他似乎也没有那个气力再排第三场。

    附带一提，葛拉兹在一般组打赢了一位文官少女。

    接下来是骑士组，不过在那之前还有示范赛。

    由于希望参加的人很多，示范赛成了单败淘汰制。

    参赛者一共八人。

    德斯、莱美莲、葛法伦、哈克莲、拉丝蒂、廓恩、魔王，以及座布团。

    相较于斗志满满的龙族一家，魔王的眼神显得死气沉沉该不会是我的错觉吧？

    此外，更让我担心的，还是突然跳进来参加的座布团。

    仔细想想，我从来没看过座布团战斗的场面。虽然我有些担忧，不过孩子们围绕在身边的座布团倒是从容地热身。

    对战组合由抽签的方式公平决定，裁判则由始祖大人担任。

    第一轮第一场，德斯对魔王。

    魔王露出绝望的表情。

    结果正如魔王的脸色所示。不，该说真不愧是魔王吗？我觉得他已经算撑很久了。

    赛后，观众对魔王送上热烈的掌声。

    第一轮第二场，拉丝蒂对廓恩。

    我个人支持拉丝蒂，可惜她输了。

    各方面都是廓恩略胜一筹，感觉就像老师对上学生。

    尽管输了，拉丝蒂的表情却显得十分清爽，让我总算松了一口气。赛后拉丝蒂也向廓恩请教了许多问题。

    第一轮第三场，葛法伦对哈克莲。

    战斗相当激烈。

    据说，以前葛法伦戏弄德莱姆的时候，哈克莲好像常常从中作梗。

    虽然现在似乎已经是交情不错的朋友……

    「我要一雪当时的屈辱。」

    「我不知道你在说什么耶？」

    嗯，相当惊人。

    双方打得遍体鳞伤，不过赢家是哈克莲。

    第一轮第四场，莱美莲对座布团。

    本来还有点担心，不过应该可以说座布团大为活跃吧。

    座布团轻易地闪避莱美莲的绝招后，以丝线反击；而莱美莲也在避开同时使出分身。多达十个以上的莱美莲，攻向座布团。

    由于每个分身的动作都不相同，感觉上就像有许多人发动攻击。

    但座布团全都扛了下来，并且就这么绑住莱美莲获得胜利。

    座布团于胜利的同时叫来了孩子们，然后在舞台上表演类似踢J舞的舞蹈。连座布团也练了那种舞步吗？

    这场极为精彩的团舞，得到热烈的掌声。

    德斯、廓恩与哈克莲则在一旁低声咕哝。

    「咦？我还是第一次看见老婆的分身被破解耶？」

    「婆婆那种攻击，一发就能把山毁掉对吧？十六发？全部挡下了？开玩笑的吧？」

    「呃…………下一个要当它对手的，是我？」

    第二轮第一场，德斯对廓恩。

    这组合应该说等级完全不同吧？德斯获得压倒性胜利。

    感觉就像转换了先前拉丝蒂与廓恩的对战立场一样。

    「考虑到之后的对手，在这里输掉也是个办法吧。」

    「那样实在有点太……公公，请您加油喔。」

    赛后的气氛同样清爽。

    第二轮第二场，哈克莲对座布团。

    要帮哪边加油令我非常苦恼，希望双方都不要受伤。

    我起先这么想，不过比赛早早就结束了。

    座布团获胜。

    哈克莲什么事都做不了，就被丝线缠起来放倒在地。

    之后，哈克莲闹了一会儿别扭，所以我去安抚她。

    决赛，德斯对上座布团。

    战斗十分激烈。

    首先是座布团单方面的攻击，但都被德斯顺利化解。

    之后，双方攻守交换。

    这种情况反覆大约三遍之后，由德斯收下胜利。

    感觉是输在力气。

    座布团被孩子们背负著下了舞台，我对它报以掌声。

    哈克莲则是冲到胜利者德斯面前。

    「父亲大人，刚才的战斗是？」

    「你看到了吧？人家礼让我而已。瞧。」

    「它朝这边挥著腿呢。」

    「毕竟，我有身为龙王的立场，所以它留了面子给我。」

    「原来如此。不过优胜就是优胜，如果不高调庆贺一下会让现场冷掉。」

    「唉呀，这点戏我还是会演的。」

    看见德斯夸耀胜利，魔王轻声嘀咕。

    「寡人也有身为魔王的立场耶……」

    葛拉兹、优莉和蓝登纷纷出言安慰。

    「如果考虑到立场，参加比赛不是太鲁莽了吗？」

    「父亲大人已经很努力了，让我刮目相看。」

    「真不愧是魔王大人。」

    示范赛结束后就轮到骑士组，不过……

    「呃，摆在那种比赛之后……」

    「真希望他们的比赛能收敛一点。」

    「呜，我还太嫩了啊。」

    在示范赛激起的热情冷却下来之前，先进入休息时间。

    13　第二届武斗会　骑士组赛事重点

    在武斗会的骑士组开始比赛前，有哈比族的排舞、树精灵们的不可思议舞蹈，以及高等精灵的乐器演奏。

    哈比族没有参加武斗会，所以似乎想透过这种节目炒热气氛。树精灵跟高等精灵们也是一样，据说她们对每一个能上场发表才艺的场合都不放过。

    尽管只是中场表演，反应却相当热烈。

    然后，骑士组的选手似乎也调整好心态了。

    骑士组的参赛者有十六人。

    上一届参赛但这次没报名的，只有怀孕的莉亚与安，剩下所有人都到齐了。

    因此选手包括吸血鬼露，天使族的蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅，蜥蜴人达尬，恶魔族的布儿佳和史蒂芬诺，地狱狼乌诺，座布团的孩子枕头，半人蛇族的裘妮雅和丝涅雅。

    此外还增加了山精灵芽、地狱狼正行、冥界狼吹雪，以及天使族的琪亚比特。

    琪亚比特先前明明说自己对武斗会虽有兴趣但恐怕无暇参加，最后还是来了。

    因为听说此事的始祖大人用传送魔法带她过来。

    不过看见其他参赛者之后，她的表情看起来好像很困窘，这样真的没问题吗？啊，她被蒂雅挑衅后发表优胜宣言了，真大胆啊。

    琪亚比特第一轮就遇到上次的优胜者枕头，不幸败北。

    果然种族之间还是有相克的情形存在。

    「我什么都做不了……」

    格兰玛莉亚去安慰哭出来的琪亚比特。

    那两个人或许交情意外地好。

    骑士组的比赛进行得很顺畅，转眼间第一轮就打完了。

    虽说进行顺畅，每场比赛依然高潮迭起。

    胜败乃兵家常事，不过大家都卯足了劲。

    通过第一轮的选手，有上届的优胜者枕头、冥界狼吹雪、吸血鬼露、天使族蒂雅、地狱狼乌诺、恶魔族布儿佳、半人蛇族的裘妮雅和丝涅雅。

    吹雪淘汰芽，露淘汰格兰玛莉亚，蒂雅淘汰可罗涅，乌诺淘汰正行，布儿佳淘汰史蒂芬诺，裘妮雅淘汰库德儿，丝涅雅淘汰达尬。

    最令周遭惊讶的就是半人蛇族那两位。

    她们原本就擅长利用下半部的蛇身战斗，不过这次技术又更为进步。感觉有精心思考过对人战斗的情况。

    她们让蛇状下半身蜷曲，并以此为基座让上半身保持在较高的位置，确保战况处于优势，并进而获得胜利。

    待在观众席的莉亚与安，滔滔不绝地对我说明这种战法的高明之处。你们还在怀孕中，拜托不要太亢奋。

    经过短暂的中场休息后，第二轮开打了。

    这一轮半人蛇族运气不佳，上演了裘妮雅对丝涅雅的同族操戈。

    获胜的是裘妮雅。

    真不愧是半人蛇族的族长啊。

    然而，双方都严重挂彩，只好仰赖芙萝拉的治愈魔法。

    其他几场比赛也很惊人。

    上一届的优胜者枕头对上冥界狼吹雪，就我看来两者不论谁获胜都不奇怪。

    赢家是枕头。

    虽然赢了，枕头却不得不牺牲其中一侧的两条腿。

    这样的牺牲令我心惊胆战，但好像放著一段时间就会重新长出来的样子。

    不过因为还有下一场比赛，所以枕头接受了德斯跟莱美莲的再生魔法治疗。

    至于吹雪虽然是输家，但好像不需要治疗魔法。

    剩下两场是吸血鬼露对上天使族蒂雅，以及地狱狼乌诺对上恶魔族布儿佳。

    跟上届比赛一模一样的对战组合，但是结果都刚好相反。

    露大概是从上届比赛后和我的对话里得到提示，以非常有吸血鬼风格的战法戏耍蒂雅收下胜利。

    「只给露建议太奸诈了，我也要战法的提示……」

    蒂雅这么对我说，不过说起适合天使族的战斗风格……印象中不是在远距离外单方面修理对手，就是像格兰玛莉亚那样持长枪冲锋。

    似乎没什么参考价值，真抱歉。

    乌诺刻意承受布儿佳的分身攻击再进行反击，这种策略成功让它获得胜利。

    它应该是参考了座布团对莱美莲的那场示范赛吧？虽说是参考，但想要模仿似乎也不是那么轻松。获胜的乌诺一再遭受布儿佳的攻击，因此遍体鳞伤。

    「好乖、好乖，刚才辛苦你了，快去找芙萝拉帮你治疗吧。」

    乌诺虽然浑身是伤，依旧踏著轻快的脚步跑向芙萝拉。看来胜利让它非常开心。

    至于败者布儿佳，拍了拍身上的灰尘后就步下舞台。

    「我只要一被对手逮到，能采取的行动就变得超少的呢。」

    准决赛。

    第一场由枕头对上露。

    枕头的腿已经完全长好了。再生魔法真了不起。

    它用完好的腿进行高速移动，以假动作戏耍对手露，最后胜利就落入枕头怀里。

    要说是枕头掌握了胜因，不如说是露自己制造败因。

    露使出绝招让现场观众兴奋，枕头却趁隙设置好丝线陷阱。

    「呜呜，真不甘心。」

    让露最懊悔的，恐怕是枕头陷阱发动时的欢呼声，比她使出绝招时还要大吧。

    第二场是乌诺对战裘妮雅。

    原本以为胜负难料，没想到乌诺从头到尾都占据压倒性优势。

    感觉裘妮雅好像腿都软了，难不成，以前小黑子孙攻略她们迷宫时留下的心理创伤，现在又被唤醒了吗？

    若是那样还真抱歉。

    决赛。

    由上届优胜者枕头对决地狱狼乌诺。

    就旁观者角度或说现场气氛而言，感觉枕头那方较占上风。然而小黑子孙以乌诺的伴侣小黑三为首，在会场外围集体嚎叫。

    这招让气势一口气扭转回去。情势变得扑朔迷离。

    示范赛受伤的座布团也在旁守望。

    比赛可说是货真价实的激战。

    以为要拉开距离又急速接近，以为要近身对决又立刻远离对手。

    这段期间，双方都发动过多次攻势。可能是故意隐藏到决赛吧，枕头跟乌诺都亮出了远距离攻击的招式。

    枕头射出揉成团状的丝线。目的不是以撞击造成伤害，而是要以丝线缠住对手，导致行动迟缓。

    乌诺则是大大张开嘴，从口中吐出火焰弹……不，应该说是火球。

    以远距离攻击的威力而言是乌诺较强。不过，连射能力是枕头占上风。

    乌诺的火球命中一发，造成相当可观的损伤，但在那之前它已经中了枕头无数发丝团，身体完全无法动弹。

    枕头趁机发动攻击。我原本以为枕头会就此得胜，结果话说得太早了。

    只见乌诺头上的角突然发出蓝光，接著它就用角切断身上的丝线重获自由，迎击扑面而来的枕头。

    乌诺的这一击，让枕头失去平衡并飞了出去。

    大概是觉得机不可失吧，乌诺大吼一声，身体尺寸一口气放大一倍。

    咦？还有这招？光是能从嘴里吐出火球就够吓人了耶？

    会场掀起一阵骚动，看来感到惊讶的人不只是我而已。

    随后，乌诺展开追击。

    枕头倒地战败。优胜者是乌诺。

    小黑子孙们在会场外围的欢喜吠叫声十分惊人，乌诺的伴侣小黑三应该是里头最开心的一个。

    嗯，枕头无法卫冕虽然遗憾，但我还是真心为乌诺的胜利感到高兴。

    那么，按流程应该要开始颁奖典礼……结果出了状况。

    刚欣赏完决赛的莉亚跟安开始出现分娩的阵痛。

    我陷入恐慌。

    14　武斗会的后续与生产

    武斗会闭幕了，再来就是惯例的宴会。

    众人各自享用在武斗会途中就已开放的食物与酒。

    颁奖典礼时，莉亚跟安开始阵痛，幸好最后平安无事。

    莉亚平安生下男孩，安也同样生下男孩。

    彷佛不能落于人后似的，莉婕和法也出现阵痛，很快就把孩子生下来了。都是男生。

    我并没有特别希望小孩是什么性别，不过四个人都生男孩……虽然我希望村里有更多男性，但是这和我的期望有点不一样。

    高等精灵们的想法和我截然不同，三个男孩一口气出生让她们欣喜若狂。

    「我们的未来一片光明。」

    至于鬼人族女仆们……也喜极而泣。

    「这么一来，复兴鬼人族也不再是一场梦了。」

    在宴会中出现这样的喜讯，当然不可能不盛大庆祝……于是演变成超大规模的宴会了。

    尽管有这样的麻烦……不对，我是说惊喜，颁奖典礼依旧有好好进行。

    骑士组的优胜者，乌诺。

    身体变大那招可能是某种法术或招式吧，它已经恢复正常尺寸了。太好了，如果它一直那么大……会带来许多困扰啊。

    跟上回一样，颁发了奖杯与头冠给优胜者。奖杯跟头冠之后会放在我宅邸的玄关附近当装饰，不过此刻叼著奖杯戴起头冠的乌诺有点害臊地走著，在它一旁则是比乌诺还开心的小黑三。这一对的感情还真好啊。

    枕头虽然战败，但似乎没有泄气。

    它和伤势已经恢复过来的座布团一起享用马铃薯。

    嗯，枕头看起来像是边吃边向座布团学新招，是不是我的错觉啊？

    武斗会结束后，余韵依然没有消退，舞台上还有志愿者们彼此较量。

    战士组的优胜者――好林村的兽人格鲁夫，正与蜥蜴人达尬上演旗鼓相当的战斗。

    不，应该是达尬占优势吧。

    山精灵芽跟恶魔族史蒂芬诺搭档，对抗地狱狼正行与天使族格兰玛莉亚的组合。

    或许正式比赛输得太快，还有点意犹未尽吧。

    这次的舞台有两座，等待时间变短颇获大家好评，但还是希望大家不要太勉强自己，以免受伤。

    担任裁判的始祖大人，辛苦你了。

    德斯他们那群龙族，将注意力集中在吃喝与居民们的才艺表演上头。

    蜥蜴人表演的叠罗汉相当受欢迎。他们整齐划一的动作非常美妙，甚至连尾巴也没有半点失误。

    哈比族看了以后，想试试自己能不能办到，我只好稍微警告他们。

    那种事等没喝酒的时候再说，现在试会受伤喔。

    兽人族表演杂耍。

    包括踩大球、跳翘翘板、高空秋千……这是马戏团吧？扔飞刀还是算了，太危险了。

    欣赏杂耍固然有趣，但是对心脏不太好。

    或许那就是杂耍的魅力所在……但我还是担心有没有做好安全措施，接著发现座布团的孩子们已在各处都架好了防护网。谢谢你们。

    葛拉兹与萝娜娜已经陷入两人世界。

    因此比杰尔放下他不管，只带蓝登参观村子。

    仔细一想，我跟比杰尔也认识很久了。

    蓝登想泡澡？我是不介意，但是拜托不要把酒带进澡堂里面。

    优莉和芙劳以及文官少女组待在一起，不知谈论些什么。

    那边不时会传出开朗的笑声，是在谈论恋爱话题吗？为了避免牵扯进去，我选择和她们保持距离。

    不过嘛，虽然大家各自以不同的方法享受，但整个会场里最有活力的还是高等精灵跟鬼人族吧。

    酒也以远高于平常的速率消耗，矮人们全都忙著当酒保。

    至于食物……嗯，是她们自己做的呢。

    我可以理解这种欢庆新生命降临的情绪，但是要注意别喝过头。

    这样的宴会持续了三天左右，不过还得照顾田地，所以部分的人在第二天中午就回去了。

    二号村和三号村或许也该办个什么庆典，藉以减轻不公平的感觉。不过嘛，会觉得不公平的人或许只有我。

    至于负责二号村和三号村警戒工作的小黑子孙及座布团的孩子们，似乎是用轮流的方式享受宴会。

    比杰尔、葛拉兹和蓝登在第二天夜里打道回府。

    「我还想多玩一会儿……」

    「萝娜娜，我还会再来的。」

    「得回去工作才行啊。」

    魔王似乎也很忙，但他说还有事所以留下来了。

    龙族一家，只要宴会没结束就会留下。

    他们好像基本上都闲著没事干。只不过，他们是力量强大的存在，所以好像必须在某个特定的场所坐镇才行。

    「唉呀，其实一、两年不在也不会怎么样啦。」

    德斯这么说完，继续饮酒。

    「如果是这样，拉丝蒂跟哈克莲长期待在这个村子没关系吗？」

    「她们还是孩子，不需要扛这种责任。」

    德斯这么答道，但他的眼神怪怪的。这是在说谎吧？

    「真相是？」

    「拉丝蒂丝姆姑且不论，就算把这种任务派给哈克莲，我也不觉得她会一直待在同一个地方。」

    原来如此。

    「她愿意乖乖待在这个村子里简直就像作梦一样……不过既然是一场梦，希望能顺便生个孩子。」

    「你看著我也没用啊……」

    「这个，是消除疲劳的特效药。如果是人类服用……应该可以撑十天。」

    「竟然把这么危险的东西……」

    「一点也不危险喔，非常安全。」

    「不不不，我说的危险不是指那个……算了，也罢。拜托不要让别人看到。」

    「之后我会小心，不过已经被拿走一些喽。」

    「咦？」

    呃……我很想相信不会有人对身为村长的我下药。就相信大家吧。

    莉亚、安、莉婕和法这四人的生产，除了让武斗会的闭幕更加热闹，也给「大树村」带来活力。

    此外，其他人想怀孕的欲望也更强烈了。

    嗯，我会加油办事，所以拜托别用药，虽然直接拿到我面前这点值得嘉许。另外，我好歹也是武斗会跟宴会的负责人，在结束之前都不能完全松懈。

    不过看到刚诞生的孩子，嘴角还是会忍不住上扬就是了。

    如此这般，好林村的格鲁夫与半人蛇族，在宴会结束后又留了一阵子。

    目的是特训。

    除了拿过优胜的乌诺与枕头之外，蜥蜴人达尬也是很受欢迎的训练对手。

    达尬并不弱，但他为什么会和乌诺、枕头一样受欢迎呢？原因似乎在于他是类人生物。

    原来如此。毕竟乌诺和枕头再怎么说都是比较特殊的对手。达尬也明白自己受欢迎的原因，总是避免以尾巴进行攻击。能这么亲切细心，应该也是成为热门对战人选的理由之一吧。

    我瞥了格兰玛莉亚她们一眼。

    「我、我还有工作要做。」

    「忙死了、忙死了。」

    「好――今天也要全力以赴。」

    不找她们的理由似乎是这样，绝不是因为她们会一开始就全力撂倒训练对手的缘故。

    附带一提，在武斗会、后续宴会与宴会后的特训等，治疗魔法都是找芙萝拉，害她累得半死。

    「是不是可以多奖励我一点？」

    这话一点也不错，于是我大大奖励了芙萝拉一番。

    15　命名与未来

    小孩的名字取好了。

    高等精灵莉亚的孩子，叫利留斯。

    莉婕的孩子，叫利格尔。

    法的孩子，叫拉提。

    鬼人族安的孩子，叫特莱因。

    高等精灵的孩子，由三位母亲各自命名。

    不知道是否有某种惯例或法则，感觉她们对名字的第一个字非常坚持。

    至于特莱因，则是由我、安、德斯、魔王，加上始祖大人讨论出来的结果。

    一开始，安向我提议的名字对我来说非常难念。简单来说就是用了许多浊音跟拗音。虽然对安很抱歉，不过我起先还以为这是什么混沌地狱恶魔的名字。尽管我已经有好好疼爱孩子的决心，依旧不免冒出「这实在是不太行」的念头。

    既然没有被叫出真名就得死或服从的规矩，那么取个容易念的名字比较好吧？

    然而，我却想不出替代方案。不，应该说，虽然有主意却无法让安满意。我很清楚自己缺乏命名的品味，所以没办法强迫她，因此还是取一个彼此都能接受的名字吧。

    但是，因为实在很苦恼，于是我忍不住找一旁的魔王商量。这或许是我的失策吧。

    「去拜托魔王，却不来找我？」

    「我也可以加入讨论吧？」

    德斯跟始祖大人都来了，他们举出好几个名字，还谈起命名的法则、典故，以及过去的伟人云云。

    就某种意义来说，他们三人比我和安还热心。

    德斯跟始祖大人这么做我还可以理解，但魔王的热心就让我有点惊讶了。

    「那是因为，父亲大人之前都无缘为孩子命名……」

    优莉的话让我恍然大悟。

    最后范围缩小到每人各提出一个候选名字，然后到大树神社前抽签决定。

    「这是发光的创造神像决定的，大家应该都没有意见了吧」的意思。

    抽签前，我跟安姑且还是检查过那三个名字，不论抽到哪个都没问题。

    负责抽签的人是我。

    结果就是「特莱因」。

    魔王向天高高举起双臂，表现内心的欢喜。

    「我觉得这次没选上的名字也不错，如果能赐给下一个孩子，我会很高兴的。」

    「我取的也一样。」

    「嗯，都是不错的名字，就这么办吧。」

    只要孩子的母亲许可，我就用德斯跟始祖大人想出的名字替将来诞生的男孩命名。

    该做的事都有做，所以八成还会继续生吧。

    「莉亚，莉婕，法，真抱歉啊，我光顾著想特莱因的名字。」

    我向莉亚她们致歉。

    因为在命名期间，我只顾著安和特莱因的事。

    「哪里，毕竟还牵扯到德斯大人他们。」

    虽然的确是那样没错，但我会感到愧疚。

    「请别在意。更重要的是，非常感谢您让我们自由地为孩子命名。」

    因为跟安相比，你们所提的名字都非常适合啊。

    「还有……」

    抱著利留斯的莉亚正襟危坐。

    「虽然之前已经提过许多次，请让我将孩子培育成高等精灵未来的领袖。」

    「好啊，就按照莉亚的期望吧。」

    「感激不尽。」

    「莉婕，法，你们的孩子也按照你们的期望去做。」

    两人都低下头。

    三人的提议在小孩出生前就说过了。

    这是在宣告：即便生下男孩，也不会威胁阿尔弗雷德的地位。

    以种族的立场而言，她们想要男孩。不过，一旦生下男孩就会出现继承人问题。

    她们当初来找我商量时，我认为反正还无法确定是不是男孩，而且就算会造成麻烦，也要等到很久以后；但怀孕中的莉亚她们似乎深感苦恼。

    为了不让有身孕的莉亚她们担心，我接受了三人的提议。

    生下的孩子不论是男是女，都会培育成「大树村」的高等精灵领袖接班人。至于莉婕和法的孩子，也会培育为莉亚小孩的左右手。

    我原本以为不需要在小孩出生前就帮他们规划出路，但是这部分莉亚她们丝毫不肯退让。

    不在乎那种事的我比较奇怪吗？我本来希望能尽可能平等地教育小孩……或许这种想法不适合这个世界。

    算了，只要我自己别在意这种事，平等地付出父爱就好。

    …………

    也可能她们只是产后忧郁。这部分等她们心情稍微平复后，再重新商量吧。另外，还要找露跟蒂雅商量，毕竟养小孩不是一个人的事。

    虽然我想成为一位好父亲，但是把我的想法硬塞给别人不一定正确。

    更何况，我理想中的父亲形象是以一夫一妻制为前提，在目前这种一夫多妻的关系下或许完全派不上用场。如果单纯只是我的想法有误倒还好，但也有可能造成危险。

    嗯，还是跟大家好好讨论吧。

    那么，关于养育孩子的体制……我能帮上忙的地方并不多。

    利留斯、利格尔和拉提都在高等精灵的住家成长。我问过住在我的宅邸好不好，但她们担心小孩会产生误解所以婉拒了。

    对我来说，小孩跟父亲一起生活很重要，但我用这点游说她们完全无效。另外，小孩在有许多母亲的环境下长大是否妥当，连我自己都有疑问，所以也不能勉强她们。反正我自己过去看孩子就行了。

    至于特莱因是鬼人族女仆长安的孩子，所以会在我的宅邸成长。

    还来不及提议睡在我的房间附近，就已经决定让他住在鬼人族女仆们的房间了。

    好寂寞啊。虽然我想看孩子的话，自己走过去就行了。

    「关于育儿的事，还是尽量照母亲说的去做比较好。」

    这句话是德斯说的，然而始祖大人跟魔王也讲过类似的言论，所以我没有违背。

    只不过，当孩子发生什么事的时候，还是希望她们来找我商量。

    我带著阿尔弗雷德跟蒂洁尔看新的弟弟们，但他们似乎还无法理解对方是怎样的存在。

    大家都是同父异母的手足，希望将来能好好相处。

    当我抱著特莱因疼爱时，小黑一脸寂寞地从远处望向这里。

    我将特莱因还给安后，坐到地板上把小黑叫过来。

    小黑立刻很高兴地躺在我身旁。

    「不用客气啦，你也是我的家人啊。」

    我抚摸躺著的小黑并这么说，结果小雪也跑过来躺下。

    「哈哈哈。」

    于是我抚摸起小黑跟小雪。

    就某方面来说，它们陪伴我的时间比露等人还久，我不可能不珍惜它们。

    就在我这么想的时候，感觉有人在顶我的背。

    回头一看，数不清的小黑子孙在旁边等待。

    …………

    「只、只限今天喔。」

    摸狗狗也是很辛苦的。

    十多年后。

    「南边打赢了，特莱因击溃了敌军。」

    拉提把刚收到的报告书拿给在大本营帐幕附近待命的利留斯看。

    「真不愧是他啊。」

    「没什么啦，达尬师父跟古露瓦尔德师父也在，这点战果是一定要的。」

    「口气那么大，如果是你能达成一样的战果吗？」

    「哈哈哈，所以要把军队交给我带吗？」

    「擅长的事不一样才能凸显出个人特质。抱歉，我没有不负责任到会把军队交给你。」

    「我的确不擅长指挥，但应该有更委婉的说法吧？」

    「比起统御军队，单打独斗的你更加耀眼啊，森林奇袭王。」

    「那种称号我可是一点也高兴不起来。什么奇袭王啊……应该还有更帅气的名字吧？好比漆黑魔弓或是混沌波动之类的。」

    「好啦、好啦，你还是满足于母亲给你取的拉提这个名字吧。」

    「唔。」

    「好了，闲聊也该适可而止。南边已经解决了，接下来该往西边推进。你去帮利格尔的忙吧。」

    「嗯？那边不是有葛拉兹师父在吗？应该不需要我吧？」

    「就是那个葛拉兹师父指名找你。说是要问有关你提交的那份战术论的详情。」

    「最前线也太轻松了吧？」

    「因为他是葛拉兹师父啊。反正利格尔要求支援也是事实，有可以单独从事各种任务的你在也没什么损失。」

    「我是没意见啦，不过这边不要紧吗？」

    「虽然不是毫无问题，但至少没像利格尔那边严重。」

    「毕竟人手不够嘛。一开始搞得太夸张，把领地扩张得太大了。」

    「哈哈哈，因为枕头师父跟乌诺师父太卖力了嘛。当它们的敌人很可怜耶。」

    「一点也没错。所以，我跟自己发誓过，绝对不要和枕头师父或乌诺师父作对。」

    「我也一样……不过不敢违抗它们的人已经很多了啦。」

    「哈哈哈，多到数不清啊。我早就放弃计算了。」

    「我们这几个兄弟……就是我、你和利格尔三人，你知道敌人是怎么称呼的吗？」

    「森林奇袭王以外的称号吗？我不知道耶。」

    「听说叫『深远的死神兄弟』。」

    「哈哈哈哈哈，对我们这几个胆小鬼兄弟来说还真是奢侈的名字。」

    「就是说嘛。好了，你过去西边要当心，千万别死啊。」

    「好，彼此彼此啊。」

    …………

    作了奇怪的梦。梦里我的孩子们在打仗，而且看起来很活跃，不过从父母的角度来说算是恶梦吧。为了避免恶梦变成现实，我该提高警觉。

    另外，还得把田地继续扩张，让他们不必出外讨生活也可以过日子。为了孩子们，我要继续努力务农才行……

    不对，勉强他们也不好。还是听听孩子们的志愿……

    「那个？村长？孩子们还不会说话，要讨论未来出路等他们长大一点比较……」

    由于梦的缘故，我不小心做出奇怪的举动。这个梦应该不会成真吧？

第三卷 第三章 地鼠与死灵王

    1　秋收与杂七杂八的事

    入秋了，收成的季节。

    目前为止我都是把作物全部收割后，将剩余的部分用「万能农具」全数化为泥土，耕出新田地。

    就算是已经接近冬天的秋收期，也一样耕成泥土。

    然而，这回跟以往不同，有必要留意一下。那是因为，我想让二号村跟三号村从事普通的农业。

    必须保留一部分当种子才行。虽说不能全部锄掉……但有明确种子的作物还好，没有明确种子的作物该怎么办啊？好比根茎类的蔬菜，我记得直接放著就可以了……

    只好透过各种实验确认了。

    一开始就没有想像到种子的作物则让我大伤脑筋。像是香蕉因为没有种子，我种的作物里就算混了没有种子的品种也不奇怪。

    用「万能农具」耕田时，如果特别意识到要有种子，是不是就没问题啦？

    如果真的需要，我也可以找麦可先生购买种子与种苗。反正也不可能全世界只有我的村子务农，各地都有一般农家。对于具备务农经验的半人牛族而言，去外面买种子说不定还比较好。

    然而，目前我只想尽己所能去努力。

    「也就是说……『大树村』的收成一如往常，二号村跟三号村则一边思考一边进行。」

    「就是那样。」

    文官少女之一替我归纳出了结论，所以就这么做吧。

    「这个红酒啊，据说先把皮去掉的话，可以减少酒的涩味。」

    矮人多诺邦跑来对我这么说。意思就是他想酿酒吧？

    「要酿可以啊，但是为什么要徵求我的许可？」

    我以为他们早就在做了……

    「呃，那是因为……剥葡萄皮需要人手。」

    「原来如此。你已经有适合人选了吗？」

    「要的话会先找手很灵巧的兽人族女孩们，但是她们在这个时期很忙啊。」

    「的确。因为她们要榨油，还得负责制作加工品。」

    「高等精灵跟山精灵们都忙著准备过冬，蜥蜴人也不例外。」

    「在收成时期，空闲的人比较罕见吧？」

    的确。

    「所以呢，我努力找了很久……最后半人蛇族表示想赚点钱，希望你能雇用她们。」

    所以多诺邦才来徵求我的许可啊？

    「我没意见，不过酬劳呢？」

    「停留在村子的期间供应食宿，还有希望以现成的作物充当报酬。」

    「要求的作物数量呢？」

    「听说就算只有一点点也没关系，甚至只给一颗水果也行。她们表示，希望我们看过工作表现后再作决定。」

    「我懂了，那就雇用她们吧。给她们的作物种类及数量，由多诺邦你来决定就可以了。如果数量变得太夸张，再来找我商量。」

    「嗯，包在我身上。」

    就这样，我们雇用数位……正确说来是六位半人蛇族。

    她们为了帮忙酿酒而暂时住在村子里，负责剥葡萄皮，以及榨取葡萄果肉。

    嗯，真是和平的景象啊。

    收成结束后，就要去好林村进行名为贸易的以物易物。

    这回的代表是达尬。格鲁夫在武斗会结束要回去时，似乎跟达尬约好了要去好林村那边比划比划。要较量我没意见，不过别忘了原本的任务。

    我派了两名擅长计算的文官少女同行。

    关于劳力方面，可以直接在当地雇人。考量到过往交易的成绩，加上好林村那边想多赚点钱，就变成这样的安排了。

    一如往常，他们似乎还在跟人类的村子吵架。我虽然无意干涉，不过是不是该想想办法啦？跟好林村有纠纷的人类村子也在「魔王国」境内，是不是找魔王或比杰尔商量一下就能搞定？

    啊――不过，格鲁夫来参加武斗会的时候，有看见魔王跟比杰尔吧？假使魔王跟比杰尔能帮上忙，应该当时就说了。

    …………

    光是穷操心也没意义。

    等到好林村主动找我商量，再来认真思考这个问题吧。

    他们真的来找我商量了。

    「咦？我去找魔王谈？」

    从好林村返回的达尬，把格鲁夫也带回来了。后者对我说明详情。

    他们的村子在许多方面都到了极限，似乎已经连弃村都列入考量了。

    正常情况下，当村子遭遇困难时，负责管理的村长会代表村子去找领主申诉……

    一旦申诉，这件事就交由领主定夺，无论领主的裁示如何，都非得接受不可。

    那位领主似乎比较偏袒人类的村子，好林村不信任领主，所以无法申诉。

    于是他们打算找可以对领主下令的对象，也就是越级向魔王报告……

    「想拜托您帮忙跟魔王大人说情。」

    「说情……告诉魔王听听好林村的说法就行了，对吧？」

    「是啊。」

    「怎么没趁武斗会的时候直接跟他说呢？」

    「那太惶恐了。」

    「呃……」

    正当我跟格鲁夫尴尬时，不知何时跑来的芙劳悄悄告诉我。

    「因为魔王大人是『魔王国』最了不起的人，领民根本不可能直接和他交谈。」

    「他会帮我的孩子命名耶。」

    「一般来说是不会那么做的。」

    「也就是说？」

    「如果是村长出马，应该就能和魔王对话。」

    「话是那么说没错……总之，先让我听听两个村子吵架的原因吧。」

    虽然机会不大，但是错也有可能在好林村这边。

    跟好林村有纠纷的人类村子，名叫修马村。

    修马村位于塔罗特村的南方，规模颇大。

    至于吵架的原因，似乎是源自修马村嫁到好林村的女孩被送回去。

    那位女孩被送回去后，不知为何修马村与好林村的交易越来越不公平，连周边也跟著受到压力。

    好林村不肯默默吞下去，将事情经过告诉周边的村子。就好林村这边的看法，如果周边的村子出面讲话，对方应该会屈服才对，然而修马村却选择停止交易。

    然后一直僵持到现在。

    「就好林村这边看来，应该是那个被送回去的女孩在修马村说了什么好林村的坏话……但是也有人认为，从她之前在村子里的情况看来不至于那么做。」

    「她被送回去的理由呢？夫妻感情不好吗？」

    「不，夫妻的感情不坏，那个女孩也是个好妻子。只不过，她不习惯山上的生活，身体撑不住。虽然她拚命表示想留下，但我们担心她特地从修马村嫁过来却早早过世……」

    「所以把她送回去。」

    「是啊。」

    这些话可能只是好林村的片面之词，但是我找不出好林村有错的地方。光是没有诉诸武力这点，好林村的对应方式就算冷静了。

    「领主为什么偏袒修马村呢？」

    「因为领主是人类。此外，修马村距离领主宅邸也比较近。领主从没来过好林村，却在修马村停留过好几次。」

    以领主的角度来说，只是想支持和自己比较亲近的村子而已吧？

    「我和村长姑且还是有去找领主商量过现况。不过，领主已经接受修马村的主张，认定错在好林村。我们本来想顺势申诉，可是觉得没机会，只好主动撤退。」

    嗯……

    错果然在修马村吗？毕竟格鲁夫站在好林村的立场嘛。我想听修马村的说法，不过……

    正在思考时，芙劳从后面对我咬耳朵。

    「有些事想确认一下……」

    「嗯？」

    听完芙劳的意见后，我再次询问格鲁夫。

    「那位被送回去的女孩，是修马村有力人士的女儿吗？」

    「听说是修马村村长的亲戚。」

    「那好林村的男方呢？」

    「是村长的儿子，也就是赛娜的哥哥。」

    「双方结婚的契机是？」

    「两边父母安排的。由修马村提出，说是想和好林村加深友好关系。」

    「有办过结婚典礼之类的吗？」

    「有啊。在修马村盛大举办过，领主也有参加喔。」

    我问完之后，看向芙劳……只见她苦恼地抱著头。

    「怎么了？」

    「哪有什么怎么了，这件事，完全是好林村不对嘛！」

    「咦？」

    看来这世上，似乎还有些我搞不懂的规矩。

    这就是所谓的文化差异吧？

    2　好林村的纠纷

    我暂时丢下格鲁夫，去听芙劳解释。

    「状况是结婚，事情就很复杂，所以用物品来举例。」

    「为了交朋友而送礼，结果对方认为这东西不适合村子而送回来，会让人怎么想？」

    「这个嘛……觉得对方并不想交朋友吧？」

    「对吧？事情就是这样。」

    「不过，实际的情况是人不是东西喔？就好林村的立场而言，勉强让人家在村里生活而病死也不太好吧？」

    「问题就在这里。这是错误观念。」

    「咦？」

    「当成友好证明的礼物，因为放在村里会腐坏而送回去。是这样没错吧？」

    「对啊。」

    「如果有心结交朋友，就不能送回去。」

    「咦？」

    「好好管理、珍惜那件物品，避免它腐坏。要做到这种程度才叫做想要交朋友吧？」

    「话是这么说没错……」

    「之后要确认一下，我猜好林村只把人家当成一般嫁来的女性对待。」

    「……也就是说，修马村跟好林村对这场婚事的认知不一样。」

    「就是这么回事。况且，这件事扯上了领主。」

    「因为领主参加了结婚典礼？」

    「是的。也就是说，领主鼓励这桩婚事。然而新娘被退货……等于害领主没面子。」

    「可是啊――」

    「再继续深究下去……那个被送回去的女孩，也有可能是领主跟平民所生的小孩。」

    「咦？」

    「虽说是领民，但终究只是私人结婚典礼，领主出席算是破格的待遇。」

    「也就是说……」

    「领主在修马村生的小孩出嫁了，结果对方没好好待她还送回来……领主没有派兵攻打好林村才叫不可思议。」

    「呃……」

    我回去找格鲁夫，将芙劳说的话告诉他。

    「我们的确只把她当普通的媳妇看待，不过，她也没露出不满的脸色啊？」

    传话太费事了，所以我让芙劳站在旁边。不，你们乾脆直接对话吧。

    「那当然。都已经嫁过来了，怎么能摆脸色给你们看。」

    「也就是说，我们不该把她当普通的媳妇看待？」

    「假使她的身体没有因此搞坏，那么问题也不大就是了……」

    「可是啊……她得了矿山咳耶，不送回去很快就会死掉的。」

    「所以说不能让她死……矿山咳？」

    「就是矿山咳。」

    「不好意思，你说的那个矿山咳是？」

    「是一种死亡疾病的徵兆。得了矿山咳的人，不立刻离开矿山就会死。」

    「……不管怎么做都会死？」

    「只要病人继续待在矿山附近的话。所以，我们不忍心看到这个还年轻的女孩子受苦，只好强迫她回娘家……」

    「关于矿山咳的事，有通知修马村吗？」

    「虽说只要离开矿山就会痊愈，但疾病就是疾病。为了避免不好听的谣言传出去，妨碍对方再婚，我们下达了严格的封口令。」

    「沟通不足。」

    「咦？」

    「沟通不足啦！大混蛋！」

    芙劳大吼道。

    之后，芙劳使用小型飞龙叫来比杰尔，在好林村跟修马村之间往返。

    也和领主谈出结论了。

    「这个嘛，虽然不可能马上恢复原状，但是这么一来好林村跟修马村应该会开始重修旧好吧。我已经警告过他们，要是不和好我就会发火。」

    「辛、辛苦你了。另外，比杰尔也是。」

    「哪、哪里，幸好领主是个通情达理的人。芙劳蕾姆，这种事本来是越权行为喔。」

    「我觉得已经比惊动魔王大人要来得好了。」

    「一点也不错，正是因为这样我才出手帮忙……不过今后你要多思考一下派系问题。」

    「派系？这次的事件原本该归谁管？」

    「普加尔伯爵。」

    「啊……抱歉，父亲大人。其实还有比较轻松的解决方法。」

    「哪里，我很久没被女儿拜托了，感觉还不赖。」

    比杰尔享受过晚餐跟泡澡后就回去了。

    「刚才说轻松的解决方法是什么？」

    「普加尔伯爵的女儿也在村子里。」

    似乎是文官少女之一。

    「换成那位伯爵会比较好表达意见吗？」

    虽然提到了寄亲、寄子之类的词汇搞得很复杂，不过简单来说就是――那位伯爵似乎是地方上的老大。至于比杰尔则是其他地方的老大，因此插手管其他派系的事会很麻烦，最糟糕的结果，就是两边吵起来。

    这回的事只限于比杰尔跟那位领主之间，似乎是当成非官方行为。

    话虽如此，之后好像还是得向普加尔伯爵打声招呼才行。如果不这么做，等到事情穿帮会引发更严重的纠纷。

    「还真是麻烦呢。」

    「是呀。我一不小心气昏头就直接行动了，必须好好反省。」

    「唉呀，毕竟还是解决一个麻烦嘛。可以接受了啦。」

    「是的。还有，那个……」

    「嗯。」

    这次引发纠纷的那对男女重新结婚了。

    也就是好林村村长的儿子，跟修马村村长亲戚的女儿。

    正如芙劳的猜测，女方是领主的女儿。而且，她一回到修马村后就生产了，小孩不论怎么看都有兽人族的血统。

    以修马村来说，为了女方著想，他们希望使好林村低头，进而让两人再婚，然而事情却不太顺利。

    虽然我觉得只要找个地方把话讲开，就不至于吵成这样了……

    就修马村的观点看来，象徵友好的婚姻被毁了；但是从好林村的观点出发，却是为了顾及女方性命反而被对方误解为待遇差，所以彼此都拉不下脸主动道歉。

    没有发展成武力冲突，真是不幸中的大幸。

    那么，虽然重新结婚了……但因为有矿山咳复发的危险，所以不能住在好林村。

    男方住在修马村是最好的解决之道，不过那样就变成好林村屈服于修马村，会产生反对声浪。

    真是麻烦透顶。

    结果，那对夫妻跟小孩都移民到「大树村」了。

    就好林村而言是下任村长离家在外，但还是比去修马村好。

    「还请您多多指教。」

    「请多多指教。」

    「仅都都尺叫。」

    好林村村长的儿子――兽人族加特。

    其妻――娜西。

    以及两人的小孩――娜特。

    「我想你应该明白……」

    「是的。我会忘记身为好林村村长之子这件事，以一介村民的身分融入这个村子。虽然我跟赛娜是兄妹，但我会听从她的指挥。」

    「这、这样啊。」

    总觉得他进入状况也太快了……算了，既然是好事就无妨。

    赛娜也因为哥哥搬来而非常高兴。

    「要好好对待妻女啊。」

    「是。」

    娜特是个四岁多一点的小女孩。

    她比阿尔弗雷德大，希望能当个好姊姊。

    这么一来问题就解决了。原本我是这么以为……

    「重新结婚也算是新婚吧？那就盖栋新居吧。」

    「既然要在这个村子生活，不是该在这里举办结婚典礼吗？」

    高等精灵提议，紧接著山精灵也追加她们的想法。

    「这里还有伟大的神官喔。」

    一直停留在村里的始祖大人也搭上顺风车。

    「该开宴会了。」

    看准又可以喝酒的居民聚集起来，盛大庆祝一番。

    那些细枝末节的事，等以后再考虑吧。

    附带一提，加特一家人看见小黑跟座布团，当场昏倒。

    ……没那么恐怖啦。

    而在看到帮忙酿酒的半人蛇族之后，尽管不到昏倒的程度，他们依旧发出了惨叫。

    她们的模样很罕见，但不是什么坏人啊。

    娜特过几天就适应了，还骑在小黑子孙的背上四处跑。

    娜西小姐还有点害怕，但是已经在赛娜等人的协助下开始新生活。

    至于加特……在屋子里躲了好几天，最后靠著美酒跟美食勉强恢复了，目前力图振作。加油啊。

    题外话，格鲁夫为了看顾加特，今年冬天预定在「大树村」停留。

    「这样好吗？夫人还在好林村吧？」

    「已经解释过了所以没问题，况且老婆也拜托我这么做。」

    「嗯？」

    「因为我女儿在这边。」

    「啊啊，原来如此。」

    格鲁夫在旅舍过夜。

    达尬、乌诺和枕头经常聚集在旅舍院子里，进行类似模拟战的活动。

    我并不反对，但是别忘掉原本的工作。

    莉亚，我知道你想参加，不过你还需要休养。

    3　温泉调查队再度组成

    格兰玛莉亚联系的天使族一直没来。到底是怎么了？

    「究竟发生什么事了啊？」

    格兰玛莉亚也有点担心。

    相对地，琪亚比特倒是经常跑来玩……

    「琪亚比特，你有什么消息吗？」

    「没什么特别的呀？我有跟大家说要过来玩就是了。」

    …………

    「格兰玛莉亚，你去找的天使族，跟琪亚比特的关系好吗？」

    「其实……并不能算很好。」

    可能是因为琪亚比特常来，所以她们不太方便出现，或者打消念头了。

    …………

    还是作好随时都能迎接她们的准备吧。

    「大树村」的一隅，发出了巨大声响。

    「失败了啊。」

    「的确失败了。」

    「真遗憾。」

    矮人、山精灵，加上鬼人族，不约而同地重重叹气。

    他们之前在尝试制造压力锅。

    我做菜时突然想起压力锅，告诉大家它的便利性与构造后就变成这样了……

    过程并不顺利。

    除了我不太清楚结构之外，要做出完全不让空气外漏的锅与盖似乎也很困难。

    本来以为利用铁遇热膨胀的特性应该能设法解决，但看起来没那么简单。

    附带一提，已经成功以魔法得到跟压力锅相同的效果了。明明有替代方案，大家却还是继续尝试制作压力锅，想必是对研究的热忱使然吧。

    在这个忙碌的时期，我相信大家不是为了逞强或消磨时间才这么做。

    兽人族加特跟人类娜西，一开始先去帮忙比较早移民过来的赛娜等人。

    赛娜跟加特这对兄妹的感情好像不坏，加特也乖乖听从赛娜的指挥，所以这部分完全没问题。

    「暂时多关照加特他们一家人吧。」

    「我本来就打算这么做，请您不必担心。」

    负责照顾兽人族的拉姆莉亚斯，也毫无疑问地接纳了加特一家人。那一家人的性格都很温厚，真是太好了。

    兽人族的小男孩们不但跟加特和娜西非常亲近，也和两人的女儿娜特相处融洽。

    将来，搞不好娜特会跟兽人族男孩中的某一个结婚。

    嗯，未来一片光明。

    始祖大人。

    既是吸血鬼的始祖，也是科林教的大人物……

    他除了会帮忙采收之外，甚至还会下厨、制作小东西等。

    而且，每天早、中、晚都会泡澡，并且在空档享受各种游戏。

    他对迷你保龄球、飞镖和高尔夫球特别擅长。

    至于我的感想，则是觉得他很会利用时间。还有瞬间移动真方便。

    「瞬间移动虽然有点特殊，但其实并没有那么困难喔。这种魔法，还是在我消除记忆后才开发出来的呢。」

    「哦――」

    如果我有魔法天赋，就会拜托他教教我了。

    正当我感到佩服的时候，露悄悄告诉我。

    「始祖大人所谓的『没那么难』，是指一般人耗费一生才能勉强……这样的程度喔。」

    原来如此。

    「对了，村长，之前你们帮忙芙修的回礼，差不多到明年春天就可以准备好了。」

    「这样啊。虽然不知道是什么，但我会满怀期待的。」

    「好好期待吧。嗯，当然露跟芙萝拉应该也会觉得很高兴。」

    毕竟是露跟芙萝拉辛苦的成果，能让她们高兴就再好不过了。

    收成告一段落后，就该进行过冬的准备。

    主要是确保冬季期间会消耗的柴薪，以及收集紧闭在屋内作业所需的材料，最后就是制作持久耐放的乾粮。

    乾粮，简单来说就是熏肉。主要原料是小黑它们所捕捉的杀人兔，以及巨大的守门野猪。

    这么说来，以前小黑的子孙在围住守门野猪之后，是让我补上最后一击才捕捉到的……如今已经没有那个必要了。

    因为像乌诺这样可以单独狩猎守门野猪的个体增加，而且它们已经能靠数量应付对手。

    虽然很可靠，但还是希望大家别因此受伤。

    就这样进行过冬准备，等到差不多有余力时，我向大家提议。

    「重新组织温泉调查队吧。」

    温泉。

    我想前往似乎比北方迷宫还要北边的那座温泉。

    上回调查队的人说太烫无法下去，但是如果我也在，或许就能从河川引冷水进去了。

    当然，由我当队长。不，不管我是不是队长，总觉得只要我没参加就没意义。

    「况且，还得向住在北方迷宫的巨人们打声招呼。」

    尽管早已知道他们的存在，但是到目前为止我都还没和北方迷宫的巨人们碰面。

    我找了许多理由，表明要重组并参加温泉调查队，但是村里居民的反抗声浪很强烈。

    「首先，重新组织温泉调查队这点大家都没意见。」

    村民们妥协了。

    「但是，让村长参加还是很危险，请您务必三思。」

    这是村民们的主张。

    北边是那么危险的地区吗？

    「如果有必要跟北方迷宫的巨人打招呼，就把他们叫过来吧。」

    「咦？等等，这样未免太失礼了吧？」

    「就双方的上下关系而言没问题。反过来说，他们一直没来这里致意，就算遭受质疑也是难免。」

    「不对、不对，等一下、等一下。」

    他们是友好的种族吧？

    应该不需要把人家叫过来打招呼什么的……

    「他们并没有关照我们到需要主动过去打招呼的程度。」

    「他们还帮了满多忙吧？呃……好比说，去年有新移民来但是房子施工赶不上的时候，他们就答应暂时收容那些人了。」

    「我们也给了他们相应的物资当报酬。还有，让他们感到困扰的血腥蝮蛇，大多数都由哈克莲小姐和拉丝蒂小姐扑灭了。」

    话题转为要不要把北方迷宫巨人叫过来了。如果是平常的我，应该会顺著大家的意见吧。不过，今天的我不一样。

    「不，我一定要去。」

    是什么理由让我如此强硬呢？

    温泉？不，并非如此。

    而是我想尽量避免「把素未谋面的北方迷宫巨人叫过来」这种事。假使对方有事要找我们也就罢了，专程把人叫过来是要人家做什么？若是这样，还不如放著他们不管。

    而且，我担心自己不参加温泉调查队就没办法弄出温泉。

    「一旦我觉得有危险，就会当场折返。」

    尽管从周遭反应看来，那边应该很危险，但是把居民送去那种地方，自己却躲在安全之处，也会让我感到抗拒。

    我对此相当坚持。

    温泉调查队，再度组成。

    队长！我！

    成员包括！

    吸血鬼的露和芙萝拉。

    天使族的蒂雅和格兰玛莉亚。

    高等精灵的莉亚。

    鬼人族的安。

    蜥蜴人达尬。

    恶魔族的布儿佳和史蒂芬诺。

    龙族(Dragon)的哈克莲和拉丝蒂。

    地狱狼小黑、小雪，加上其他五十头。

    座布团的孩子枕头，加上其他一百只。

    然后始祖大人、天使族的琪亚比特，以及兽人族的格鲁夫也同行。

    …………

    「与其说是调查队，不如说更像一支要侵略人家的军队呢。」

    送行的芙劳轻声嘀咕。

    「没那么夸张啦。不过嘛，人数的确比预想的要多……」

    甚至还有其他的高等精灵、山精灵和蜥蜴人想跟来，但是我婉拒了。

    我希望他们留下来守护「大树村」。

    「就拜托你们看家了。」

    我把留守任务委托给芙劳、山精灵芽和矮人多诺邦。当然，另外也包括座布团跟其他留下的小黑子孙们。

    「那么，我要出发了。」

    我背起行李……要背的东西被小黑的子孙们抢先一步。

    两手空空。

    我觉得有点寂寞，只好找找附近有没有掉落的树枝……找不到。

    …………

    于是我将「万能农具」化为锄头的形状，拿在手里。

    「好，出发吧！」

    我这么宣告后，始祖大人便靠了过来。

    「我用魔法送你过去。」

    …………

    始祖大人又说：「如果不想靠传送魔法……」并且望向哈克莲跟拉丝蒂。

    嗯，的确没有走过去的必要啊。

    4　地鼠

    始祖大人的传送魔法不适合一次运送很多人，因此是用比杰尔那种普通的传送魔法送大家过去。

    身体通过一片黑暗之后，就到了另一个地方。这种感觉真是不可思议。

    目的地是森林内一处较为开阔的地点，空地中央还有好几块岩石交叠，那些岩石的缝隙之一应该就是北方迷宫的入口吧。

    一想到有迷宫，就连交叠的岩石看起来也像某种遗迹了。

    在岩石之后映入眼帘的，是巨大的山脉。

    虽说走到山下还有相当的距离，但是压迫感已经相当强，就像一面高墙。

    从「大树村」看不到这座山，所以能体会到「自己一口气移动了很远」的感受。魔法真神奇啊。

    一想到这里，就觉得脚底下有种奇妙的不自然感。

    …………

    土吗？这附近的地面很柔软。

    不，要说硬也算是颇硬，但是感觉比不上「大树村」周边。

    如果是这种硬度，就算没有「万能农具」应该也能开垦。

    问题在于土壤里的养分够不够……不过既然有森林，就不至于毫无养分吧？

    啊，不过这附近长的树，是那种可以抵抗土壤盐层的特殊品种呢。

    总之，先耕作……啊啊，现在这个季节恐怕不太适合，毕竟快入冬了呢。

    当我在思索这些事的时候，所有人都移动完毕了。

    我很想把麻烦事留到后头，可惜不能这么做。

    「首先，去打声招呼吧。」

    要跟没见过的人碰面还是会紧张，千万不能做出失礼的举动。

    我原本想拜托已经来过的哈克莲跟拉丝蒂带路，却感觉到岩石缝隙传来咚咚咚的巨大声响与震动。

    接著巨人族就从岩石缝隙现身了。

    他们看上去……像是一团毛？虽说可以辨识出手和脚，但全身都长满了毛。感觉就像儿童电视节目里会出现的逗趣布偶。

    然而尺寸大得多。他们的身高远远超过我的头顶，大约有三公尺……不，甚至还有五公尺级的。

    这样的巨人们，一个个从岩石缝隙现身，朝这边跑过来。

    不知为什么，充满了压迫感……但他们的目标看来的确是我们。

    本来想姑且先打声招呼，结果他们却像要避开我们似的分成两边，绕到我们后面。

    咦？我疑惑地东张西望，发现安指著岩石缝隙。原来继巨人族现身后，又冒出了足以一口吞掉人类的巨蛇。

    那是血腥蝮蛇。

    所以巨人是被赶出来的吗？以前哈克莲跟拉丝蒂好像已经打倒很多了，所以这些是漏网之鱼？我举起「万能农具」化为的锄头作好准备。

    然而，血腥蝮蛇的模样有点不对劲。

    怪了？血腥蝮蛇并没有追赶巨人族，而是在原地猛烈挣扎，这是为什么？

    我睁大眼睛仔细看，发现血腥蝮蛇的尾巴遭到撕裂，鲜血四溅。此外，还有张血盆大口试图咬断那条尾巴。

    「地鼠！」

    莉亚叫道。

    「那是一种擅长挖洞的魔兽，会从地下发动攻击！」

    地鼠。虽然称之为鼠，但既然擅长挖洞，应该是鼹科的鼹鼠吧？

    无论如何，似乎是种很危险的生物。血腥蝮蛇就在我眼前被啃食殆尽。

    「糟糕，如果先下手为强就能抢到肉了……」

    拉丝蒂咕哝道。我想现在不是担心这个的时候……

    地鼠望向我们这边。

    可以感到待在我们后方的巨人族十分恐惧。

    或许正因如此，地鼠冲向我们这边。在地面上，直线前进。

    所以，在我挥动「万能农具」的锄头前，其他人已经先出手了。

    有哈克莲和拉丝蒂的打击技，达尬和莉亚的剑击，露、蒂雅和芙萝拉的魔法攻击。

    嗯，过头了。

    总觉得在莉亚那一剑命中时，就已经结束了耶？

    总之，这么一来危机就解除了……没错吧？小黑它们散往四周，小心戒备。

    座布团的孩子们则围住岩石四周，布设丝线。

    这丝线大概不是封锁用的，比较类似侦测是否有人通过的感应器吧。

    不论如何，可以暂时放心了。

    我才刚这么想，座布团的孩子们就一阵骚动。

    就在大家各自戒备时，某块地面突然隆起，小黑的子孙之一被顶上半空中。紧接著从那块隆起的地面冒出一张血盆大口，就这么将空中的小黑子孙一口吞下。

    ……地鼠？还有一只？不，重要的是……被吃掉了？

    「唔哇哇哇哇哇哇！」

    惊慌！得把它救出来才行！

    用「万能农具」的锄头把那家伙……不行。

    假使连被吞掉的小黑子孙也化成泥土就后悔莫及了。

    斧头？柴刀？不，地鼠已经准备钻回土里逃跑了。

    我对准地鼠的屁股，用「万能农具」的镰刀捅进去，把它强行拉上地面。只凭我的力量并不够，但是靠「万能农具」的帮助就能办到。

    地鼠彷佛发出了惊恐的叫声。虽然很对不起这个弱肉强食的世界，不过麻烦把小黑的子孙还给我。

    我用「万能农具」的`刀割下地鼠的头。接著，就这么剖开地鼠的身体。

    发现小黑的子孙了。全身沾满胃液动也不动。太迟了吗？正当我感到不安时，它开始颤抖，眼睛也睁开了。

    「哦哦！」

    太好了，看样子还来得及。我暂时松了口气。接著我发现，自己身上沾满了血，嗯……

    啊，我知道得救的小黑子孙想对我表达感谢之意，不过这样只会让彼此变得更脏喔。

    「唉呀，搞不好还有！千万不能大意！」

    我连忙这么强调道，但是除了我以外的人本来就没有放松戒备。

    「……用侦测魔法调查过了，似乎已经没有喽。」

    「我这边也一样。」

    露跟蒂雅似乎都能用魔法进行探测，所以我请她们帮忙。

    结果，合计有七只地鼠。

    知道躲在哪里就轻松了，哈克莲、拉丝蒂，加上布儿佳和史蒂芬诺都冲出去处理。

    很快地，全部都歼灭了。

    「地鼠的栖息地应该在更东边才对……会在这边出没还真罕见呢。」

    莉亚这么告知我。

    东边发生了什么事吗？不管怎样，我为了清洗a脏的身体，拜托始祖大人先把我送回「大树村」。

    这趟旅行真短暂。虽然我很快就会回来。

    「非常感谢诸位的救援。」

    在迷宫入口前，全体巨人族都出来鞠躬。

    只见眼前有一大堆毛团。全部大约五十人左右吧？人数还挺多的。

    当中约有一半是人类尺寸……不过应该是小孩吧。

    从打倒的地鼠体内，救出了五人。最重要的是，虽然有人受伤，但似乎没有出现死者，真是万幸。

    「对了，听说这附近不会出现地鼠，知道它们出现的理由吗？」

    「关于这点……」

    对方好像欲言又止，是有什么难言之隐吗？

    「不必介意，告诉我们吧。」

    「呃……上回……那边的两位来访，在消灭血腥蝮蛇时弄塌了迷宫的一部分。」

    巨人族的代表望向哈克莲跟拉丝蒂。这么说来，我记得曾接获这样的报告。

    「由于崩塌的地点放著不管会有危险，我们本来想慢慢把那边修好的……」

    难不成……

    「结果那个崩塌地点和未知的洞穴相通，地鼠就是从那边跑出来的。」

    啊……原来如此，原来如此，原来如此啊…………

    「真是非常抱歉。」

    我对那群低头道谢的巨人们低下了头。

    5　巨人族与重启调查

    北方迷宫的巨人族之所以全身长满浓密的毛，似乎是为了防御血腥蝮蛇的攻击才进化出来的。

    就算整个人被血腥蝮蛇吞下去，体毛也会保护身体避免被胃液消化，可以在敌人体内大闹以求生存。血腥蝮蛇可能也明白这点，所以不敢随便吃巨人族。

    然而，刚才那是指成年人的情况；体毛稀疏的小孩就会成为血腥蝮蛇的目标。

    巨人族也一样，虽然对成年血腥蝮蛇束手无策，不过血腥蝮蛇的幼体还是勉强能应付。

    这就是巨人族跟血腥蝮蛇之间的关系。

    附带一提，巨人族会收集大人的体毛制作类似全身假发的东西，再让小孩披上它。原来如此啊。

    我为了哈克莲跟拉丝蒂引发崩塌而导致地鼠入侵一事谢罪，但巨人族表示并非如此，因此没接受我的道歉。

    「虽说是从崩塌的地方出现，但原因可能不只是那样。」

    这附近会有地鼠出没是很稀奇的事，就算再度出现也不能把原因全都推给崩塌。他们主张只是不幸的偶然，请我们不必太在意。

    巨人族真是好人啊，因此大家便开起了宴会。

    地点则是在「大树村」。

    起初是想在迷宫入口举办，但现场厨艺高超的人只有安。我、莉亚和始祖大人姑且也算是会做菜，剩下的人顶多只能帮忙而已……

    原先想从「大树村」找人支援，但是完全不会做菜的多诺邦他们露出了寂寞的表情，所以还是决定在「大树村」举办。

    最辛苦的人，应该是使用传送魔法的始祖大人吧。虽说他真的很疲倦，但是对料理跟美酒还是来者不拒。

    于是盛大的宴会就开始了。

    巨人族非常喜爱「大树村」提供的酒菜，更因为各种表演而兴奋无比。

    他们尤其中意山精灵的机关发表会。

    那是一种只要把小麦放进去，就会自动磨成粉的机关，甚至还有精灵跟文官少女们的伴奏。嗯，冷静想想也没那么夸张，不过音乐让人感觉它很厉害。音乐的力量真了不起。

    此外这架机关的动力是蒸汽。

    有山精灵思考能不能拿蒸馏时产生的蒸汽做点什么，于是我把自己对于蒸汽动力所知晓的部分教给她们……

    没想到已经完成了。干得好，了不起。

    要说它的问题，应该就是蒸汽的热会传到粉状的小麦上头吧。都烤焦了。

    此外，安装很耗时，直接手动用臼磨还比较快。

    不过，那些问题应该很快就会改善吧。我看著正在燃烧的机关，心里这么想。

    …………正在燃烧？

    「请放心，我们已经准备好大量的水，以便随时灭火。」

    不，问题不在那里……算了，大家反应热烈就好。

    …………

    这是对于机关的欢呼吗？应该不是对起火这件事欢呼吧？

    这场有巨人族参加的宴会，一直持续到深夜。

    翌日早晨。

    刚出门没多久就回来洗澡，第二次传送过去又马上回来开宴会，到底是在搞什么鬼啊？我不禁反省起来。

    温泉调查队，再度出发！

    我拜托始祖大人，把我们跟巨人族一起送到迷宫入口前。

    确认昨天战斗的痕迹。

    我要露跟蒂雅用魔法检查有没有地鼠，结果在侦测得到的范围内都没有，应该可以暂时放心了。

    那么，温泉调查队在此兵分两路。

    一组调查温泉，一组调查迷宫崩塌处那个洞穴。

    假使会挖洞的地鼠还在，就算把洞补起来也没意义。

    如果不先查清地鼠在这附近出没的理由，甚至设法排除它们跑来这里的原因，巨人族应该也无法安心生活吧。

    尽管巨人族表示原因并非崩塌，但我还是感到良心不安，所以要求进行调查。哈克莲和拉丝蒂特别有干劲，应该也和反省自己弄塌迷宫有关吧。希望她们努力将功折过。

    然后，我原本想一起加入洞穴调查组，却被大家集体劝退了。

    他们希望我去温泉调查组。

    尽管我想抵抗，却有个很实际的理由。

    「迷宫里可是一片漆黑耶……」

    需要夜视能力吗？唔，而且基于种种理由，似乎不能点火把。

    不得已，我只好加入温泉调查队。

    其他成员包括天使族的蒂雅、格兰玛莉亚和琪亚比特，蜥蜴人达尬，以及兽人格鲁夫。

    小黑的子孙们虽然夜视能力极佳，不过全部都在我这边。

    至于洞穴调查队，则由哈克莲带队，拉丝蒂担任副队长。

    再加上恶魔族的布儿佳和史蒂芬诺，吸血鬼露和芙萝拉，高等精灵莉亚，鬼人族的安，另外还有始祖大人。

    至于座布团的孩子，包括枕头在内全都前往洞穴。

    「大家千万不要太勉强。」

    我对前往迷宫的哈克莲一行人这么说道，并目送大家离去。

    不过嘛，有始祖大人在，就算遇到什么万一也可以用传送魔法撤退吧。况且还有露跟芙萝拉在，也能使用治愈魔法。虽然我觉得不会有什么危险……只是他们异常有干劲令我很介意。应该没问题吧？

    …………

    就算不安也无济于事。既然都交给他们了，就要相信他们。这才叫信任。

    况且，不能光顾著担心另一边。我这边也得努力调查才行。

    「上次发现热水的地点已经确认了，请走这边。」

    格兰玛莉亚带路，我们一行人朝北边前进。

    …………

    久违的森林漫步。

    嗯，相当难走。

    走到一半我就开始用「万能农具」边开路边前进。

    使用「万能农具」的期间不会感到疲劳，因此相当方便。

    跟之前开辟连接各村用的道路不同，我是一边辟出宽度可容一人通过的道路，一边继续前进。

    途中，遭遇了小型的血腥蝮蛇，以及相当大只的格斗熊，不过我顺手用「万能农具」的锄头解决掉它们。

    兽人格鲁夫与蜥蜴人达尬的对话――

    「达尬先生，村长他……是不是超强啊？」

    「难道你以为他很弱？」

    「以为他是普通人类。」

    「普通的人类，能在『死亡森林』正中央建立村落吗？」

    「不可能吧。不，话是这么说……我原本以为是有交情好的地狱狼跟恶魔蜘蛛帮忙……普通人类怎么可能跟它们交好嘛。也对。仔细想想，他还能若无其事地和魔王交谈……代表具备足以担任村长的实力吧。」

    「嗯，他可是我们引以为傲的村长。千万别失礼了。」

    「哈哈哈，可能有点太迟了……我以后会注意的。」

    天使族琪亚比特和格兰玛莉亚的对话――

    「虽然我早就晓得……不过村长还真厉害耶。」

    「是的，我也再度感到佩服。」

    「不过，真是可惜啊。如果他不是蒂雅的丈夫就……」

    「就怎样？」

    「那还用说，向他求婚啊。」

    「你不要在意蒂雅大人，直接说出来如何？」

    「天使族规定要一夫一妻吧？我可是族长的女儿，不能打破规定。」

    「那还真遗憾呢。」

    「……为什么你如此从容？难不成你……」

    「我已经被村长疼爱过了，有什么问题吗？」

    「蒂雅都没表示意见？」

    「她鼓励这么做。」

    「那个蒂雅？」

    「是的。天使族的规定虽然很重要，但就是那个规定导致最近都没有新生儿。蒂雅大人恐怕也对此忧心忡忡吧。」

    「嗯……」

    「如果你有兴趣，我可以凑合村长跟你喔。」

    「这个提议很有吸引力……不过，让我多考虑一下，毕竟还有许多顾虑。」

    「呵呵，我知道了。族长的女儿还真辛苦呢。」

    「那是顾虑之一没错，不过就我个人来说，等村长的儿子长大也是一条路……」

    「要是对阿尔弗雷德少爷乱来，我会杀了你喔。」

    「喂，你、你是认真的吗？那是真的杀气啊。开玩笑、开玩笑的啦。而且，还有其他儿子吧？例如利留斯跟利格尔。」

    「打算让还在襁褓中的婴儿当自己未来的老公……你是有多饥渴啊？」

    「对将来怀抱梦想有什么关系嘛。」

    小黑子孙们的对话――

    「真不愧是村长(Boss)啊。」

    「是啊，他可是能让小黑大人跟小雪大人服从的强者耶。」

    「不过，本来我们必须在敌人接近前就先察觉并打倒才对。」

    「是这样没错，但是要发现躲在地底下的家伙实在很难。」

    「就算能发现好了，碰上那么大只的格斗熊我们也无能为力不是吗？」

    「嗯……假使我们不顾自身安危扑上去，应该能收拾掉……」

    「小黑大人指示禁止出现伤亡。」

    「无论如何，我们还是得走在前头以侦查为重才行。去拜托小黑大人给我们许可吧。」

    「知道了。等等，村长又解决掉格斗熊了。」

    「只用了一击吗……」

    「让村长打头阵，才是最安全的作法吧？」

    「话是这么说没错，但是这么一来我们这些护卫的立场何在……」

    「……大家加油吧。不对，是一定要拚命！」

    「喔！」

    6　温泉？

    我在途中有休息的情况下，开辟通往温泉的路，到了第三天终于抵达目的地。

    路上吃的，则是血腥蝮蛇跟格斗熊。蛇肉很美味，但熊肉就普普通通。虽然小黑它们都吃得很开心就是了。味道姑且不论，量不必担心这点倒是件好事。

    附带一提，做饭的是我和琪亚比特。

    「因为有各种调味料，就算厨艺不佳，味道也不至于太差劲。」

    琪亚比特虽然这么说，但她的厨艺明显不赖，具有一定的水准。

    假使鬼人族女仆也在，搞不好会产生竞争意识。无论如何，不必由我一个人下厨真是帮了大忙。

    最后我们到达的场所，是从山麓向上攀登约二十公尺之处。

    这里的绿意都消失了，只剩下光秃秃的岩地，而且很热。

    「空气虽然有点怪味，不过没有毒素。」

    蒂雅他们帮忙调查周围情况。

    由于之前的调查队没出事，所以我就没特别担心空气的问题。不过仔细想想，如果不是冒出温泉，而是有毒气体该怎么办？好险、好险。

    差点因为一时大意就让大家身陷险境了。我该反省。

    「高等精灵和地狱狼对这附近的空气很敏感，不用担心啦。」

    蒂雅表示，因为有适合的人一起同行所以不必担忧。我则一边接受蒂雅的安慰，一边确认温泉所在的地点。

    那是个位于岩场的小池子。

    水量好像不少，只见池面不断冒出咕嘟咕嘟的声响，并且持续散发热气。

    「把手放进去好像会有危险呢。」

    「看起来是如此……不过一直接触空气，还能保持这种热度吗？」

    附近该不会有岩浆吧？也就是说，搞不好这里很危险？

    「恐怕是受到这附近的岩石性质影响吧？」

    「岩石性质？」

    「是的。这附近的岩石，好像能蓄热的样子。」

    我听不太懂。

    因此要直接体验看看。

    我找来一颗可以单手拿起的岩石，试著抓在手上。感想：普通的石头。

    蒂雅用魔法去烤这颗石头。原本以为它会焦黑，结果毫无变化。

    「再拿起来试试。」

    要我拿烤过的岩石，这是拷问吗？

    「我保证没事。」

    听她这么说，我便战战兢兢地试著拿起来。不热。哦哦，不烫耶。

    「不过，如果就这么持续拿著……」

    嗯？变温暖了耶。

    「这是怎么回事？」

    「这种岩石能储存热量。如果接受了一百单位的热，就会不断释放一单位的热直到耗尽为止，类似那种感觉。」

    「原来如此。」

    「然后因为这里有很多岩石彼此相连，所以温度就会在彼此之间传来传去，在地底下得到的热量或许就一直保存到现在了。」

    所以说这种热量传给地下水，就成了温泉。像这种情况，能叫温泉吗？不就只是比较温暖的地下水吗？温泉的定义是什么来著？

    …………

    那种细节就算想破头也没答案，总之先调查四周吧。

    眼前的热水池虽有几处会涌出水，但是没有多到能汇聚成河，而是一点一滴潜入岩缝下消失不见。搞不好是渗进岩石底下的泥土了。

    我派蒂雅、格兰玛莉亚和琪亚比特去附近寻找河川。

    如果河水是热的，就直接用河水。假使河水是冷的，就从这个热水池挖水路延伸过去，在跟河流汇集的地点打造浴池。

    「往西不远处有河流。」

    格兰玛莉亚发现河流后，回来报告。

    「是冷水吗？」

    「是的，是冷的，而且可以饮用。」

    「既然是冷水，就代表那边的岩石………跟这里的性质不同吧？」

    「似乎是。」

    「这里的岩石很有名吗？」

    「虽然出名的不是这里，不过其他地方开采的同性质岩石，被当成保温石广泛使用。」

    「保温石？」

    「是的。因为不必生火也能安全取暖，我想巨人族也是将这种石头当成冬季的热源。」

    「啊，原来如此。所以在迷宫里不必生火也能保持温暖了。」

    如果利用这种岩石，是不是可以打造温室？仔细想想，搞不好能带来许多便利之处啊，在做菜等方面感觉也能派上用场。离题了。

    蒂雅跟琪亚比特也找到河川归来，但我判断格兰玛莉亚找到的才是最近的一条。剩下的就简单了。

    轮到「万能农具」出场。

    首先确认河川的状况。

    嗯，普通的河。从有山的北边往南边流去。

    「这条河，跟村子附近的那条河有关吗？」

    「没有，是完全不同的河。因为再往南边一点就会拐弯向西。」

    好极了。

    我在河流旁，制作了之后要当浴池的场地。感觉面积大一点比较好呢。所以我先确保了差不多有二十五公尺游泳池那么大的土地，接著再砍伐树木。

    然后努力挖啊挖。

    没过多久，就完成了一座浅水池。

    由于半人牛族、半人马族，或是巨人族他们也可能要泡，所以池子中央稍微挖深一点比较妥当。

    决定好排水用的水路位置后，挖出排水池，并跟河川连接起来。

    接下来在浴池北边制作调整水温用的池子。河水跟热水池的温泉将在此会合，变成适中的温度。

    我的干劲来了。接著加工砍伐的木材制作墙壁，把浴池分成左右两半。

    分成男汤跟女汤。

    虽然也弄了更衣间……不过屋顶之后再说，只先弄出地板跟墙壁。

    雏型搞定。

    好，剩下就是从热水池过来这里的水路。

    我让小黑它们引路，一路往热水池的方向挖掘水路。

    嗯，感觉真开心。

    水路完工。

    这么一来，热水就会流入调整水温用的池子。

    抵达这边后，到此为止一共耗费了三天左右吧。

    要泡温泉还得等池子里的水累积多一点。

    在这段期间，就先制作木桶等泡澡道具。

    …………

    那玩意是叫保温石吧？如果用那种岩石，能不能打造三温暖啊？我来试试吧。

    最近跟建设相关的任务都交给高等精灵她们，让我担心自己的手艺会不会变差，幸好还勉强管用。

    又花了整整一天，等到约四个半榻榻米大的三温暖小屋完工时，浴池里的热水也累积得差不多了。

    来检查水温。

    ……好像有点烫？没问题吗？让我以外的人也检查看看吧。

    没问题。是吗，那好。

    「泡温泉喽！」

    温泉调查队，在露天温泉（？）中尽情享受。

    「哎呀，女性请去女汤。小黑你们跟我一起就行了。」

    兽人格鲁夫与蜥蜴人达尬的对话――

    「达尬先生，村长也太夸张了吧。」

    「会吗？真要说起来，他平常就是这种感觉喔。」

    「一般来说，短时间内做不出这种设施。」

    「只靠村长一个人毕竟还是有点吃力啦。不过，你我也出了一份力，自豪一下吧。」

    「我们所谓的出力，不过就是搬行李以及在搭建小屋时帮忙扶柱子吧？『死亡森林』那种和岩石一样硬的木头，竟然能如此轻易地砍伐加工……怪不得可以建立村子。」

    「嗯。对了，你也要喝吧？」

    「可以吗？」

    「只喝一点点的话，村长已经答应了。」

    「真是通情达理的村长，真令人羡慕啊。」

    「哈哈哈，如果你想搬过来，我可以帮你告诉村长喔。」

    「想是想，但我还有老婆。嗯，让我再考虑一下吧……连下酒菜都有啊？」

    「村长亲手做的。」

    「唔……我动摇了。」

    天使族琪亚比特跟格兰玛莉亚的对话――

    「好、好热……」

    「唉呀，琪亚比特，你已经要投降啦？」

    「哪、哪有，还早呢……」

    「那么，多加点水……」

    「不行不行不行，千万不行！」

    「要帮你来点暖风吗？」

    「那个也不行，为什么你这么能忍啊？」

    「呵呵呵，因为听说这个三温暖有助于美容呀。」

    「……真的？」

    「千真万确。」

    「…………我试著再撑一下吧。」

    「好。」

    小黑子孙们的对话――

    「了不起。这个温泉太棒了，超舒服的。」

    「真的假的？」

    「居然连讨厌洗澡的你都这么说……」

    「能不能快点轮到我啊～」

    「喂，不能大意喔。要做好周围的警戒工作，血腥蝮蛇跟格斗熊说不定还会跑出来。」

    「知道啦。不过，村长施工的时候已经解决很多了吧？」

    「又不是我们做的，是那些天使族大姊啊。」

    「那些天使族大姊，还真是毫不留情呢。」

    「只有一个人时明明没那么强，三个人一起就很恐怖呢。」

    「那叫默契好吧？我们也要加把劲才行。」

    「也对。总之，现在就好好当警报器吧。」

    「好。」

    我跟蒂雅的对话――

    「真是好温泉啊，感觉终于可以放松一下了。」

    「就是说呀。」

    「跟蒂雅在外面独处……这还是第一次吧？」

    「在房间以外……是这样没错呢。」

    「下次把蒂洁尔也带来吧。」

    「好的。」

    温泉调查队充分享受了温泉（？）。

    闲话　地鼠洞穴　西侧

    我叫拉丝蒂丝姆，爱吃柿饼的龙。

    虽然不久前还闯了不少祸，但我自认最近性格已变得沉稳许多。

    父亲大人跟祖父大人也为此夸奖我，让我非常开心，不过我似乎还是会惹出麻烦。

    北方迷宫的崩塌。

    我跟哈克莲姊姊大人一起滥捕血腥蝮蛇导致的失败。

    崩塌发生时，我们都觉得要怪血腥蝮蛇躲在那种狭窄空间，然而事态有了变化。

    村长对巨人族低头了。

    村长为了我们的所作所为，向他人鞠躬道歉。以村长的立场来说，那或许是理所当然的行动，却令我非常震惊。

    因为我们的行动害村长不得不低头道歉。而且，哈克莲姊姊所受的震撼，想来比我还要严重吧。

    打从村长道歉以后，她就没笑过。虽然脸上挂著微笑，内心却在生气。她八成是在气自己。

    尽管明白那股怒气的对象并不是我或巨人族，依然感到很恐怖。不过，我能体会她的心情。

    因为我也对自己感到愤怒。

    为了压下这股怒火，需要建立些功劳。虽然我并不觉得那样就能得到原谅，但应该有助于缓和目前的情绪。

    所以，就算有点麻烦，我们仍旧要去调查地鼠出没的洞穴。

    要是里头有什么凶神恶煞，还能发泄一下……有没有什么被封印的魔神之类的？

    我不小心冒出危险的念头了。要反省。

    村长想必不希望遇到那种事。

    只要调查洞穴，确认里头安全，搞清楚里面没有威胁巨人族生活的家伙就够了。

    迷宫的崩塌地点，记得是在满深的位置。

    那个区域有很多血腥蝮蛇，所以我有印象。正因为如此，我们才会把那边弄塌……不过这件事还是忘了吧。

    我们从崩塌现场往下，钻进地鼠出没的洞穴，发现是个像隧道的地方。

    大概是因为崩塌，才在隧道的中间开了个洞。隧道约有五公尺高，相当宽敞，朝东西延伸出去。

    既然由栖息在东方的地鼠所挖，就是一条由东往西延伸的隧道喽？

    那么，我们究竟该往哪边走呢？

    「拉丝蒂，我往东走，你往西。」

    哈克莲姊姊的命令不容违抗，我乖乖照办。

    我的同行者有吸血鬼露和芙萝拉、高等精灵莉亚、恶魔族的布儿佳与史蒂芬诺。另外，还有大约一半的座布团孩子。

    哈克莲姊姊那边，有鬼人族的安跟另一半的座布团孩子，以及吸血鬼始祖。

    这位吸血鬼始祖，祖父大人说尽量不要与他敌对。这表示他应该满强的吧？

    然而，不是「绝对不行」对吧？明明讲到村长时是绝对不行……

    这是为什么呢？因为他知道吵架之后和好的方法吗？

    不过嘛，始祖与村长相处融洽，也没理由特别与他为敌。

    哈克莲姊姊大人应该也一样。既然如此，就假设他很可靠吧。

    …………

    哈克莲姊姊失控时，如果没保护好鬼人族的安与座布团的孩子们，会惹村长生气的。

    我一想到这点，吸血鬼始祖便对我挥挥手，表示放心交给他。

    难道我看起来有那么担心吗？还是说他会读心术？如果真是那样就厉害了，竟然能看穿龙的心……

    我试著在心底说了一个拿爷爷大人当笑点的小笑话。

    毫无反应。看来没问题。假如他会读心术，现在应该要噗哧一笑才对。

    总不会是因为笑话太难笑了吧？

    好，该认真往西边进行调查了。

    那么……

    我深吸一口气，然后将火喷出去。

    虽然现在是人类外表，但我毕竟是龙。

    火焰持续喷了五分钟左右，里头的小喽应该都烧成灰烬了。

    剩下的应该就是元凶或知情的生物才对。

    好了，继续前进吧。

    我催促目瞪口呆的同行者们。

    顺道一提，哈克莲姊姊也采取相同的手段。

    被骂了。洞窟内好像不能用火。

    我原本以为，那只是不让村长同行的场面话而已……

    「龙或许不要紧，但是我撑不住。」

    高等精灵莉亚这么表示。

    据说在洞窟内用火，会制造让生物死掉的空气。

    这么说来，我以前似乎也听过类似的话……

    好像因为和龙没什么关系，我就当耳边风了。

    「虽然空气在流动，似乎不要紧……」

    不要紧的话就没问题了。

    继续调查吧。

    在隧道里一直走。

    途中，尽管看到被火焰烧成灰烬的某种东西，不过仅此而已。

    老实说，无聊死了。

    我很期待休息时能享用布儿佳跟史蒂芬诺准备的餐点。

    因为隧道一直延伸下去，只好往前走。

    正如莉亚所言，空气似乎在流动，所以应该不会是死路。

    当我觉得也差不多该抵达什么地方后……又过了几天。

    总算到了。

    是一个广场。它呈现扭曲的球型，轮廓算不上整齐；不过这个球形的底部插著一块漆黑的大岩石。

    「某种封印吗？」

    黑色大岩石上雕刻著某种文字，或许真是那样。

    会不会是为了找这个才挖洞的？是因为在这附近搜索，才挖得像广场一样大吗？

    漆黑大岩石的正上方，有个竖坑。由于风往那边吹，大概是连通地面的吧。

    「我们去侦察。」

    吸血鬼露和芙萝拉往竖坑前进。能保持人类姿态飞行真令我羡慕。

    不管怎么说，我们这几天步行的距离应该还在「死亡森林」的范围内吧？我不认为移动距离有远到会撞上西方山脉。

    …………

    结果露跟芙萝拉一下就回来了，而且还对我们发出警告。

    「有不死生物！」

    可能是追著露跟芙萝拉过来的吧，骷髅与僵尸一个个从竖坑上方掉下来。

    那些家伙直接撞上黑色大岩石然后动弹不得，简直笨死了。

    比较棘手的，则是人称鬼魂的飘浮型。由于普通的攻击对鬼魂无效，采取魔法攻击是最佳手段。

    不过……

    「全部人站到我后面。」

    如果是我吐出的火焰，就能把鬼魂燃烧殆尽。

    我全力喷火烧光飞来的鬼魂，同时将摔落的骷髅和僵尸一并火化。就这样继续往天花板的洞喷火。

    我猜，我喷的火焰会直达地表吧，周围的不死生物应该也会全部著火才对。

    哼哈哈哈哈哈。

    不错耶，心情稍微舒坦一点了。

    …………

    咦？难不成，地上会变得很惨？

    不、不妙！会惹村长生气！

    我拜托露带我上去，一到地表就发现周围的森林都在燃烧。

    恢复龙的姿态风……没、没办法扑灭。这也是理所当然嘛，毕竟是我的火焰，区区的风吹不熄。

    直接用身体在地面打滚……火熄了。

    呜呜，为什么会变这样……不过，我会努力的。

    闲话　地鼠洞穴　东侧

    我名叫……瓦尔……什么来著？记得原本的名字应该更长……我也用过许多假名，很容易忘了哪个才是真的。也罢，名字什么的不重要。

    请将我作为一位努力担任吸血鬼始祖的好男人。不过我的记忆清理过，所以不确定自己是否真的很努力就是了。

    虽然我这么厉害，却被血族产子这种奇迹吓了一跳，甚至害我忍不住跑去看。

    在那边我又吃惊了许多次。而最惊讶的，就是能看见创造神大人的模样。

    我就此和「大树村」结缘，那里相当刺激，十分有趣。

    食物跟酒都很美味这点特别令我赞赏。游乐器具也相当充实。

    最近我把这里当成和德斯先生与当代魔王联络感情的场所，待起来非常自在。我甚至想真的搬到这里定居。

    可惜，我还有工作。顶多只能把这里当成别墅吧？幸好，我在金钱方面不虞匮乏，应该不至于给村子带来困扰吧。

    我可是会自动自发地帮忙采收喔。

    某天，村长组织了温泉调查队，要前往北方。

    嗯，我当然跟著走。因为感觉就很有趣嘛。

    虽然我抱持这样的想法同行，不过……

    嗯～遭到地鼠袭击还可以忍受啦。

    虽然有点麻烦，但还不到能威胁我的程度。至于村里的居民嘛……也都没有陷入苦战。

    只是有只小狼不小心被吞掉了。村长立刻以惊人的气势救它出来，我都来不及出手。

    问题在于，之后发现地鼠的袭击与村里的龙族有关。

    因此村长低头道歉了。

    不不不，我说村长，你底下那么多人，如此轻易低头可是不行的啊。巨人族也感到很困扰不是吗？

    况且，虽然开端可能是龙，但地鼠那种玩意或许迟早会遇到……不，或许正因为村长能在这种时候低头，那座村子才会存在也说不定。

    仔细想想，为了面子问题所引发的纠纷，好像非常多。

    该道歉的时候就老实道歉，或许这才是真正的强者吧。嗯嗯。

    那之后，跟巨人族举行了宴会。

    台上的表演很有趣。那个一边燃烧一边制造面粉的机器，简直是太棒了。

    嗯？不对，先等一下。难不成那场表演是在诉说世上劳动者的苦难？如果是那种观点就太伟大了。

    让人感觉在搞笑，其实隐藏了沉重的主题……山精灵，不能等闲视之啊。

    咦？其实什么都没想？只是单纯的事故？

    隔天，调查队再度出发。

    由我协助队伍移动。这种魔法没那么难，真希望其他人也能学一下啊。

    调查队兵分两路。

    一组往温泉去，另一组则前往地鼠出没的洞穴。

    我个人虽然想跟村长去温泉那边，可是担心龙族她们。

    尤其是哈克莲，在微笑底下隐藏著愤怒。看来她对村长低头道歉这件事极为介意。

    至于拉丝蒂跟那个鬼人族女仆……她叫安对吧？是个很擅长料理的女孩。这两人也注意到哈克莲的怒气了。

    能够察觉这点不简单，不过这应该算是哈克莲的修行还不够吧。

    不论如何，既然村长很在意，那我就小心一点好了。

    钻进洞穴后是隧道。

    既然地鼠是从东边往西挖，那么调查重点应该是东边吧？

    不过，地鼠会挖这种笔直的洞穴吗？简直就像受了谁的命令才挖出隧道一样……

    大致上分了一下队伍，我跟著哈克莲那一队往东前进。

    如果从战力来看，应该让哈克莲跟拉丝蒂同一队，另一队交给我才是最佳分法……

    不过这里的主角是龙，所以也没办法。

    于是大家乖乖遵照这种分配……龙族二话不说就喷火。

    竟然在迷宫内喷火，你们在搞什么啊？

    同小队的鬼人族女仆安，提醒了哈克莲。

    尽管哈克莲乖乖道歉了……但还是不行。明明已经喷了混杂各种效果的火焰，她的怒气依旧没宣泄乾净。

    这么一来，只好祈祷这条隧道深处有给她排解压力的目标存在。

    拜托一下，不管什么都好。

    「上方跟左右两侧交给座布团的孩子们，我注意后头，前方就拜托哈克莲跟安了。」

    决定好队型开始前进后，过了三天左右。

    途中有安来张罗吃的实在太棒了。真好吃。

    座布团的孩子们也帮忙搬运食材，辛苦了。等回到村子后，我来教你们新的魔法吧。

    如此这般，我们抵达了应该是地鼠巢穴的场所。

    果然很诡异。

    地鼠巢穴左弯右拐，几乎没有直线可言。

    唯有我们来这里的隧道是笔直的。

    另外，现场还找到了许多地鼠的尸体。

    它们并非死于哈克莲的火焰，而是已经死一段时间了。半年？一年？尸体上的切割伤很明显。这是……剑所造成的吧。

    剑？在这种地底？谁干的？我还在思索时，答案自己出现了。

    一名全副武装的骑士。

    即使问对方属于哪个势力，也是徒劳无功吧。

    因为骑士已经死了。

    死灵骑士。

    比地鼠还要难缠的对手。

    普通攻击无效，魔法效果也很弱。再加上，剑术跟生前没两样，要是对方生前是个很逊的骑士就好了……嗯，生前应该是位赫赫有名的骑士。看他挥一剑就知道了。

    好啦，该怎么办呢？

    在我得出答案之前，哈克莲的膝盖已经往死灵骑士身上狠狠招呼过去。

    呃，普通攻击没有效……

    她踩住已经倒地的死灵骑士，不停狠踹对方。虽说撞击声听起来很惊人，但实际上对死灵骑士应该毫无效果吧。

    然而，死灵骑士无力反击，只能单方面挨打。即便没有效果，还是能用来阻止死灵骑士出手吧。

    这招是不赖，不过一旦攻击停止，对方就会反击喽。看吧……啊，用火烧掉是吧？嗯，这招有效，所以没问题。

    既然这样，为什么不一开始就……抱歉，是我不识趣。

    好啦，尽管碰上了死灵骑士……不过它虽然棘手，要把他当成是地鼠移动的原因大概也说不过去。

    死灵骑士无法操控地鼠。能够命令它们笔直挖隧道的元凶另有其人。

    况且我们走的这条隧道，甚至在通过地鼠巢穴后还继续往东延伸。

    我看向哈克莲，她一副超级想去的样子。

    虽说可以理解她的想法，但我还是要她稍微等等，然后看向鬼人族的安。

    「粮食还够。」

    没考虑回头是吧？我懂了，继续前进吧。

    这么一来，我开始期待最后究竟会遇到什么东西。

    唉呀，不好。应该要祈求旅途平安无事才对。

    闲话　看家

    我叫多诺邦。

    虽然是矮人，不过跟随处可见的矮人不太一样。

    我是长老矮人，一个有点了不起的种族。

    若要问长老矮人跟路边的普通矮人有什么差异……究竟是什么呢？搞不太懂。

    单纯的力气？还是寿命？或许是酒量比较好也说不定。

    酒。

    没错，就是酒。只要有酒，剩下的都不成问题。酒是一切，酒是人生。此乃矮人的生存之道，我的生活方式。

    因此，没人会笑我只因为美酒的谣言就冒险进入「死亡森林」。

    啊，他果然去了――顶多就是这种程度的感叹而已吧。

    既然那里有美酒，我就往那里去。

    就这样我终于抵达「大树村」，开始专心酿酒。

    我可不是只会喝酒的男人，也能够自己生产。

    村里的作物很适合酿酒。不，应该说是种了适合酿酒的品种才对。感激不尽。

    此外，建造起酿酒用的设施也不遗余力。

    新的酿酒方法以及新的品酒法，也不停地开发出来。

    散居各地的长老矮人们也先后聚集至此地。看来大家都无法抗拒美酒的诱惑。

    毕竟大家前仆后继地闯进「死亡森林」嘛。然而，只要能撑过危机，后头就有美酒在等待。谁也没有怨言。

    甚至会认为没过来的家伙很悲哀。

    唉，其实只要把没来那些家伙的份喝掉就行了。

    来到村子的这几年，是我漫长人生中与酒接触最频繁的时间。

    看见装满美酒的木桶堆积如山，我还怀疑自己是不是已经死了。

    不，我才不要死哩。

    我要生产更多美酒，然后一直喝下去。

    那么，虽然我是这种人，但也没有差劲到接受委托会撒手不管的程度。

    我在心底发誓，既然村长拜托我看家，就要把用来酿酒的心力从十成降到九成，好好保护村子。

    虽然发了誓，村长才出门三十分钟左右就跑回来洗澡时还是吓了一跳。

    他再度出门后，又是三十分钟左右就回来，这次则说要找人帮忙做菜。

    我想到了，是宴会。我能不能参加啊？毕竟得负责留守村子，应该无缘了吧。

    可能是察觉到我的心情，村长决定在村里举行。

    真不愧是村长。

    宴会盛大举行，大家的才艺表演都越来越娴熟了。我是不是也表演个什么才艺比较好？下回来练习一下。

    不过，所谓的看家，难道就只有一小时左右吗？

    我错了。

    隔天，村长一行人再度出发。

    本来还猜会不会马上又回来，所以等了两小时左右，但这次看来没有。

    好，正式执行留守任务。

    话虽如此，但也无事可做。

    每个人都专注在自己的岗位，村里没有那种少了人盯著就会偷懒的家伙。

    被当成访客的吸血鬼始祖，以及那个天使族族长女儿还什么的，都跟村长同行。

    不久前来这里帮忙酿酒的半人蛇族们因为快入冬了，所以回去南边的迷宫，我也不必花费心思照顾她们。

    既然如此，我也该专心做自己的工作了……但老实说，过冬的准备和酿酒的前置作业几乎都已经完成了。

    是不是该来尝尝乾粮的味道，顺便思考新的下酒菜呢？

    不，应该思考有什么事是在村长出门的时候才能做的。

    …………

    想不到什么特别的。

    其实只要跟村长说一声，不是太离谱的事他都会答应，因此根本没必要偷偷摸摸的。

    报备之后，他反而会帮忙作各种安排，甚至自己下来帮忙。

    嗯……

    就在我困扰的时候，事情主动找上门了。

    是那只守门龙(Gate dragon)。

    那家伙一开始几乎不说话，不过现在已经熟到和村里的一分子没两样了。

    不过熟归熟，好歹还是客人。

    这想必是我平日好事做多的缘故吧。

    呵呵呵。

    好好接待看门龙，就是看家者的工作。

    「欢迎您的莅临。」

    另外有两个人也抱持相同的想法。

    那就是跟我一样被委托留守的魔族女孩芙劳，以及山精灵芽。

    这两个小妮子。

    跟我一样负责留守所以想有点表现对吧？心情我可以理解啦，不过……

    「这里不能就交给我吗？」

    「接待访客是女性的工作。」

    「如果是那样，由我负责也没问题吧？」

    正当我们上演起丑陋的争执时，座布团阁下已经出面接待守门龙了。

    糟糕。

    座布团阁下在这个季节不会频繁出来活动，所以大意了。它可是比眼前这两个小妮子还要更加难缠的存在。

    将守门龙带去惯例留宿的旅舍后，鬼人族女仆们已经准备好餐点，也不知是何时下达的指令。

    另一头的精灵与兽人族女孩们也预备上场表演。

    完美，太完美了。

    呜……座布团阁下。

    在此我乖乖认输……啊啊！那桶酒是我珍藏的佳酿！就连村长都不知道，为什么能把它翻出来！

    不，既然搬出那桶酒就代表……等等，等一下啊！给守门龙喝不觉得太浪费了吗！这样吧，凭我跟座布团阁下的交情，平分如何？我为之前把酒藏起来的事道歉，我道歉就是了。

    我跟座布团阁下无法对话。

    不过，我们之间有长期累积的信赖关系。

    传达出去吧！我的心意！

    …………

    没用啊！

    仔细想想，我跟座布团阁下根本没什么一起行动的机会啊！

    既、既然如此……

    「要上喽，小妮子们。」

    「咦？」

    「你想做什么？」

    「我们也混进去里面，一起接待守门龙吧。」

    座布团阁下以受托看家者的身分，出面招待访客守门龙。这点我承认。

    我不会随便抢走别人的功劳。

    既然这样，请让我在珍藏的酒被喝完之前参加！

    美酒当前连自尊都可以放弃的男子。

    那就是我，长老矮人多诺邦。

    高等精灵跟兽人族女孩的对话――

    「德莱姆先生看起来莫名紧张的样子……是我的错觉吗？」

    「大概是因为被座布团大人招待的缘故吧。」

    「哈哈哈，怎么会呢。啊，座布团大人让他穿新设计的衣服了。」

    「真羡慕，我也想要新衣服。」

    德莱姆内心的群啊―

    「村长……你在哪里？女儿……你在哪里？快来救我。」

    小黑子孙们的对话――

    「村子的安危都交在我们手里了。各位，千万不能大意。」

    「喔！」

    7　会合之一

    一座大约能让二十人同时入浴的大浴槽，将它隔成两半，分别当成男汤与女汤。

    两座约能容纳三人的小浴槽，设计概念是家用浴缸。

    本来我想做尺寸再小一点的个人式浴槽，可是制作途中败给了蒂雅在一旁的目光，最后才变成家庭式浴槽。

    之所以有两座，则是因为琪亚比特看到后嚷嚷著：「我也想要像专用浴槽的。」

    另外还做了泡脚池，以及类似温泉淋浴出水口的设施，在三温暖小屋旁也做了冷水浴专用的场地。

    嗯，这样的温泉设备还真不赖。

    目前正在建造泡澡后能让身体降温的场所。

    话虽如此，却也不是什么了不起的设计，只是在岩石地上铺设木制的地板罢了。

    为了避免从地板摔下去，我还加了比较矮的扶手，至于屋顶……只盖了一半，而且没有墙壁。

    看起来像是盖到一半的住家，但也不会真的住下来，应该没关系吧。

    稍远处还弄了厨房。

    最近主要是琪亚比特掌厨。由于蒂雅跟格兰玛莉亚她们也会帮忙，让人觉得大家的感情不错。只是一说这种话琪亚比特就会反驳，还是不说为妙。

    至于蜥蜴人达尬与兽人格鲁夫，会先练剑和武术，然后才进入温泉冲掉汗水。

    之后他们就吃饭、睡觉，起床后继续练习。看样子，他们应该是最享受此地生活的人。

    他们平常就会帮不少忙，所以我不会特别抱怨什么。反正盖设施需要人手时，我会拜托他们嘛。

    于是，拉丝蒂等人来到温泉和我们会合了。

    尽管距离颇远，但西南方窜起火柱还是吓到我，于是派遣蒂雅她们过去探查一番。

    结果火柱的真面目，是拉丝蒂喷出的火焰。

    森林也烧掉了一小块，因此回程时顺道去那边耕耘一下土地吧。

    哈克莲、鬼人族女仆安、半数座布团的孩子们以及始祖大人，则是在另一边行动。

    靠座布团孩子们提供的丝线，可以跟在远方的哈克莲等人联络，即使拉丝蒂已经跟我们会合似乎也没问题。

    哈克莲一行人好像往东边去了，据说要会合还得等一段时间。

    好吧。

    总之，先建议拉丝蒂他们泡泡温泉。

    露、芙萝拉和莉亚也都辛苦了，还有布儿佳和史蒂芬诺也放松一下。座布团的孩子们也很拚命呢。

    …………

    座布团的孩子们可以泡温泉吗？不，先别说热水了，它们能碰水吗？尽管我相当担心，但看起来没问题。

    它们的身体有一半泡在水里漂浮，看上去相当放松。

    令我感兴趣的是，座布团的孩子们会分别进入男汤跟女汤。

    是理解男汤与女汤的意义才这么做的吗？或者只是随便往比较空的地方移动而已？

    因为座布团的孩子们脑袋很好，我猜它们能理解。

    这样啊，原来男的比较多啊？

    布儿佳和史蒂芬诺在享受过温泉和设施之后，就去帮忙做饭了。

    下厨的帮手变多真是帮了大忙。

    虽然琪亚比特先进入厨房，但手艺是那两人更佳。

    琪亚比特似乎也理解这点，所以慢慢将厨房的主导权让给布儿佳跟史蒂芬诺。

    「格斗熊肉只需要放血，然后就直接拿去给小黑它们吃吗？」

    「是的。血腥蝮蛇则是我们吃的。另外，带过来的蔬菜已经不多了。」

    「原来如此。因为很难就地取得蔬菜吧？」

    「最糟的情况，也可以从巨人族那里要，之后再还给他们？」

    「请拉丝蒂大人飞回村子拿就可以喽。」

    「啊，对喔。」

    听到布儿佳跟琪亚比特的对话，我再度体认到琪亚比特是个很有常识的人。

    所以第一次见面时她出了什么事啊？

    总之，我们就这样等待哈克莲他们……不过冬天也近了。

    等待也有极限。我是不是该先去把拉丝蒂烧毁的森林耕一耕？

    这么说来，他们好像提到有奇怪的大岩石对吧？我有点在意。

    说到在意……我询问在一旁休息中的露。

    「枕头上哪去了？」

    根据回报，它既没跟拉丝蒂同行，也没跟哈克莲他们在一起啊？

    听了我的问题，露表现出一脸「啊」的表情。

    巨人族的对话――

    「那只大蜘蛛好厉害啊。」

    「用丝线补强崩塌现场啊？一开始，我还怀疑这样行吗……」

    「比我们的速度快好几倍，力气又大。」

    「这里可是我们的家耶，不能完全丢给蜘蛛先生负责吧？」

    「对啊。好，总之先从这里……唔，有血腥蝮蛇。」

    「采取防御姿势。没问题啦，那些家伙拿我们……蜘蛛先生一击就解决它了？」

    「不是一摹Ｊ窍扔弥┲胨咳住那家伙的嘴巴，之后再切片。」

    「好厉害啊，蜘蛛先生好强啊。」

    「咦？这条血腥蝮蛇我们可以拿走？谢啦。」

    「好～加油吧！不要辜负蜘蛛先生的好意！」

    「是啊。」

    始祖与鬼人族女仆安的对话――

    「一看到冒出来的敌人就猛踹不太对吧？」

    「轻松点不是很好吗？」

    「话是这么说没错……但是稍微帮敌人想一想嘛。人家都还没报上名号就踹下去……」

    「既然您这么想就别对我说，直接告诉哈克莲大人如何？毕竟是哈克莲大人踹的。」

    「你觉得她会听吗？」

    「您是认为她不会听才对我说的吧？」

    「嗯。」

    「就我的立场而言，虽然不清楚这里是什么地方……不过可以理解有人打算做坏事。所以，我不打算阻止哈克莲大人……嗯？接到联络了。」

    「透过小蜘蛛丝线通讯吗？这种方法是很方便啦……另外一边已经走到底，和村长他们会合了呢。真羡慕啊。」

    「我们也以尽快跟村长会合为目标吧。」

    「了解。啊～刚才的敌人，是不是说了什么非常重要的事？」

    「不可以太在意细节。」

    8　会合之二

    倒也不是时间多充裕，应该算是一时兴起吧。

    目前，最大的浴槽里浮著一艘木制小舟。那是用一整棵树削成的独木舟。

    在温泉里泡暖的身子，可以坐上独木舟摇晃降温，然后再下水继续泡，感觉不赖。独木舟上还能用餐，简直是太理想了。

    有了独木舟，就想追求更宽阔一点的水域。

    要去河边吗？河的水量虽然不少，但宽度只有三到五公尺左右，而且河底很浅，最深处连有没有一公尺都不晓得。

    应该勉强可以吧。

    总之，先把温泉通往河川的水路扩张一下……慢著，这样扩张真的没问题吗？浴槽里的热水会不会一口气流进河里？

    要避免好不容易打造出的温泉毁于一旦。

    反正有拉丝蒂在，请她帮忙搬船就行了吧？好，在河上泛舟取乐。先来做船桨……

    严重翻船。

    我再度深切体认到理想与现实的差距。在水面和缓的浴槽里不会翻覆，但在河面上就没办法了。这里的水流比想像中湍急，我还以为会淹死。

    害我落得这种下场的独木舟，却靠著蜥蜴人达尬灵巧的操纵顺流而下。

    所以船翻覆并不是船的性能不好，而是实力问题吗？

    拉丝蒂跟琪亚比特送来「赶快做我们用的船」的刺人目光。知道了啦。

    我用「万能农具」迅速削出独木舟。

    「别划太远喔。」

    「知道啦。」

    于是我量产独木舟，让其他人也能乘船享乐。

    所有人都比我在行。我有点沮丧。

    由于小黑它们似乎也想乘船，所以我指示它们一头头轮流上去。

    大家都很开心。

    不过，一艘只搭一头，所有人都轮到得花许多时间。

    所以，我试著做了一艘比较大的木筏。

    只要把木材并排，再用绳子绑起来固定就好。座布团的孩子们会提供绳索用的丝线，所以很轻松。

    为了不让木筏漂走，我先用绳索将它绑住，试著让它在河面上漂浮。

    还不错。不，应该说挺好的。

    而且，跟先前的独木舟不一样，似乎不容易翻覆。

    我直挺挺站在木筏上。惊人的安定感。这下子没问题了。

    紧接著小黑的子孙们也搭上船。

    座布团的孩子们也想来吗？

    哈哈哈。

    船沉了。

    嗯，一口气上太多人了。看来载重量还是有极限。

    正当我在木筏上和小黑子孙以及座布团的孩子们玩时，其他人则在享受独木舟。

    河川中间有个流速较缓的地方，他们就以那边为终点，玩起类似赛舟的游戏。

    回程则是靠拉丝蒂连人带独木舟一起抓著移动。

    即使感觉很辛苦，不过既然本人很开心，应该不要紧吧。

    兽人族的格鲁夫好像最拿手，其次是高等精灵莉亚，再来就是大混战了。

    尽管可能是为了平衡实力差距，不过请勿勉强小黑的子孙们上船。

    拜托要记住安全第一。

    布儿佳跟史蒂芬诺没有参加泛舟，而是尽情享受温泉。

    我在不打扰她们的情况回到温泉，温暖被河水弄冷的身体。

    之后，就是准备餐点。

    带来的调味料也差不多快用光了，哈克莲他们还没好吗？

    虽说已经习惯在这里过夜，但在这里过冬是不可能的。

    毕竟我们只有帐蓬。

    尽管盖了类似小屋的建筑，不过目前是用来熏制格斗熊的肉。

    这附近有很多格斗熊。

    抵达这边之前就已经遇上好几只，抵达之后也有碰到。

    格斗熊的体型巨大，所以身上的肉量很可观，问题在于味道不怎么样。尽管小黑它们吃得很开心，但还是剩下很多。

    因此熏制成乾货保存了。

    小黑它们平常总是连骨头都吃掉，目前因为肉还有剩就不吃骨头了。不过格斗熊胸口那个类似大石头的玩意儿，它们还是照吃就是了。

    把剩下的骨头收集起来熬汤看看。不知能不能熬出熊骨汤呢？

    …………

    由于简直臭死人了，实验中断。果然不能想到什么就做什么。要反省。

    正当我在反省时，哈克莲他们来了。

    始祖大人一副疲惫的模样，直接走向温泉。

    不，他应该是真的很累。

    发生了什么事吗？

    座布团的孩子们也去泡温泉了。

    鬼人族女仆安则先去检查剩下的食材与调味料，看来已经在思考下一餐的菜单了。

    至于哈克莲嘛……不知为何一直撒娇，黏著我不放。

    「到底怎么了？」

    「没事。」

    嘴巴上这么说，却不愿放开我。

    既然这样，就随她高兴吧。于是哈克莲枕著我的腿睡著了。

    用眼神询问安怎么回事后，她回以「哈克莲大人很活跃，请让她就这样睡吧」的眼神。

    我是不介意啦……可是能不能也跟拉丝蒂、露和蒂雅说一声啊？

    大家都围著我，不过刚刚不是还在河边玩吗？

    这真是个毫无意义的询问。

    一个一个，轮流，乖乖排队。

    虽然我想抵抗，但徒劳无功。

    我的两手两脚暂时都被当成枕头了。

    「所以呢，究竟发生什么事了？」

    获得释放的我，向始祖大人询问事情的经过。

    「死灵王似乎想干什么坏事，结果被哈克莲踹翻了。」

    「…………」

    听不太懂。

    乾脆只问重点吧。

    「还有危险吗？」

    「我认为……应该没有了。对了，话先说在前面，我原本想要调查详情喔，可是没用。因为哈克莲把死灵王踹飞了，之后还用火烧。虽然有些疑似资料的东西，不过全部化成了灰烬。我虽然努力想抢救，却一点用都没有。」

    「辛、辛苦了。」

    「谢谢。哈克莲她……对于先前弄塌迷宫的事似乎非常介意，你要稍微留意一下她喔。」

    「嗯？」

    原来她很介意？

    「她在意的，是自己弄塌迷宫之后，你向巨人族道歉的事。」

    「喔，原来是那个啊？」

    「交给你喽。」

    「我知道了。另外，我还有一件事想问。」

    「我明白你想问什么。」

    在安的身边，多了一个小女孩，大约五、六岁吧。

    哈克莲他们带来的。

    安让小女孩先去泡过温泉，所以她浑身冒著热气，一脸满足。

    「她是谁啊？」

    「死灵王的本体。因为一口气承受大量圣属性的喷吐，所以整个反过来死而复生了。」

    「呃……」

    「还顺便变年轻喽。好像也因此失去了记忆，变成一个普通小女孩……应该是多少会一些技能的小女孩吧。也不能放著不管对吧？」

    「也对。」

    于是决定由「大树村」收留她。

    闲话　死灵王

    我乃死灵王。

    不知为何存在，也不知该做什么。就只是沉眠，仅此而已。

    然而，某人唤醒了我。真麻烦啊。

    再加上，那个某人还命令我。

    去解除某地的封印。

    无法违抗的命令束缚住我，令我烦躁不安。同时却也觉得：反正自己漫无目的，这样子也不坏。

    我召集部下。

    记得沉眠前有数万军马……但是印象很模糊。

    没啥好怕的，部下到处都是。

    只要我一声令下，泥土就会变成人的样子……唔，看起来很弱，不成战力。果然，部下还是得强一点才行。

    不知为何，我知道要怎样才能凑到那种部下。

    用尸体。

    只要以尸体为基础，就可以让他们拥有远比泥土人偶更强大的力量。

    如果使用的尸体生前很强就更好了。

    这么一来，我就非得从收集尸体开始不可……可是该怎么说，我可是王耶？四处乱晃寻找尸体不是很丢脸吗？很丢脸吧？嗯，毫无疑问会丢光面子。

    这下子麻烦了。这种即便没人在旁边也无法舍弃的自尊心，实在很讨厌。

    然而，即使已经死了，我依旧是王。就算腐败了，也仍然是王。没有自尊就不能自称为王。

    …………

    乾脆先暂时辞去王位，趁这段时间收集尸体，等收集好再重新登基……

    不行。总觉得不能这么做。

    总而言之。

    如果不先召集部下，就没办法对付封印。

    真的不行吗？说不定靠我一个人就够了？毕竟我可是王啊。

    「哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    办不到。

    泥土太硬了。

    我试著用魔法挖掘，但是效率很差。

    我的魔法，比较适合对生物使用啊。

    已经到极限了，该放弃吗？

    ……啊啊！我真是大笨蛋！

    我望向一开始下达命令的泥土部下四周。

    泥土化为人形，原地的泥土就会变少。

    我将剩下的魔力全都拿来制作泥土人偶。虽然还是很弱，不过做出多少人偶，就会有多少泥土消失。这就对了！

    好～我就一边等魔力恢复，一边慢慢制作泥土部下吧。

    泥土部下尽管弱，但只要数量够多，看起来还是颇有气势。

    两百只。

    嗯，不错。

    而且还在继续增加。每多出一只就会多一个洞。

    泥土部下们也一点点地挖著洞。

    嗯嗯，大家都很卖力。

    不会讲话让我有点寂寞，算是一项缺点吧。

    总而言之，我就用这种方式朝下方继续挖洞。

    包括我在内，我军完全不需要粮食与睡眠是一大优势。

    能持续不断地挖。

    但还是花了不知几年。

    途中，因为有地下水渗出，害几只部下融化，让我有点难过。坚硬岩石随著我的魔法粉碎时，那种同心协力的团结感也令人难忘。大雨不断导致洞穴侧面崩塌时，我还以为撑不下去了。

    不过，洞穴还是挖到了目标深度。

    嗯，为什么我会知道是这个深度呢？

    …………

    想也想不通的事乾脆别想了。

    接下来朝横向挖洞。

    至于方向……是这边吧？不晓得为什么我就是知道。

    又花了数年。

    不过，总算抵达有巨大黑岩石的场所了。

    这是封印的一角。

    跟这个一样的……还剩下几个？

    总觉得不止一个。

    无论如何，只要把这个破坏掉就好……

    可是，总觉得现在破坏它不太妙。

    要破坏就全部一起破坏。

    如果不这么做，感觉会有碍事的家伙出现。

    为何我会有这样的念头呢？是命令我的那个人的意志吗？

    果然，怎么想都想不通。搞不懂的事就别去伤脑筋了。

    我是王。不会为多余的事烦恼。

    朝下一个封印岩石前进，一挖之下发现了尸体。

    地下极深处有个空洞，里面躺著大量的人类尸体。

    虽然在意这空洞是怎么回事，不过尸体比较重要。

    这些尸骸已经躺了很久。不是一、两百年，大概有上千年了吧。

    不过，可以感受到力量。我毫不迟疑，对那些尸体下令。

    死灵骑士。

    哦哦！真厉害，能感觉到力量。

    看起来能应付我不擅长的肉搏战。可行。我接连对其他尸体下令。

    最后做出十七名死灵骑士，以及大约八十名死灵战士。

    嗯，很好。

    我试著让这群家伙列队前进。

    嘴角……虽然脸已经没有肌肉了，依旧忍不住上扬。

    ……我说泥土部下啊，你们不必列队行进跟他们对抗啦。

    我不会弃你们的。

    大家不是一路同甘共苦到现在吗？

    我也会管好死灵骑士跟死灵战士的。

    我会告诉他们，你们的地位比较高。

    哈哈哈。

    好，今天也努力挖洞吧。

    死灵骑士、死灵战士。

    麻烦你们调查这个空洞。

    虽然应该没问题，不过要是有奇怪的家伙出现就麻烦了。

    泥土部下继续挖洞。

    找到死灵骑士尸体的空洞，似乎是某座迷宫。

    由于从中发现通往地面的路，所以我交给部下处理。

    我自己也一起挖洞，不过最近开始思考效率较好的作业方法，并且记录下来。

    因为没有羊皮纸跟墨水，只好刻在岩石上。

    哼哈哈哈哈。

    太累了，有够麻烦，我需要羊皮纸。

    死灵骑士们弄到羊皮纸跟墨水了。

    哦哦！干得好。

    是在哪里找到的？通过迷宫上到地面以后，发现已经毁灭的村庄？在那边拿到手的吗？

    羊皮纸还很新。

    最近才灭村的？为什么会毁灭呢？

    …………

    想不通的事还是别想了。

    最优先的工作是解除封印。

    就这样，我们持续挖洞。

    运气不错，途中遭遇会挖洞的魔兽。

    我成功利用催眠术控制住它们，让它们帮忙挖洞。

    不小心杀了几只令我过意不去。

    至于尸体……就不让它们工作了，吊唁吧。

    嗯嗯。

    我才刚这么想，还没控制住的魔兽朝我们发动攻击。

    唉呀，麻烦死了。

    死灵骑士，交给你们喽。

    死灵战士之一，在地面走失了。

    好像是迷路了。

    最后能平安会合真是太好了。

    只不过，那家伙带著骷髅部下回来时吓了我一跳。

    竟然能办到跟我一样的事啊？真优秀啊。

    不过，没经过我的允许就增加人手可不行喔。

    我板起脸孔斥责他。

    一旁的几名死灵骑士跟死灵战士，悄悄地将没有眼睛的目光从我身上挪开。

    …………

    还是别管那些细枝末节了吧。

    毕竟我可是王啊。

    我收服的魔兽，发现了第二颗封印岩。

    很好、很好，相当顺利。

    接下来要去的方向是……这边吧？

    嗯？有骚动？真稀奇啊。不会说话不就是你们的卖点吗？到底发生了什么事？

    我跑去看看情况，却看到一个面目狰狞的女人的脚底板。

    呃～那个～我啊～是谁呢～？

    唔～好像发生很多事……可是人家不太清楚～

    可是，那个大姊姊，很讨厌。

    「她彻底排斥哈克莲大人呢。」

    「当时你明明也大闹了一番，为什么会这样呢？」

    我喜欢头上长了小角的姊姊～

    「从您对她所做的事来想，这也是理所当然……哎呀？她手上抓著什么呢。」

    这个啊～很重要喔～

    「始祖大人，您知道那是什么吗？」

    这个看起来很累的哥哥我也喜欢～不过，不会给你喔～

    「嗯？啊……不是什么了不起的东西啦。」

    「所以是？」

    「土兵的核。」

    「啊，就是之前为了保护她而战斗的那些。」

    「就是这样。应该没必要从她手上拿走吧？」

    「也是。那么，这一带……」

    「也没办法再多做什么了。先回村长那边吧。小蜘蛛们，集合。」

    我也喜欢蜘蛛们～

    我也喜欢这个看起来有点困扰的哥哥～

    也喜欢狗狗～

    也喜欢温泉～

    为了不让重要的东西溶掉，帮忙做了许多事的长小角姊姊，我果然很喜欢～

    米饭，好吃吗？不知为何总觉得很怀念。

    搞不太懂这种心情。

    想不通的事就不要想了。

    我到底是谁啊？

    「乌尔布拉莎大人？怎么可能？」

    「可是，以时代来看……其他的可能性都――」

    「还有那种特别的发色，我也觉得不会错。她正是英雄女王，乌尔布拉莎大人。」

    有翅膀的姊姊们，似乎很烦恼地讨论著。

    看来，我的名字应该是乌尔布拉莎。

    可是不知道为什么，我比较希望她们叫我乌尔莎。

    我的名字是乌尔莎。

    最宝贝的是手里这个土块。

    除此之外……我都不知道。

    9　归途其一

    根据始祖大人所言，与巨人族迷宫崩塌处相连的洞穴，会通到一座东西向笔直延伸的巨大隧道。

    往西走有拉丝蒂所发现的黑色大岩石，然后就没法继续前进了。

    往东似乎也是通向有黑色岩石的地点，不过隧道继续一路向东延伸。

    最终地点，似乎会越过「死亡森林」东侧的山脉，抵达另一边。

    隧道虽是笔直的单一路线，但途中有好几处连往地上的通道。

    通道各有不同。

    有些是迷宫，有些是地鼠巢穴。

    迷宫在「死亡森林」有一处，山脉下方有一处，此外越过山脉的另一头也有一处，合计三座。至于地鼠巢穴则有两座。

    两座巢穴的地鼠，似乎都已被哈克莲、鬼人族女仆安及座布团的孩子们打倒，失去巢穴的意义。

    「逃走的地鼠呢？」

    「无从确认喽。」

    「的确。」

    对于我的疑问，始祖大人回答得很随便。

    看来他真的很累了。

    于是，他回来后，只要一有空就泡温泉。现在也是。

    「迷宫大概是怎样的啊？」

    「眼睛所及之处都解决掉了，没什么大不了的啦。那些家伙……她们好像不需要通气孔，所以算是意外碰上的吧。」

    我也在始祖大人的旁边泡著温泉。

    「原来如此。」

    「然后有件事想商量。考量到巨人族迷宫的安全……大概还是把那个洞弄垮比较好。」

    「我想……也是。」

    假使把迷宫看成一栋住家，现在的情况就好像后门大开一样。

    「虽然我对黑色大岩石很在意，不过或许一起埋了最理想。」

    我赞成始祖大人的提议。

    「有什么埋起来的手段吗？」

    「嗯……因为还满深的，直接弄塌应该不会对地面造成影响……不过别用魔法大概比较安全吧。」

    「这么一来只能靠人力了。那就只把重点处埋起来吧。」

    「也好。」

    「……话说回来，地鼠是怎么处理它们挖的土？」

    「嗯？这个嘛，当然是从巢穴出入口往外扔……啊，对了，我刚好有个适合的魔法。」

    「太好了。那么，就交给你了。」

    「我会加油的。」

    始祖大人这么回答后，便用毛巾盖住仰望天空的双眼。

    「啊……不过，还是先让我好好享受一下这里吧。」

    始祖大人好像真的累坏了。

    「山脉另一侧的迷宫，几乎空无一人。那座迷宫的地面出入口附近有座废村，不久之前琪亚比特大人击退不死生物的地点就在那边。」

    吃完饭后，安为我说明东边发生的事。

    「你们走得还真远呢。」

    「是的。不过隧道是笔直的，所以相当轻松。」

    「这样啊。」

    座布团的孩子们在安旁边举起腿，似乎在强调它们也很拚命，我立刻称赞它们干得好。

    仔细一问，才知道它们好像在通讯、搬运行李和战斗等方面都相当活跃。

    唉呀……

    「安也辛苦了。」

    「哪里。是说乌尔莎她……」

    「嗯，我打算让她住进村里。」

    「那么，可以交给我们照顾吗？」

    「没意见，不过特莱因不会闹别扭吗？」

    「也许会，但我们会平等地付出爱情。特莱因也会认为自己多了个可靠的姊姊吧。」

    「我知道了。假使和特莱因闹得不愉快，我再想点办法。」

    「非常感谢您。」

    安坐著对我低下头，乌尔莎这时刚好从对面过来。

    她骑在小黑子孙之一的背上。

    那个年纪的小孩，一般来说会骑在小黑子孙身上吗？

    「嘿嘿嘿，那个呀～我在那边发现奇怪的东西～」

    乌尔莎一看到安，就从小黑子孙的背上下来，蹦蹦跳跳地跑过去抱住她。

    「不是什么奇怪的东西，那是村长做的溜滑梯。」

    哈克莲跟在后头。

    因为乌尔莎讨厌哈克莲，我本来考虑不让她们接近，但之后要在村子里生活的话，那样会很麻烦。

    所以我乾脆反过来拜托哈克莲照顾乌尔莎，但事情似乎不太顺利。

    「呸～」

    乌尔莎对哈克莲吐舌头。嗯，要立刻有成效恐怕没办法。

    附带一提，溜滑梯是指从温泉往河川方向的滑水道。

    我本来只当成水量比较少的骗小孩设施，大家却意外地捧场。

    是因为小时候没玩过溜滑梯吗？是不是该在村子里摆一座呢？

    我一边思索，一边摸摸刚才给乌尔莎骑的小黑子孙。

    「辛苦你啦。」

    ……立刻有好几只小黑子孙走到乌尔莎身边。

    呃，不载她我也会摸你们啦。

    与哈克莲一行人会合后的第五天。

    我们离开温泉。

    预定先乘木筏顺流而下，前往拉丝蒂引发火灾的森林。

    「还有，只剩下枕头没跟大家会合了。」

    我已经知道它在哪里。就在巨人族迷宫里。

    看是要回程去接它，或者拜托始祖大人帮忙传送。

    众人各自乘上木筏或独木舟。

    从会合到出发为止之所以花了五天，是为了制作足以载运所有人的木筏与独木舟。

    不过嘛，始祖大人一直不肯离开温泉也是一个原因啦……

    我们让木筏与独木舟保持足够的间隔，依序出发。

    河川的水流很急，但只要过了之前玩独木舟的区域水流，水势就会稍微变得和缓。

    这样子走水路也不赖呢。

    除了不时会有长约一公尺的鱼从河里扑上来以外。

    那些鱼大半都被座布团孩子们的丝线接住，最后落入小黑它们的胃里。

    生吃没问题吗？没烤熟总觉得有些担心啊。

    水流偶尔会变急，令我不免担心是不是有老套的瀑布在前方，幸好有格兰玛莉亚跟琪亚比特在空中侦察，可以放心。

    水流之所以会发生变化，大概是水底的深浅造成的。

    似乎水深就缓，水浅就急。

    原来如此。

    这边慢到几乎不会动，代表底下应该相当深吧。

    既然水很深就表示……有大鱼从河里跳了出来。

    哦哦！看起来好像有三公尺长左右，是这一带的老大吗？

    形状类似鳝鱼。我会联想到鳝鱼是因为那家伙的嘴，怎么看都是肉食动物。

    本来想观察，但是露用魔法收拾掉了。

    很漂亮的攻击，不过在水上使用雷属性魔法是怎样？小黑跟座布团的孩子们看起来平安无事，但是我有点麻。

    「大家都没事吧？」

    众人回答「还好」之后，蒂雅跟安便对露说教。

    尤其是安，显得很生气。

    因为乌尔莎都掉眼泪的缘故吧？

    …………

    我转头一看，发现蜥蜴人达尬跟兽人族的格鲁夫都晕过去了。

    这样啊，因为有事所以无法回答吗？我该反省。

    大家收集浮上河面的鱼当粮食。

    看来这里没有第二条老大。

    我暂时放下心了。

    如此这般抵达目的地后，我们把木筏和独木舟拖上河岸，往森林移动。

    非常明显的火灾痕迹。

    而且范围还满大的。

    此外，失火处的中央有个巨大的洞穴。

    拉丝蒂提过的黑色大岩石，就在那个洞穴的底部吧？

    虽然很在意那块大岩石，不过得先处理其他事。

    可能烧毁的森林里有什么东西吧，不少前所未见的大型野兽盯著我们这边。解决掉那些家伙吧。

    我举起「万能农具」化成的锄头。

    嗯？

    ……？

    ………………？

    总之，那些没看过的大型野兽交给哈克莲跟拉丝蒂。

    我把注意力放在一条令我介意的丝线上。

    …………

    那条宛如黑色烟雾的线，从洞穴底部一路延伸……连到位于安身边的乌尔莎。

    虽然不清楚那是什么，但我有种不祥的感觉。

    …………

    我用「万能农具」的锄头，把那条烟雾线锄掉。

    轻而易举地切断后，那条线立刻烟消云散。

    嗯，感觉清爽多了。

    我确认乌尔莎的状况，看不见那条烟雾线。乌尔莎应该没问题了吧。不知为何，我敢如此肯定。

    天使族蒂雅、格兰玛莉亚与琪亚比特的对话――

    「假设她真的是乌尔布拉莎大人……变回小孩后待在这里真的没问题吗？」

    「一旦真的证明是本人，福尔哈鲁特王国、加鲁巴尔特王国，以及加雷特王国，恐怕都会掀起轩然大波。」

    「啊……的确是这样没错。毕竟那一带的土地，过去都属于英雄女王的国度啊。」

    「是她跟魔王同归于尽之后，才分裂出那几个国家吧？」

    「而且每个国家都自称是英雄女王的继承者。」

    「也就是说，一旦证明她本人还活著……」

    「乖乖把权力交出来……不可能吧。」

    「视若无睹……想必也不会这么做。」

    「毕竟她身边还有龙、吸血鬼，以及我们嘛。」

    「就算不引发大战，也很可能会带来麻烦。」

    「村长应该不会喜欢那样。」

    「……既然如此，我们就非得保密不可了。」

    「就是说啊。也找其他人讨论一下吧，吸血鬼就交给我。」

    「那么，我负责安、莉亚、达尬和格鲁夫。」

    「咦？我负责龙？等等，换人、换人啦。」

    「你加油喽。还有，别忘了布儿佳跟史蒂芬诺她们。」

    10　归途其二

    在拉丝蒂引发火灾的森林里准备过夜。

    周围的敌人都解决了所以没问题，同时还弄到了粮食。

    「可以用魔法送你们回村子喔？」

    「感激不尽，但也不能一直依赖始祖大人的魔法啊。」

    我希望等到需要的时刻再拜托始祖大人，不想为了小事麻烦他。

    这是骗人的。

    都是希望再享受一下露营气氛的我任性使然。旅行途中就回家，根本是旁门左道。虽然某部剧场版动画，会每天从家里前往丛林冒险，但我觉得那样根本不叫冒险。

    是冒险家家酒！

    …………

    我之前也是刚出门没多久就回村子了呢。还是别说大话比较好。

    话先说清楚，我内心也是有「想赶快回村子看孩子」的冲动。

    此外，先把乌尔莎送回村子也是一种选项。

    然而，这么一来跟乌尔莎很亲近的安也得一起回去，感觉最后会演变成大家就这样一起回去，因此我在脑中否决了这种选择。

    如果乌尔莎累坏，倒也不是不能考虑，但她现在还精力旺盛地乱跑呢。

    真的只是我的任性而已。

    或许是觉得这样比较有开放感吧。不，也可能是村里的生活累积了各种压力。

    尽管我自认为一直过著没什么压力的生活。

    「我个人回去应该没有关系吧？」

    「是无妨，不过发生什么事了吗？」

    「调味料好像不够了。」

    始祖大人看著正在做饭的鬼人族女仆安，以及恶魔族的布儿佳与史蒂芬诺。

    大概是她们拜托的吧。我也认为，餐点美味一点比较好。

    我答应了。不过嘛，其实根本不需要我同意啊……

    我将料理工作交给其他人负责，用「万能农具」的锄头耕地，并且用锤子敲平地面以制作搭帐篷的场地。

    场地完成后，便由高等精灵莉亚领著蜥蜴人达尬跟兽人格鲁夫搭设帐篷。

    因为之前在温泉地也是住这个，所以大家都很熟练，很快就搭好几顶帐篷。

    我在距离帐篷稍远处挖厕所。

    毕竟有没有厕所是户外活动最大的问题嘛。不过在意的人或许只有我一个。

    做完吃饭需要的桌椅后，我就一直开垦被火烧焦的地方，直到饭做好为止。

    露、芙萝拉、蒂雅、格兰玛莉亚以及琪亚比特，与小黑它们轮班侦察周边。

    原本这里似乎有不死生物存在，或许还有漏网之鱼也说不定。

    虽然待在这附近很快就会被魔物与魔兽盯上，撑不了几天，不过还是小心点好。

    「没有发现不死生物喔。」

    「是呀。」

    没找到不死生物，但似乎有以前没见过的魔物跟魔兽出没。

    「虽然大致上靠小黑它们就足以应付了。」

    「我想要多一点表现机会。」

    「你已经比我活跃了吧？」

    露她们除了侦查外，还负责运水。

    她们用魔法从河里做出一个大水球，然后再送来这里。

    就像一只超大的史莱姆。

    乌尔莎看到水球非常开心。

    这方法是不错啦，但不会太大了吗？事先准备好的木桶要是装不下该怎么办啊？啊啊，要直接洒在地上啊？

    也没什么不可以啦。

    哈克莲负责照顾乌尔莎。

    看样子关系好像开始好转了……

    「跑去那边会沾上泥……」

    「呸――」

    路似乎还很长。

    拉丝蒂和我们分头行动。

    击退周围的魔物与魔兽后，我让她前往巨人族的迷宫。

    除了跟枕头会合外，还要顺便通知巨人族避免进入地鼠隧道。

    也有人提议使用始祖大人的传送魔法，但因为堵住地鼠洞穴需要使用魔法，所以我避免这么做了。不过，既然有余力回村子拿调味料，拜托他应该也可以吧。

    既然拉丝蒂本人很积极，由她去就好。

    同行的还有几只座布团的孩子。

    它们待在变成龙的拉丝蒂背上，朝我举起一条腿，模样非常英勇。

    看见化为龙形的拉丝蒂，乌尔莎大为兴奋。

    哈克莲虽然也变成龙形对抗，可是乌尔莎连看也不看一眼。

    …………

    我只能安慰哈克莲。

    吃饭。

    始祖大人似乎还从村里带来一些食物。

    桌上摆了苹果、梨子和橘子等。

    让乌尔莎开心是很好，但拿酒来是怎么回事啊？

    「况且，这是多诺邦藏起来的酒吧？」

    「是大蜘蛛……座布团女士拿给我的。」

    希望多诺邦别哭出来才好。

    乌尔莎不可以喝酒喔，喝果汁忍耐一下。

    那么，睡了一晚后。

    到了早上。

    由于有小黑它们轮班守夜，大家睡得很安心。

    为数不少的猎物堆积如山……它们能无声无息地干掉对手喔？

    难不成，是为了正在睡觉的我们著想？

    我抚摸来撒娇的小黑和小雪，结果后头大排长龙。

    还在睡的不用刻意起来排队也没关系吧？希望能在吃早饭前让我解脱。

    吃完稍迟的早饭后，始祖大人开始活动。

    似乎是要进行掩埋隧道的作业。

    在那之前先确认位于洞穴底部的黑色大岩石。

    老实说，我去看也没什么用，不过听说是块奇特的大岩石，所以想开开眼界。

    果然是黑色的大岩石。嗯，全黑的。

    难道不能加工成食器之类的东西吗？我试著询问正在调查大岩石的始祖大人，结果惹他笑了。

    「如果你切割得了倒是无妨喔。」

    似乎超级硬。原来如此。

    我举起「万能农具」化成的凿子。

    嗯？

    ……？

    ………………？

    这是……之前连到乌尔莎身上的烟雾线？

    有好几条，彷佛是从黑色岩石底下渗出来的。

    至于末端……什么都没有的样子，简直就像触手。

    感觉好恶心。

    我将「万能农具」变成锄头，切断那些线。

    噗滋噗滋地切掉，真爽。

    然而不论怎么切，都会有新的线从黑色大岩石底下冒出来。岩石下面有什么东西吗？

    …………

    「始祖大人，调查结束了吗？」

    「毕竟只是确认一下嘛。」

    「弄清楚什么了吗？」

    「只弄清楚我对这东西完全不清楚而已。」

    「哈哈哈。」

    「要回去吗？」

    「在那之前，我可以先加工这块岩石吗？」

    「嗯～反正不是我的东西，应该没关系吧？」

    原来如此。

    黑色大岩石。

    底下会冒出诡异的烟雾线。

    或许把石头敲碎，检查底下的源头并锄掉才是最佳选择，但要是锄不乾净就麻烦了。

    烟雾线恶心死了。

    因此，我决定这么做。

    「哦哦哦！」

    半天后，黑色大岩石成了创造神的模样。

    我留著接触地面的部分不碰，将它当成底座，将岩石上端雕成神像。

    我原本还在想黑色是不是不搭……可是变成创造神的模样之后，黑色缓缓转为灰色。

    最后搞不好会变成全白的。

    而且，原先从岩石底下冒出来的烟雾线也跟著消散，消失得无影无踪。

    就连这里的空气也感觉清新许多。是因为始祖大人在祈祷吗？

    这么说来，隧道的另一端也有一颗黑色大岩石。

    那边或许也会冒出烟雾线。

    在掩埋隧道前，是不是先把另一个大岩石也加工比较好啊？

    我对始祖大人这么表示，结果他一听到要埋掉，就一副快哭出来的模样。

    就算你露出那种表情，最后还是要埋掉喔。因为不那么做可能会有麻烦。

    「不要不要不要。」

    说服始祖大人费了好大一番力气。

    11　归途其三与会合其三

    始祖大人掩埋隧道的魔法，是用泥土制作大量的士兵，再将士兵们送进隧道内。

    我稍微想像一下。

    诞生的泥土士兵努力往隧道前进，抵达预定位置后抱膝而坐变回泥土。

    而且还一个接著一个……不行，太残酷了。

    「呃，又不是真的有生命……」

    我眼前约有十名泥土做的士兵。

    看起来战力颇强的样子……

    不行，产生移情作用了。抵抗。还是跟始祖大人商量吧。

    一旁的乌尔莎很兴奋。

    她对始祖大人做的泥土士兵充满兴趣……不，甚至开始模仿制作了。

    只不过不太顺利。

    「虽然方法正确，性质却变了。」

    我和始祖大人暂停讨论，看向乌尔莎。

    「性质？」

    「她还是死灵王时，那样就可以做出来。不过，她现在已经复活了。」

    「也就是说办不到？」

    「别的方法还是可以，不过……我猜，她大概想用上那个自己很宝贝的泥土士兵核……所以可能需要村长帮忙。如果先用某种东西弄出形体，再把泥土士兵的核放进去，让两者融合……」

    「我负责制作那个形体就好？」

    「嗯。不过，材料要尽量选优质的东西。至于尺寸……小一点应该比较容易成功吧？」

    懂了。

    材料、材料……

    关于掩埋隧道的方法，预定之后再继续讨论。

    总之，和乌尔莎商量一下怎么选材料。

    泥土、木头、岩石……用草之类的应该也能做出来，不过感觉会很脆弱。

    一旁的哈克莲拿了自己的鳞片过来。这个当材料应该不赖吧。

    然而，乌尔莎无视哈克莲的鳞，希望使用泥土。

    别哭啊，哈克莲，等一下我再安慰你。

    泥土……

    这一带的泥土，虽然比「大树村」周围的柔软，但还是有相当的硬度。

    刚刚说要选优质的东西当材料，所以我先用「万能农具」耕一下土。

    把质感变好的泥土加水，捏出泥土人偶。

    嗯，完成度真不错。可惜，乌尔莎给的评价不高。

    乌尔莎也模仿我，捏出她的泥人偶。

    约莫十五公分高，看起来很弱的人偶。

    不过乌尔莎的双眼闪闪发亮，所以用这个应该就行了吧。

    我几乎没帮上什么忙呢。

    剩下的就请始祖大人支援。

    乌尔莎在始祖大人的指导下，咏唱咒语。

    …………

    她的魔法天赋应该远胜于我吧。

    大约十分钟后，乌尔莎面前有了个脚步蹒跚的泥……不对，应该是土人偶。

    乌尔莎很高兴地紧紧抱住它……会弄脏、会弄脏。

    不对，会弄坏它、会弄坏它啦！不可以太用力！

    改良。

    将乌尔莎的泥土人偶，混入哈克莲贡献的龙鳞粉末。

    强度因此提升，就算碰了水似乎也不会融化。

    「已经有相当于龙兵(Dragon warrior)的战力了耶……」

    始祖大人这么嘀咕，不过我假装没听见。

    顺带一提，所谓的龙兵是指龙以自身血肉造出的士兵，战力与格斗熊相当。

    担任乌尔莎的护卫或许正好合适。

    加入哈克莲的鳞片，使得乌尔沙就算抱上去也不会把人偶弄坏。我把这件事告诉乌尔莎之后，她乖乖地向哈克莲道谢。

    真是乖孩子。

    接受感谢的哈克莲，尽管脸上的笑容一如往常……但已经开始哼起歌，似乎非常开心。

    就这样继续增进感情……不，不能心急。

    要有耐心。

    「掩埋隧道的事暂时打住，以返回村子为优先吧。」

    我跟始祖大人讨论后，决定这么处理。

    我们在各地停留太久，所以冬天的脚步已近。天气差不多要变冷了。

    我打算等到拉丝蒂带枕头回来，就直接拜托始祖大人用传送魔法送大家回村里。

    「只弄垮隧道的一部分，避免变成魔物或其他生物的巢穴怎么样？」

    我接受鬼人族女仆安的提议，直接让露和芙萝拉以魔法将隧道的一部分轰塌。

    和计画一样。

    虽然崩塌的范围好像大了点，不过既然没给任何人带来麻烦就没问题。

    而且已经变成纯白的创造神像所在处也不受影响。

    附带一提，创造神像所在地变得有种庄严的感觉，就像圣地一样呢。

    虽然拉丝蒂他们还没回来，不过我们已经决定返回村子。

    因为气温一口气下降了。

    座布团的孩子们动作都变迟钝了，不能继续悠哉下去。

    我让它们每一只都带著从温泉地取得的保温石，准备撤离。

    木筏就搁在这里不管，不过独木舟还想带回去，所以哈克莲变成龙将它们从河里运走。

    让那么大只的龙做这种细腻的作业总觉得非常过意不去……不过拉丝蒂在河里玩的时候也搬运得很开心嘛。

    温泉地就这样放著了，不知道下次去的时候还能不能保持原样？

    恐怕很困难吧。

    毕竟附近的魔物跟魔兽似乎很多。不过下次去的时候再修复就好。

    我们收拾行李，藉由始祖大人的传送魔法返回村子。

    我们传送回来的位置是宅邸中庭，大树附近。

    因此我本来觉得村里的人会晚一点才晓得我们归来，不过我太天真了。

    似乎是座布团的孩子们一口气向四面八方联络。

    村里的人纷纷聚集到宅邸来。

    不知为何也在场的德莱姆显得最开心，这是为什么啊？

    总之，过冬准备已几乎完成了，感觉可以直接开宴会。

    不不不，先等等。

    还得去接拉丝蒂和枕头他们。虽然对始祖大人很过意不去，不过得拜托他陪我了。

    我把村子就这么交给看家组的人，利用传送魔法前往巨人族的迷宫。

    原本以为只要我跟始祖大人就绰绰有余，但是露、蒂雅、哈克莲，还有小黑和小雪依然跟著来了。

    只是接拉丝蒂跟枕头他们而已，一下子就要回家喽？是不是保护过度啦？

    唉，不过就怕有万一。

    仔细想想，拉丝蒂他们还没回来应该有原因。

    可能出了什么状况。

    我们抵达巨人族所居住的迷宫出入口，不过看起来没有变化。

    …………

    糟糕。

    原本以为一到这里就会有人迎接，但看来我猜错了。

    气温下降，搞不好他们都移动到迷宫深处了。

    嗯～

    只能进迷宫了吗？

    有露他们在让我放心不少。

    洞窟内毫无光线，我们靠魔法照明。

    迷宫这个词会让人联想到人为产生的空间，不过这里感觉像天然的岩石缝隙。

    四处都有横向洞穴，感觉就像刻意弄出来的。

    或许是巨人族或血腥蝮蛇挖的。

    要走哪条路……没人知道，不过小黑跟小雪毫不犹豫地领著大家前进。是靠气味吗？

    …………

    深入到一定程度后，小黑跟小雪开始警戒。

    不久后，露跟蒂雅提高警觉。

    哈克莲和始祖大人则是神色自若。

    附带一提，我什么都感觉不到。就这么继续往前走了一段后，我终于听到声音。

    …………

    是战斗的声响！

    「哈克莲。」

    「包在我身上。」

    在不知情的人眼中，恐怕会以为我是个让女性单独踏入险境的混蛋吧。

    我脑中冒出这种念头，同时追著哈克莲的脚步移动。

    最后抵达一个宽敞的空间。

    化为龙形的拉丝蒂和座布团的孩子们都在，枕头也在。

    全员平安无事，我松了口气。

    而且，拉丝蒂他们正在战斗。

    对手是虫。

    大得吓人的虫。

    全长不清楚，但尺寸足以跟龙形的拉丝蒂相抗衡。

    头部还长了两根大牙。

    脚也很多，是蜈蚣吗？

    有好几只。

    好像是往外冲出来时，被拉丝蒂他们挡住。

    「哈克莲姊姊大人，不可以喷火。」

    参战的哈克莲正想吐出火焰，拉丝蒂出声制止。

    「为什么？」

    「后面有巨人族他们。」

    就是洞窟内严禁用火的意思吧？

    哈克莲大概是接受了，直接以人类的模样殴打蜈蚣。

    她的打击技尽管令蜈蚣畏缩，却感觉不出有造成伤害的样子。

    枕头和座布团的孩子们放出丝线试图封锁蜈蚣的动作，但好像维持不了多久。

    「所有人闭上眼睛！」

    始祖大人这么大喊，随即施放魔法。

    事情来得突然所以我慢了点，不过总算是勉强赶上。然而，即便闭上眼睛，光亮依旧强得刺眼。

    感受到强光过去之后，我睁开眼睛，发现蜈蚣们正痛苦地挣扎。

    好机会！

    但是，蜈蚣们依然在死命扭动，难以接近。

    正当我这么想时，龙形的拉丝蒂已经用脚踩住蜈蚣。

    哈克莲见状，也化为龙形用脚踩住蜈蚣。

    好极了。

    我拿出「万能农具」把蜈蚣们锄掉。

    学会一件事。

    蜈蚣就算身体被锄掉一部分还是会动，有够耐命的。

    蜈蚣身躯被「万能农具」锄过而从拉丝蒂脚下解放的残余，朝著我扑来。

    结果是露跟蒂雅赶来救我。

    她们丝毫不敢大意，贯彻保护我的职责。

    真不好意思，真是帮了大忙。

    还有你们这些蜈蚣，给我上西天吧。

    12　隧道的对策？

    我踩在已经变成肥沃土壤的蜈蚣们上头，听拉丝蒂说明。

    拉丝蒂抵达迷宫入口时，似乎和我们来的时候不一样，有巨人族迎接。

    然后巨人带她去迷宫深处，也就是枕头所在的地方。

    当时枕头好像在迷宫的崩塌场所忙著修补。

    那段时间我都在泡温泉……有点不好意思。

    差不多就在拉丝蒂跟枕头会合时，异变发生了，据说崩塌产生的洞穴开始有小蜈蚣爬出来。

    说是小蜈蚣，其实也是跟大蜈蚣相比的结果，差不多有两公尺长的样子。

    拉丝蒂跟枕头一起击退小蜈蚣。至于跟拉丝蒂一起来的座布团孩子们，则领著巨人族进行避难。

    然而，避难地点也有蜈蚣现身。

    巨人族被逼到与我们会合的那个宽阔空间，就地防守。

    假使只有拉丝蒂他们，吐个火就结束了，但巨人族也在附近，所以不能那么做。

    耐心打倒小只的蜈蚣后，那些大蜈蚣也冒了出来，于是变得难以脱身。

    问得更详细一点，才知道他们已经不吃不喝撑了整整两天。

    我称赞拉丝蒂他们干得好。

    接下来，我和拉丝蒂他们保护的巨人族谈话。

    尽管有人受伤，但幸好没有人死亡。

    对方向我们致上深深的谢意。

    「刚才的蜈蚣，经常在这一带出现吗？」

    「顶多偶尔会看见比较小只的。」

    所谓比较小只的，似乎不是两公尺左右的蜈蚣，而是只有大约三十公分长的。

    虽然我觉得那样也够大了……

    「在地鼠隧道里也有两公尺级的蜈蚣喔。」

    始祖大人补充道。

    「不过，因为哈克莲跟拉丝蒂一进隧道就马上喷火，所以只看到残骸而已。」

    原来如此。

    似乎是因为当时被骂了，才没在有巨人族的地方喷火。

    运气真好。

    「不过，像那么大的黑卡顿倒是没看过。」

    「黑卡顿？」

    似乎是蜈蚣的名字。

    正确的全名是毒岩黑卡顿。

    ……那些家伙有毒喔？我完全没想到这点。

    「拉丝蒂你们没事吧？」

    毒似乎对龙无效。

    真不愧是龙。

    无论如何，还是把崩塌的洞穴完全堵住吧。

    不这样的话，巨人族就没办法安心居住。

    我姑且问了他们是否有搬家的打算，不过他们还是想在这里生活。

    这也很合理，毕竟搬家没那么容易。

    为了堵住洞穴，我们朝崩塌地点移动。

    可能是因为那种大蜈蚣――毒岩黑卡顿进进出出，弄出了一个巨大的洞穴。

    「比之前更大了呢。」

    曾经来过的露轻声说道。

    似乎比之前大了一倍以上。

    要封闭这个缺口，弄塌上面的泥土或许是最佳方法……但是洞穴周围还有枕头丝线修补的痕迹。

    把那些都破坏掉总觉得不忍心，所以还是进去隧道把内部弄塌吧。

    …………

    在那之前，先拜托哈克莲跟拉丝蒂对隧道内喷火。

    我不想再看见蜈蚣了。

    因为有缺氧的危险，所以我没进隧道，而是在外头等待。

    过了约三十分钟，哈克莲她们回来了。

    「好慢啊。」

    「因为有不速之客来访啊。」

    似乎从东侧隧道来了新的大蜈蚣。

    不过，只要能喷火就完全不构成威胁。

    真不愧是龙。

    众人在哈克莲她们的带领下进入隧道内部。

    西侧什么都没有，不过东侧有大量灰烬。

    「不是焦炭，是灰烬啊……」

    「因为我稍微认真了点。」

    哈克莲露出灿烂的笑容。

    「西侧也有吐火吧？」

    「那边是我……」

    拉丝蒂不太高兴地举起手。她也想烧点什么吗？

    好吧，反正碍事的家伙看来已经没了。

    我想让隧道赶快崩塌，不过……

    如果在隧道入口附近动手，恐怕会对上方的迷宫造成影响，所以稍微深入一点。

    移动之前，始祖大人为了保险起见，对我施加了魔法。

    好像是对抗有毒气体的魔法，不过这能防止缺氧吗？或者只是把缺氧当成有毒气体？

    我老实地接受好意，向他道谢。

    先往西边走。

    体感上走了一公里左右？大家悠哉地前进。

    拉丝蒂刚才虽然颇为不满，不过这里也有好几堆原本应该是两公尺级蜈蚣的灰烬，她的喷火并没有白费。

    每次看到灰烬我就夸奖她，她好像很开心。

    小黑跟小雪则不时跑到前头去侦查，然后回来报告前方没有异状。

    当然，我也夸奖了它们。

    「到这附近差不多可以了吧？」

    在始祖大人的指示下，我们弄塌隧道。

    用魔法「轰」地搞定。

    没有「万能农具」出场的机会。

    崩塌造成的烟尘主动避开我，由此可确认先前始祖大人的魔法效果。

    哦哦，真了不起。

    附带一提，其他人也会用相同的魔法……搞不好这只是初阶魔法。

    真希望有一天我也会用。

    西侧搞定了，于是大家前往东侧。

    返回隧道入口时，我有种「或许分头进行也可以」的念头，但是马上就打消了。

    毕竟不晓得里面有什么东西嘛。

    大家一起行动。

    从入侵巨人族迷宫的洞穴又走了体感约一公里远后，再度使用魔法轰炸。

    这回崩塌的效果不太好。

    施放魔法的露好像有点不甘心。

    再一发魔法就完全弄塌了，顺利封锁。

    这样可以放心了吗？

    有地鼠那种能挖洞的魔兽存在，不能轻忽大意吧？

    要是能装设警报器之类的东西就好了……

    我试著拿出「万能农具」，不过完全派不上用场。

    遇到困难时，就要拜托始祖大人。

    「如果我常驻这个迷宫就有不少办法可用，但我不会一直待著嘛。」

    「所以一点办法都没有？」

    「倒也不是毫无办法。」

    始祖大人以期待的眼神看著我。

    …………

    「难不成，跟埋掉创造神像的事有关？」

    「觉得气氛不对劲所以想埋掉那里的心情我可以理解。不过就我个人来说，看到创造神的身影被埋掉总觉得非常难受，因此我想跟你商量一下。」

    始祖大人的意思是，把出入口封锁起来，但是在创造神像周围保留空间。

    在信仰虔诚的始祖大人面前随手雕出创造神，是我不好。

    不过，当时我认为那是最佳的处理方式。

    「知道了，就这么做。另外，神像就这么摆著有点冷清，乾脆顺便盖座神社……我是说神殿。」

    「哦哦！」

    毕竟我受到始祖大人许多照顾。

    这点程度的报答应该还行吧。

    「建造神殿就等冬天吧，届时可以拜托您使用传送魔法吗？」

    「当然没问题。」

    虽然我好像也帮过不少忙……但只要将他当成露和芙萝拉的爷爷，就不会在意了。

    始祖大人的对策相当单纯。

    放个守门的就好了。

    始祖大人在隧道洞口附近咏唱咒语，地面随即升起十根左右的石柱。

    他继续咏唱后，石柱表面一点点剥落，留下某种形体。生有翅膀的恶魔？

    「这叫石像鬼。平常只是普通的石像，但只要有入侵者出现，就能发挥守门人兼警报器的功能。」

    「强吗？」

    「对付地鼠应该不成问题喔。就算打不过也可以争取到时间，而且这些石像鬼一有动作，我就能感应到。」

    原来如此。真是个不赖的方法，令我大感佩服。其他人好像也非常佩服。

    「第一次看到这种法术呢。拉丝蒂，你记住了吗？」

    「要同时创造十只就有点难说……请容我晚点再确认一下步骤，总共二十七道对吧？」

    「露，这招你也做得到吗？」

    「没办法。应该说，这个可是守护始祖大人寝室的护卫喔。就算对手是龙，应该也能争取到一点时间吧？」

    枕头、小黑与小雪似乎从石像鬼身上感觉到什么，选择保持距离。

    …………

    把神殿盖豪华一点好了。

    我们离开隧道，返回迷宫。

    通知巨人族隧道已经封锁，而且在洞穴深处设置了石像鬼的事。

    石像鬼的启动条件，则是不走我们进出的洞穴，而是从其他地方入侵时。

    巨人族就算不小心闯进去也没关系，但还是希望他们尽量别进入洞穴。

    可以的话，最好能加盖。

    目前，只有枕头张设的网子。

    跟巨人族打过招呼后，我们直接用始祖大人的传送魔法返回村子。

    原本打算立刻回去，结果还是让大家等了那么久。

    希望宴会没有冷场……

    结果宴会等我们回来才开始。

    除了感谢大家之外，也觉得很不好意思。

    在我道歉的同时，宴会开始了。

第三卷 终章 神殿

    1　悠悠哉哉

    入冬了。

    村里充斥著悠闲气氛。话是这么说，却也不是在睡懒觉。

    单纯是室内作业变多了而已。

    在可以出外活动的天候，要尽量外出。不过说是外出……

    其实也只能把存放在屋外仓库的粮食挪动一下而已。

    因此我用温泉调查队出门带回来的保温石盖了类似温室的小屋后，现在已经被座布团的孩子们给占据了。

    目的是有效利用保温石，所以没关系。

    我真正想挑战的其实是被炉。

    用保温石的被炉，因为不需要火盆，所以既安全又暖和。

    …………

    小黑跟小雪窝在里头的时间，好像比我还长。

    那副只把头探出来的悠哉模样，感觉不到半点野性。

    虽然孩子们在外头排队，但是小黑和小雪一点都不想动的样子。

    拜托不要用悲伤的表情看著我。

    如果要做个足以容纳所有小黑子孙的被炉，不仅没有地方摆，保温石和棉被也不够用。

    只有两个就忍耐一下吧，大家轮流使用。

    创造神的神殿，目前尚未开工，因为始祖大人有事去别的地方了。

    嗯，他终究是个大人物，所以应该很忙吧。

    「村长，今年也要做麻^吗？」

    鬼人族女仆之一跑来问我。她手里拿著装有糯米的袋子，看起来非常想捣。

    「是啊，有那个打算。不如现在就来做？」

    「好的。」

    鬼人族女仆开心地答道，接著后头蹦出不知道先前躲在哪里的高等精灵、矮人和蜥蜴人等，开始作准备。

    上回得到好评的砂糖酱油与砂糖黄豆粉已经做好了，也开始煮红豆准备弄红豆汤圆。

    虽然这些都有必要，不过还是得先蒸糯米才行。

    捣糯米果然还是需要力气。

    感觉半人牛派驻员捣出来的最好吃。

    相较之下，我捣的就……不行啊。幸好消费者很多，所以不至于剩下。

    「切小块一点再吃，小心别噎著了。」

    「好～」

    哈克莲跟乌尔莎处得很好。

    原本打算在宅邸的鬼人族女仆那边替乌尔莎准备个房间。

    不过，在当事人的要求下，她的房间安排在哈克莲隔壁。

    最近常看到她们待在一起。这是好倾向。

    而且，大概是因为开始照顾乌尔莎吧，哈克莲也渐渐会做家事了。

    虽说技巧还不够好，但这并不是坏事，希望她继续加油。

    相反地，原本打算负责照顾乌尔莎的安，显得有点寂寞。

    难不成，她想要女儿？不，当初特莱因诞生时她也很开心啊。

    说要让哈克莲照顾的人是我。真对不起。

    还有，既然想要女儿……不，我不是那个意思。就说了不是那个意思嘛。天色还很亮。

    冬天，村里最悠闲的或许是芙劳跟文官少女们。

    她们闲得发慌。

    不过，没有人抱怨。因为在秋收时期她们忙得半死。

    工作内容主要是记录收获量、制作消费计画，以及执行计画。消费计画包括贩卖、加工、赠送等的分配。

    她们必须思考每种作物要拿多少去做些什么。

    并且，加以执行。

    与酒相关的部分要找多诺邦，加工相关的部分要找兽人族赛娜，至于贩卖相关的则要和麦可先生激烈地讨价还价。真是辛苦她们了。

    因此现在打混也是可以容许的。

    不过嘛，也是因为我相信她们再休息一阵子就会觉得腻，然后自己找事做。

    「在温暖的房间里吃冰淇淋，感觉就是不一样耶。」

    「橘子真好吃。」

    「……二……三……四步。呜呜，因遭遇财政危机而资金减半。我的人生真是苦难不断。接下来轮你走喽。」

    「洗澡好麻烦……换衣服也麻烦……我要睡了……」

    「饭能不能直接送到房间来啊～」

    …………

    希望她们尽快有所动作。

    拉丝蒂被德斯叫走了所以不在。

    上回德莱姆之所以造访村子，好像就是要告知拉丝蒂跟哈克莲，德斯在找她们。

    顺道一提，哈克莲用照顾乌尔莎为由拒绝。

    我原本担心这样不太好，不过看来没问题。

    「如果事情真的很严重，就不会叫我弟弟传话啦。」

    那么，发生要紧事的话谁会过来？

    「父亲大人应该会直接跑来告诉我吧。」

    原来如此。

    布儿佳、史蒂芬诺和拉丝蒂同行。

    她们要回老家过冬。

    老家离德斯的巢穴很近，我让她们多带些土产回去。

    虽然不能算是取而代之，不过魔王国四天王里的比杰尔跟葛拉兹就像轮班一样，两人纷纷在此时来到村里。

    比杰尔找芙劳稍微聊过之后，就一个人去放松了。

    或许是「魔王国」的工作很操劳吧，只见他一脸解脱的表情。

    葛拉兹跟萝娜娜之间还带有青涩感。

    没造成困扰，所以没问题。

    新居需求也近在眼前了吗？还是别心急，继续守望他们吧。

    我吃完麻^之后，往作业场移动。

    动手把木头削成食器。

    首先做给今年出生的孩子们，接著是长大的阿尔弗雷德跟蒂洁尔，然后是乌尔莎。

    …………

    也顺便做些给访客用的。

    弄出了过多的装饰。

    虽不笨拙却也不算灵巧的我，之所以能加工到这种程度，都是托「万能农具」的福。我再度为此充满感激。

    …………

    和始祖大人去盖神殿之前，先试著把大树下的神社翻新好了。

    呃，可能是「死亡森林」的木头很耐用吧，表面看不出有什么损伤。

    反倒形成一种特殊的风格，感觉不错。看来不需要翻新。

    相较之下……

    创造神像会发光，到了晚上显得很刺眼，把先前装的遮光帘改成牢靠的门如何？

    这么说来，它会亮到什么时候啊？

    虽然有种受到保佑的感觉，但是一旁的农业神像不会发光，导致前者太醒目。

    乾脆让农业神像也发光……不不不，亮度变两倍就麻烦了。

    …………

    或者别用木头，改用铁之类的东西弄出农业神像如何？但这个念头只停留在我脑子里。

    朴素的风格比较适合农业神吗？

    总之，先做一开始想到的门吧。

    说起神社的大门，就会想到左右对开那种。因为不是佛坛常见的折叠式，所以不算难。

    完成。

    …………

    我把门拿到神社那边，暂时装上去看看。没问题。

    不过，感觉这扇门只满足了功能性。说得更简单一点，就是上头太单调了。

    ……我把门拆下，带回作业场。

    门的装饰……如果是佛具就会使用饰钉吧？

    然而，铁太珍贵了。虽然不算浪费，但我还是想用在更有意义的地方。

    这么一来……就是最单纯的雕饰吧。

    图案该怎么设计呢？我在脑中设想过小黑、座布团、龙与始祖大人等方案……

    果然还是大树好。

    我在左右对开的门中央画上大树。

    嗯，感觉不赖。

    既然如此，乾脆门内侧也做些装饰……毕竟门打开的时候就会露出来……

    乖乖雕个花好了。

    什么花适合创造神和农业神？

    …………

    遇到困扰时就交给「万能农具」吧。

    想像著花去雕……结果雕出了樱花。

    是我的既定印象太强吧？不过，这样也没什么不好。

    门完工。

    我再度将它搬回神社，正式装上去。

    测试开关是否顺畅。没有问题。

    顺便打扫一下神社周边……已经很乾净了。

    为了感谢鬼人族女仆的辛劳，我再度对神社的神明双手合十。

    …………

    假使天气变暖了还在发光，那么在神像前举办宴会感觉应该也不错。

    赏花宴会。

    在神明大人面前开宴会才像日本人。

    ……或许开宴会前先跟始祖大人商量一下比较好？

    「村长～」

    乌尔莎跑来我这边。

    「怎么啦？」

    「哈克莲生气了～救命～」

    「哈哈哈，因为你穿那么少就跑出来了啊。趁著还没感冒快回去吧。」

    「嗯。」

    乌尔莎想要抱抱，于是我把她抱起来。体重还不轻嘛。

    我们两个和追来要替乌尔莎披毛毯的哈克莲，三人一起回到宅邸。

    2　赛跑

    「好，走吧。」

    我们一行人鱼贯前往村子南边。

    说是这么说，但并不是要离开村子。

    目的地是建在田地南边的赛马场。

    本来是要给马和半人马族们有个能尽情奔跑的地方，但是最常利用这里的反而变成小黑的子孙。

    山精灵们将赛道扩张、增设、改造，并且设置障碍物提高难度，结果小黑的子孙们似乎更加开心。

    然后，到了最近。

    兽人族的男孩们会骑著小黑子孙进行类似赛马的竞技，这也成为冬天的户外活动。

    赛马场的基本赛道，是将圆形横向拉长的正统椭圆形。

    至于距离……被拉长的直线道部分是八百公尺左右，但圆形的距离就不清楚了。

    圆周的计算公式是什么啊？我实际跑了一趟用体感估计……一圈感觉有三千公尺左右。

    然而，经过山精灵改造后，上下起伏变得很剧烈。

    所以实际上，一圈大约是两千四百公尺吧。

    起跑的位置都一样。

    但是路线怎么安排、在哪里转弯、要跑几圈、终点位置等，都可以视比赛需要做各种变化。

    每次比赛之所以都有不同的发展，是因为兽人族男孩们在反覆摸索吧。

    起初他们只想要拚命冲到最前面，我认为这是一种成长。

    成长的契机，则是骑著小黑子孙的酒史莱姆。

    虽说有体重轻的优势，但是终点前那阵风驰电掣的冲刺，依然令观众们惊叹不已。

    这就是所谓的保留体力到最后吧。

    无论如何，这似乎带给兽人族男孩们很大的冲击，此后他们开始思考各种作战策略。

    「到最终弯道前保持第二比较好，等最后的直线冲刺再切到外侧超前。」

    「先跑到前面，就这样跑给其他人追。总之甩开别人就对了。」

    「就『哒～』地冲出去再『呱～』就好啦。」

    大人们提供各种主意或许也有不小的关系。

    参加赛跑的人变多了。

    以小黑子孙们的情况来说，就算让半人牛族骑上去似乎也没问题，只是那样恐怕就无力以速度一决胜负了。

    目前，参赛者除了兽人族男孩与酒史莱姆之外，还有高等精灵、山精灵、鬼人族女仆以及蜥蜴人的孩子。

    自由参加。

    不过，我附上了两个条件。

    参赛的女性要穿长裤，以及不能勉强小黑它们。

    到目前为止，还没有出现问题。

    要有问题，应该是观众那边吧。

    精灵们做了比较高的观众席，可以俯瞰整个赛道。

    作为抗寒对策，观众席各处都设有保温石。似乎是和哈克莲一起去温泉那边挖回来的。

    甚至还设有厨房。话虽如此，但是顶多只能煮些简单的汤……好温暖啊。

    可是，也不见得每天都有这么多观众。

    今天是刚好有较为正式的比赛。

    路线已经定好了，裁判也配置到各个区域。

    还没确定的反而是跑者。之所以会这样，也是因为没有什么选手登记的关系。

    不过，赛事种类已经公布，应该各自心里都决定好了吧。

    一看大家的表情，就知道参赛者不会不够。

    比赛并没有开赌盘，但是我会提供奖品给第一名。

    因为不是全部的人都能参加，所以无法颁赠奖励牌。

    相对地，可以领到我亲手做的点心。

    尽管我怀疑这是否能当奖品，但是周围的人齐声表示「没问题」。

    看来甜食对大家真的很重要啊。

    第一场。

    表演赛。

    赛道包括弯道在内约两千公尺。

    参赛者是派驻的半人马族两名以及马。

    另外就是听说有比赛，于是从三号村赶来的半人马族古露瓦尔德及其他四人。

    马由平时负责照顾的兽人族女孩骑乘。比我骑的时候更听话是怎么回事啊？

    附带一提，我有给马命名。

    取自连不赌马的我都听过的某匹超级名马。不过，马好像完全不领情。

    兽人族女孩叫它贝尔福德，现在如果不这么喊，它就不会转头过来。

    比赛开始了。

    事实上两千公尺这个距离曾引发争执。

    速度虽是马占优势，但耐力方面却是半人马族压倒性地强。

    一面倒的比赛会很无聊。经过多次调整的结果，我们判断两千公尺是最佳距离。

    终点在观众席的正前方。

    在响亮的欢呼声中，古露瓦尔德跟马展开殊死战……最后由古露瓦尔德获胜。

    她直接绕场庆贺，体力还真是充沛啊。

    骑马的兽人族女孩则在安慰马。

    嗯，从尾巴跟耳朵的动作看来，马相当生气。期待下次的对决。

    第二场。

    也是表演赛。

    由半人牛族拖著重物赛跑。

    距离是四百公尺。

    虽是直线，但赛道上下起伏。

    这场并不是单人赛，而是团体战。

    四人为一队，共有六队出场。

    其中一队的成员包含葛拉兹跟萝娜娜。希望他们加油。

    要拖的重物是放在橇上的木材。

    重量尽可能相等，但还是会有些微的差异，所以在比赛开始前以抽签决定。

    比赛开始。

    …………

    三公尺左右的巨大身躯合作拉木橇，感觉相当热血。

    观众反应十分热烈。

    葛拉兹他们很可惜只拿到第二名，不过看起来玩得很开心，所以没问题。

    第三场。

    小黑子孙们的竞赛。

    不过，没有任何骑手。

    由于参加者大量涌入，所以需要先进行选拔。

    之后预定要让别人骑乘参赛的先让位，然后限定只有这几年出生的才可以参加，这下子才勉强压到二十头。

    然而不满的声浪太庞大了，只好紧急在这场结束后安插新比赛。

    总之第三场开始了。

    距离是比一圈多一点的三千公尺。

    原本以为会形成挤在一起的大混战，结果意外地分散。

    当中有两头领先。

    最后面有四头企图保存体力。

    正猜想情势会如何发展时……

    位于中间的某一头逐渐加快脚步，在最后的直线终于独占鳌头。

    真是精彩的胜利。

    看正行出来迎接冠军，是它的孩子或孙子吗？总不可能是它的伴侣之一吧？

    无论如何。

    由于和其他头混在一起会无法区分……所以将布缠在优胜者的脖子上。

    哼哼，感觉很快喔。

    其他头看起来很羡慕它的样子。

    第四场。

    临时安插的小黑子孙赛跑。

    这场没有年龄限制。

    参加者数量，二十二头。

    距离与赛道规划则跟第三场一样。

    大概是看过刚才那场比赛的关系吧，所有选手彼此牵制并未分散，挤在一起行动。

    通过最后的弯抵达直线之后，才终于有了差距。

    互相超车的精彩较劲不断上演。

    优胜者得意洋洋地来到我面前。

    我一边夸奖它，一边把布缠在它脖子上。

    第三场跟第四场的反省之处。

    如果不让小黑它们绑上颜色不同的布等东西，就分不清楚谁是谁了呢。

    第五场。

    哈比族的两百公尺赛跑。

    禁止飞行。

    …………

    比赛感觉一阵慌乱。

    虽然早就知道，不过他们还真的不太擅长跑步。

    两百公尺太长了。是不是五十公尺就好啊？

    第六场。

    距离为绕场一圈的两千四百公尺。

    这是由兽人族男孩、酒史莱姆、蜥蜴人的孩子、高等精灵、山精灵、鬼人族女仆等，骑乘小黑的子孙竞速。

    今日赛事的重头戏。

    以体重差距而言，酒史莱姆最被看好，能跟前者对抗的是兽人族男孩，可能变大黑马的则是鬼人族女仆。

    不过也不必管这些评论，好好努力吧。

    然而，有人临时闯入。

    这位跨坐在小黑子孙背上、双臂交叉的闯入者是……乌尔莎。只见她穿著长裤，一副斗志昂扬的样子，后头还有哈克莲在加油。

    因为出场人数还有空位，所以来者不拒。

    可是，她如果不小心摔下马……应该说摔下狼的话会很危险，所以我让她戴上铺了草、像是头盔一样的帽子。

    比赛开始。

    蜥蜴人的孩子突然冲到前头。

    是打算一路跑给人家追吧。

    然而，位于后方的选手们很冷静，步调没有乱。

    至于乌尔莎……虽然落在最后，但是有确实跟上集团。

    到了比赛中盘，鬼人族女仆逼近一直猛冲的蜥蜴人孩子。整个集团拉长了。

    可惜，鬼人族女仆没追上，蜥蜴人的孩子还是跑在前头。这种速度能保持到最后吗？

    到了最后的弯道。

    整个集团一口气提高速度，试图冲击领先者。不过，大家都赶不上。

    如果有码表应该就能计算出来，跑在前头的蜥蜴人拿下领先位置后，藉由缓缓减速来保留体力。

    因此，他有办法一路逃到最后。蜥蜴人的孩子深信自己终将获胜。

    可惜，还是太天真了。

    有人在鬼人族女仆追赶时就发现了。

    包括追赶的鬼人族女仆与经验丰富的兽人族男孩三人组。

    以及不知是靠天赋还是野性直觉的乌尔莎。

    鬼人族女仆由于先前穷追猛赶，现在只能就这么紧咬不放……兽人族男孩们跟乌尔莎则在更后方保留体力。

    在领先者还有余力的状态下，后方的选手进一步保留体力……以作战策略而言这样不太对吧？到底会怎么样啊？

    最后的直线冲刺。

    原本位于后方的兽人族男孩们跟乌尔莎像闪电一样冲了上来，可以明显看出被追赶的蜥蜴人孩子慌了手脚。

    终点前。

    蜥蜴人的孩子、兽人族男孩三人组，以及乌尔莎并列了。

    蜥蜴人的孩子落后了。

    兽人族男孩其中之一更后面……

    冲过终点！

    这场比赛真是热血沸腾。

    然而，胜负是无情的。还是得分出胜者和败者。

    优胜者是兽人族男孩之一。

    乌尔莎则是第三。

    虽然想给所有参赛者甜点，不过那是优胜者的奖品，所以只能对大家说声抱歉。

    就口头嘉奖他们的努力吧。

    不过嘛，我还来不及开口，观众们就已赞扬起选手，或是开起检讨会之类的……

    既然甜点不能给，就做点其他的料理吧。

    比赛还在持续进行，真是和平的一天。

    3　通往神殿的路

    始祖大人终于来了。或者该说回来了？

    他似乎有许多工作得忙。

    虽说现在明明是冬天，不过宗教界人士似乎在冬季也很忙碌。

    始祖大人说他可以马上出发，不过看他实在太累，所以我说服他两天后再开始行动。

    我建议他先去泡澡和吃饭，休息一下。

    毕竟还得靠始祖大人的传送魔法嘛。

    同行者包括……由于目的是盖神殿，以高等精灵为主，再考虑下厨的人与护卫来编组。

    高等精灵，十名。

    蜥蜴人，五名。

    山精灵，五名。

    鬼人族女仆，两名。

    小黑的子孙，五十头。

    由于晚上始祖大人会用魔法送大家回村，所以行李并不多。

    抵达现场。

    上次温泉调查队回程露营的痕迹还在。

    走没多远就有一个直径约四公尺的洞穴。

    在那洞穴底部有已经加工成创造神像的黑色大岩石。

    「总之先建立作业据点吧。」

    我听从高等精灵的提议，直接使用上回露营的旧址。

    设置吃饭用的桌子与椅子，并在上方搭起遮雨用的布。至于厨房……上次的虽然留著，不过我们选择重弄。

    差不多就这样吧。

    接下来，在洞穴旁边准备一个类似建材储放场的地方。

    这边也要搭起遮雨用的布。

    当我在进行上述作业时，小黑的子孙们分成几组在周边巡逻。

    虽说是冬天，魔物和魔兽的数量还是不少。

    我为小黑子孙猎来的魔兽放血。

    手在盖神殿之前被血弄脏没问题吗？

    …………

    既然已经做了就没办法，况且这些是宝贵的粮食啊。

    盖神殿之前一定要好好洗手。

    周围的森林上次都烧掉了，所以走点路到没事的森林弄些木材。

    「万能农具」大为活跃。

    至于石材……反正要去地下，到那边再找就好了吧。

    始祖大人先单独钻进洞穴，确认内部的安全。

    虽然应该没问题，但洞穴里头或许躲著正在冬眠的魔物或魔兽也说不定。

    他回来得有点晚，不过看来里头没有魔物或魔兽。会晚归是因为刚刚在祈祷吗？

    「总之，按照计画在创造神像周围加上装饰……地上的部分该怎么办？」

    高等精灵询问。

    地上的部分。

    就是指洞穴。

    虽然想堵起来，不过要怎么堵也是个问题。

    这洞穴并非自然产生，而是地鼠挖的。

    直径四公尺左右，要说大也算大，不过深度却深到与直径完全不相称的地步。

    尽管不知道正确的数字，但是应该深达两百公尺左右吧。

    毕竟地鼠的隧道在迷宫下方，有这种深度也没什么好大惊小怪的吧。

    或许这样反而算浅。

    洞穴侧面有像螺旋纹路的沟槽，可见地鼠不是垂直往上挖，我猜应该是走螺旋路线一边旋转一边向上吧。

    倘若笔直朝上挖，一定会摔下来吧。地鼠比我想像中还聪明，是野生的智慧吗？不不不，是遭到操控了吧。

    …………

    可是，这个洞穴。

    究竟是为何而存在？先假定它们的目的是那块黑色大岩石吧。

    先横向挖掘找到黑色大岩石，之后，再往黑色大岩石的正上方挖，通向地面……

    「始祖大人，这么说来，洞穴底下的黑色大岩石，另一个地方也有对吧？」

    「嗯。」

    「那边的岩石上方也有洞穴吗？」

    好像有。

    那么洞穴就有其用意喽？

    嗯～

    反正想破头也找不到答案，先决定怎么处理这个洞穴吧。如果要埋掉，该怎么埋呢？

    这才是重点。

    第二颗黑色大岩石要不要雕成创造神像可不是重点喔，始祖大人。

    掩埋洞穴与否就先保留吧。

    为了防止有人掉进去，我用木头做了类似盖子的东西，试著放上去。

    …………

    有够简陋。

    感觉反而更危险了。是不是该用石头在洞穴周围砌一圈，把盖子固定住呢？

    …………

    之后再说。

    主要的作业还是在地底下，也就是创造神像的四周。

    我本来想用座布团的丝线编成绳索将木材吊到地下……结果绳索太短了。

    要相信木材的强度直接扔下去吗？

    嗯～心里有股抗拒感。

    更何况，洞底有创造神像，还是不要好了。

    请始祖大人帮忙搬运呢？那样也很麻烦。

    这么一来……就轮到「万能农具」出场了。

    我在距离洞穴不远处，挖了一个新的洞穴。

    地鼠做得到，我不可能办不到。

    在地鼠竖坑的周围，我也像画螺旋一样往斜下挖。

    在挖之前，请始祖大人为我施加防护有毒气体的魔法，所以不必担心缺氧。

    至于地下那尊创造神像所在之处，他说有风精灵在所以没问题。

    我毫不客气地挖。挖啊挖啊挖，结果挖出水了。唔喔喔，要溺水了。

    …………

    也对。我完全没料到会涌出水来……慢著、慢著。

    创造神像在更深的地下。既然那边没有淹水，代表有某种防止地下水涌出的手段吧？

    …………

    想不出来。

    我比地鼠还不如吗？

    不，地鼠是遭到操控。操纵那些家伙的是死灵王。

    很行嘛，死灵王。

    啊，不是乌尔莎的模样，怎么讲……是感觉很恐怖的家伙。没错、没错，很行嘛，死灵王。

    好吧～找大家商量关于淹水的对策。

    「可以用魔法应付喔。」

    魔法也太万能……

    咦？木材也用魔法丢下去就好？因为可以控制坠落的速度所以没问题……

    原来如此、原来如此。

    …………

    我继续挖洞。这是移动所需的，可不是我在闹别扭喔。

    至于挖出来的泥土，就让始祖大人制造土人偶往外头送。

    花了几天，我挖的洞终于抵达创造神像所在的空间。

    而且，还看见已经送到地底的大量木材，以及著手进行测量的高等精灵与山精灵们。

    …………

    我跟土人偶假装没看到她们，击掌庆贺抵达目的地。

    创造神像所在的空间，利用魔法光亮提供照明。

    因为洞穴又窄又深，所以从竖坑上方采光一点帮助都没有。也就是说，这洞穴存在的目的并不是为了光线？说是移动用的也很奇怪。

    …………

    是魔法还是什么，需要这洞穴存在吗？

    「应该是用来让风精灵留在下面吧。」

    「或者只是单纯要了解地面上的情况。」

    「地鼠都是被操纵的吧？搞不好只是单纯收到『抵达之后就往上挖』的指示？」

    结论，搞不懂。

    我想也是。还是放著吧，懒得想了。

    开始建造神殿了。

    照我的想法，是要在这个空间内建造神殿，不过始祖大人跟高等精灵们劝我打消主意。

    加工这个空间，让它摇身一变成为神殿内部，他们认为才是最佳方案。

    那么丢下来的大量木材呢？主要是拿来搭加工墙壁用的鹰架对吧？

    先前测量的是？只是在计算放灯的位置罢了。

    我懂了。

    也就是说……「万能农具」该出场了。

    高等精灵与山精灵们指出我摆放灯光和祭祀器具的位置，我负责切割岩石弄出来。

    接下来就是设计上的问题……不过她们说交给我，所以我就弄成西洋风格。

    不是对所有岩石加工，而是在各个重要处留下岩石部分制造对比。

    其他人会看我的作业进度，将稍后要用的鹰架搭建好，所以我做起来毫无压力。

    而且使用「万能农具」的时候本来就不会累。

    …………

    我偶尔会跑到地面上调适心情。

    蜥蜴人他们帮我在洞穴周围建立起类似栅栏的东西。

    谢谢了。

    我跟小黑的子孙们一起玩。

    哈哈哈，等等我嘛……嗯？有只长得像鹿的魔兽耶。

    …………那个鹿角……该不会是……惊慌驯鹿？

    对美食的记忆复苏了。

    「别逃――！」

    收拾掉了。

    我把它带回村子，被大家当作英雄。

    然后马上举行宴会。

    果然很好吃。

    第一次品尝的乌尔莎、兽人族的格鲁夫，以及加特一家人，都非常感动。

    至于始祖大人与比杰尔应该是以前在别的地方吃过了，所以仍然保持冷静。

    不过，他们也没有忘了要再添一碗。

    神殿的建造工程非常顺利。

    4　神殿与死灵骑士

    以纯白创造神像为中心的宽阔空间。

    彷佛为了照亮神像般配置在侧面的发光石头。

    发光石头全都加工成火焰造型，看起来就像是熊熊燃烧的白色火舌。

    「没想到居然能加工光石……」

    「真了不起。」

    山精灵跟始祖大人都大为惊讶。

    光石正如其名，是一种会发光的石头。

    由于随时都在发光，所以有人拿它代替灯具。

    虽然有人这么做，不过光石这种东西，就算只有小石头尺寸也一样相当贵重，似乎不是平民能弄到手的东西。

    主要用途，还是富贵人家的照明。

    始祖大人从某处运来了这种高级货。约有小孩子身躯那么大的光石，多达几十颗。

    应该是想装饰创造神像吧，不过单单小石头尺寸的就很贵了……还是别问价钱比较好。

    于是，我将这些光石摆在山精灵们计算好的位置当成照明装置……但是有够简陋的。

    毕竟只是会发光的石头而已嘛。

    我对摆设位置的设计太讲究反而带来负面效果。

    所以我将光石加工，雕成火焰形状。

    嗯，这优秀的设计让我忍不住想自吹自擂一下。

    光石就算形状改变，光量也不会出现差异，强度更不会浮动。我雕完一颗确定没问题后，把剩下的全部加工。这下子应该就比较有气氛了吧。

    墙上的花纹也由我设计。

    本来想雕出风景，不过这种空间还是花纹类比较好。

    不过，我没有弄得整齐划一。整齐的花纹虽然美观，却会带来压迫感。话虽如此，故意刻得歪七扭八被人发现也会带来不快。

    因此我想做成既美丽又能保存手工质感的设计。

    …………

    我觉得自己干得很好。

    始祖大人也没有意见，而且他正在热心祈祷。

    「这样就算完成了吗？」

    高等精灵问道。

    「大概吧。」

    出入口则把我之前挖的斜向螺旋洞穴周围修整一下，再装上门。

    空间的墙壁依照我的设计完成了，地板也一样。

    在创造神像的正面，按照始祖大人的指示做了一个类似祭坛的东西。

    可以说大致完成了吧。

    「地下算是完工了吧。」

    没错，地下完工了。地上还没弄好。

    问题在于创造神像正上方的洞穴。一旦下雨，创造神像就会被弄脏。

    因此大家商量后决定把地上的洞穴盖住。

    至于要怎么盖住……最后决定在地上也盖一座神殿。

    幸好只要用木造的就OK了。

    我从村里叫来更多高等精灵，打算一口气盖好它。

    要把创造神像正上方的洞穴，以及我为了通往地下所挖的洞穴都遮住。

    我按照高等精灵们的指示，努力收集木材并加工。

    地上的木造神殿完工了。

    看起来就像一栋木造住家。

    房子大致可分为前后两个区域。

    前面是生活区。

    放著一般的桌椅，感觉就像哪里的休息场所一样。

    后方区域则有通往我所挖的那个洞的门，以及创造神像正上方的洞。

    洞穴周边都设置了防止摔下去的栅栏。

    毕竟有人掉下去就糟了。

    屋顶设有机关可自由开闭。为了放这个机关，拿掉了房屋中央的梁，因此必须在几个关键处下工夫以补强结构。这部分是山精灵们的点子。

    下雨时关闭，天气好的时候则打开……不过会有人常驻吗？在这里耶？

    还有，虽然都已经盖完了……可是地上的神殿不会被魔物或魔兽破坏吗？

    解决这个问题的人是始祖大人。

    他施展驱魔用的魔法。

    魔法还真方便啊。

    「不能用之前那种石像鬼吗？」

    隧道内都放十只了，我觉得这里也可以放一下……

    「虽说我敬爱创造神，但神像终究只是神像。隧道那边可是攸关巨人族的安危啊。」

    「原来如此。」

    附带一提，我挖地下洞穴时那些帮忙的泥土士兵们，负责担任地下创造神像的警卫。

    「真的很谢谢你，感激不尽。」

    「因为始祖大人对我们照顾有加嘛。」

    始祖大人非常开心地对我道谢，光是这样就够了。

    好啦，回家吧。嗯？什么，为何要揪住我的肩膀？

    「还有一个地方耶？」

    ……对喔。

    总之，所有人先回村子一趟吧。

    有没有东西忘了拿？好～来点个名……没问题了。

    那么，前往第二颗黑色大岩石所在之处。

    那边的上头也有开洞，因此可以从地面入侵。

    始祖大人知道地点，所以没问题。

    我跟始祖大人决定先去侦查。第二颗黑色岩石的位置也在「死亡森林」当中。

    非常靠东边。

    这边的森林没被拉丝蒂烧过，所以找起来比较费时。

    最后在森林中发现一个大洞。

    跟第一个洞穴很像。

    也就是说，黑色大岩石就在这个洞穴底下……？

    嗯？突然有股不寻常的气息。

    我拿出「万能农具」。

    始祖大人也提高警觉。

    …………

    我找了找有没有东西可以扔下去，可惜没有。

    要是有小石头之类的就好了。

    大概是跟我有一样的想法吧，始祖大人咏唱咒语制造泥土士兵。

    接著泥土士兵一靠近洞穴……

    就被吃了。

    一眨眼的工夫而已。

    之前袭击巨人族迷宫的那种大蜈蚣从洞里冲出――毒岩黑卡顿。

    紧接著又有前所未见的虫子大批大批爬出来。

    「撤、撤退！」

    我抱住始祖大人，利用他的传送魔法逃跑。

    「空中？」

    结果逃跑的目的地是在半空中。

    「暂时先往上空避难而已。」

    始祖大人一脸若无其事地飘浮在空中，我则是紧抱住始祖大人的腰不敢松手。

    蜈蚣见状努力朝我们伸长脑袋，巨大的利牙一边发出喀喳喀喳的恫吓声，一边向我们靠近。

    「唔……这就没办法了。」

    始祖大人只好重新使用传送魔法，回到村里。

    熟悉的景色让我松了口气。

    手掌心满是汗水。

    先前在巨人族迷宫遭遇时还没有那么夸张，但刚才的蜈蚣让我感觉不对劲。

    森林中有那种地方令人很困扰。该怎么办呢？

    我还在思考时，始祖大人已经展开行动。

    他找来哈克莲。

    移动到刚才的洞穴上空。

    要她对准洞穴喷火。

    龙还真是厉害啊。

    不知为何也同行的我紧抱著始祖大人，重新认知到这点。

    区区蜈蚣，只靠始祖大人似乎也能应付。

    然而，刚才还有许多小只的虫子，他觉得太麻烦就乾脆先撤退了。

    我则负责扑灭哈克莲喷火所造成的森林火灾，并且将焚烧过的痕迹锄掉。嗯，请被烧死的魔物和魔兽安息吧。

    始祖大人已经闯进洞穴里了。

    哈克莲则留在我身旁担任护卫。

    乌尔莎也在。

    哈克莲移动的时候，乌尔莎也跟来了。两人变得很亲密。

    但是，不听看家组的交代可不行喔。

    还有，哈克莲，不能一直宠她喔。

    「村长～那边好像有东西。」

    嗯？

    我往乌尔莎说的方向看过去……不过是普通的森林。

    呃……只是我看不见而已，哈克莲好像已经看到了。

    「应该没办法对话吧？」

    哈克莲站到乌尔莎前面护著她。

    稍后，我也看到对方了。

    一个持剑、身穿铠甲的人类。

    然而，他身上散发的气息说明他不是人类。

    躲过了哈克莲的火焰吗……那家伙是死灵骑士。

    事后始祖大人告诉我的。

    「上到地面之后迷路，所以四处徘徊。之前也因为做了同样的事而捱骂，正当自己觉得要完了的时候，突然感觉到一股熟悉的气息才前来这里……」

    我解读死灵骑士的手势。

    哈克莲跟乌尔莎则是听腻了跑去玩。

    这位死灵骑士没有半点敌意。好像是和主人之间的契约结束，变回了自由之身。

    对方比出「我可不是看到什么都拿剑乱砍的疯子喔」的手势。我说既然这样就别拿著剑到处乱逛，他表示是因为没有剑鞘。我用附近的树木做了个新的剑鞘给他之后，他又说希望能找人聊聊天，所以就一直对话到现在了。

    「问我能否当你的主人？啊～这个提议令我很开心，不过……你也想问问那边那两位？虽然我觉得应该不会答应……不过乌尔莎的话――」

    「现在的她没办法使唤死灵骑士喔。虽然村长也一样啦。」

    始祖大人跟我们会合。

    他解决掉还活著的魔物，将洞穴里的敌人全数歼灭。

    里面似乎已经安全了。真是太好了。

    「所以呢，他是？」

    在我的介绍下，死灵骑士很有礼貌地低下头。

    「从地点看来，他似乎是死灵王的部下。」

    「我想也是。」

    「那你打算怎么处理？」

    「怎么办才好？」

    带回村子……恐怕办不到吧？

    可以吗？有机会吗？要不要试试？

    ……不行。连我自己都骗不过。如果不改造一下他的外表和气质……

    「『在下不奢望以这副身躯回归人类社会，请别在意。』……就算你这么说……」

    「虽然是死灵，但他好歹也是位骑士，给他个使命不就好了吗？」

    「哦哦！这是个好主意。不过，不是主人可以赋予你使命吗……你说不必管那种小事？你这家伙不简单呢。」

    我稍微想了一下。

    死灵骑士成了温泉的守卫。

    起初，我想让他担任神殿的警卫，但是驱魔魔法的效果令他痛苦不堪，因此只好放弃。

    那么第二选择就是温泉。

    我们在盖神殿的途中来了温泉好几次，所以设施都平安无事。

    至于死灵骑士，似乎充满干劲。

    「我想拜托你保护这里……不过一个人没问题吗？」

    对于我的询问，他伸出只有骨头的手回应。

    这样啊？那就有劳喽。

    下回造访时，就带一些对死灵骑士有帮助的东西过来吧。

    「虽然途中遇到一些插曲，不过是不是该回洞穴那边了？」

    我对还在温泉里的始祖大人、哈克莲和乌尔莎问道。

    结果从男汤跟女汤里分别传来「再一下下～」的回应。

    我明白天气冷就会想泡温泉，但是没作入浴准备就泡进去实在不太好。

    咦？从村里带来了？早说嘛。

    我们稍微晚了点才前往洞穴。

    5　第二座洞穴

    尽情享受过温泉后，我们移动到黑色大岩石所在的洞穴那里。

    哈克莲焚烧森林的痕迹令人触目惊心，但也让地点变得很好找。

    始祖大人率先踏入洞穴。

    原本以为没问题了……结果始祖大人以全力冲了出来。

    他背后跟著黑色的手。这些手的真面目，其实是长度约三十公分的虫群。

    哈克莲立刻喷火烧掉。为了预防万一，洞内也再喷一次。

    「吓、吓我一跳……」

    始祖大人正试图让自己平静下来。

    即使不怕虫，突然冒出大量的虫子似乎还是会被吓到。

    我们再度踏入洞穴。

    这回所有人同时进入。为了以防万一，我和乌尔莎身上姑且施了防范有毒气体的魔法。

    始祖大人抱著我。

    哈克莲则抱著乌尔莎。我们就这样降落到洞里。

    哈克莲当时的火焰似乎威力十足。

    到现在都还有热度。

    …………

    纯白灰烬在下方堆成了山，看来原本真的有一大堆呢。

    「保险起见，对横穴也喷个火吧。」

    哈克莲遵照始祖大人的指示，朝旁边喷火。

    东侧与西侧……嗯？

    还有一个洞耶？

    「这个洞是通往哪里啊？」

    「那边好像很快就到尽头了喔。」

    虽说很快，不过好像还是要走上一天左右。

    我要哈克莲也往那边喷火。

    当成目标的黑色大岩石，被埋在灰烬里面。

    始祖大人用魔法操纵这些灰烬，送去东侧的洞穴里填塞。我本来还在想灰烬会变成怎样的东西，但它们似乎经过一番压缩，变得相当坚硬。不过碰到水不知会怎么样呢？这个等之后再说吧。

    重点是黑色大岩石。

    嗯，真的很黑，黑漆漆的。

    虽然经由始祖大人的魔法照亮四周，可是感觉光好像照不到上头。

    我将「万能农具」化为锄头拿在手上。

    于是……

    又是那种讨厌的气氛。岩石底下冒出黑色烟雾线，不停蠕动。

    …………

    因为很恶心，所以我把它锄掉。

    等到黑色烟雾线都消失之后，我就开始雕刻黑色大岩石。

    这回雕的不是创造神，而是光神。和始祖大人讨论之后，决定这么做。

    其实雕创造神我也没意见，但是相同的神像不需要摆好几处。既然如此，用掷骰子决定，换成了别的神。

    我个人虽然想雕农业神，却也担心农业神能否对抗这些黑色烟雾线。

    并不是农业神不好。

    只是难以想像农业神对抗黑色烟雾线的样子。

    光神的原型，是科林教的御神体之一。始祖大人拿了资料给我看所以不成问题，但如果完成后印象有所不同，也只能请他多多包涵。

    我花了大约半天完成。

    一完工，黑色的光神像渐渐变白。

    跟创造神那时候一样。

    嗯，这么一来黑色烟雾线就解决了。

    …………

    仔细一看，发现光神像下方还有好几条黑色烟雾线往头顶上的洞穴延伸。

    …………

    我用「万能农具」全部截断。

    创造神像那边没问题吧？

    回村子前绕去那边检查了一下，看起来没问题。

    这边我也想盖神殿，不过……

    今年冬天就饶了我吧。

    天气真的已经变得很冷了。

    我猜不久之后就会下雪。

    地上的洞穴则用附近砍来的圆木并排盖住。

    这样应该没问题吧？

    …………

    我让始祖大人抱著，浮在半空中。

    「一开始雕的创造神像……是在这边吗？」

    「正确说来要再过去一点……就在那边。」

    抱著我的始祖大人，挪动身体调整我的指尖方向。

    「………………………………………………」

    「怎么了？」

    「嗯……或许是我的错觉，不过…………」

    「有这种感觉时，通常都是要紧的事喔。」

    「是吗？」

    「没错。说来听听。」

    「刚才建造光神像的地点不是有条死路吗？」

    「是啊。」

    「那个……该不会是挖到一半的吧？」

    「……」

    「然后，假使那些黑色大岩石有它的用意在……那么只要朝隧道死路继续挖，搞不好还会有另一颗岩石？」

    「这种想法不无可能……但就算是我也没办法立刻开挖，无从确认。」

    我要求始祖大人降落到地面。

    接著在地上用「万能农具」画起图来。

    以创造神像与光神像之间的距离当成边长……那条死路的角度……差不多是这样？

    以相同的长度画边，以同样的角度当夹角……这是正七边形？

    「也就是说，还有五个？」

    看了我画的图后，始祖大人这么问道，但是我也不清楚。

    「呃，只是推测有可能这样……」

    「不过……假使这张图是对的……唔嗯。」

    始祖大人稍微想了想，露出笑容这么说道：

    「我们回村子吧。」

    我也有同感。

    因为乌尔莎已经腻了，哈克莲也很为难。

    当晚睡得很饱。

    虽说心里多少还有点疙瘩，不过姑且算是舒坦多了。

    隔天早晨。

    满脸笑容的始祖大人说道：

    「找到第三个喽。」

    「咦？」

    「就在那张图上的位置。真了不起啊。」

    一问之下，才知道始祖大人似乎一个人跑去测量了。

    他能透过设置石像鬼了解方向与距离，所以利用了这些资讯。

    虽然朝目标挖两百公尺非常辛苦，不过勉强搞定了。

    始祖大人身旁，还有疲惫不堪的露、芙萝拉、蒂雅，以及格兰玛莉亚她们……

    原来如此。看来勉强搞定了。

    啊，怪不得我昨晚那么好睡。

    拉丝蒂不在，哈克莲则有乌尔莎缠著。

    至于安……忙著照顾阿尔弗雷德跟蒂洁尔对吧？谢谢你。

    「然后呢，在发现黑色大岩石的同时，也碰上了魔物集团。」

    从那天起，我、始祖大人与哈克莲，就展开了黑色大岩石的加工作业。

    乌尔莎留下来看家。

    哈克莲对此虽然有怨言，不过毕竟还是太危险了。

    乌尔莎就交给安照顾吧。

    虽然很忙，但至少短期内晚上能睡个好觉了。

    堕神。

    我曾为神。

    然而，败给可恨的诸神后，被褫夺了地位与名誉。

    身躯也遭人封印在大地深处，只能就此腐朽。

    不可原谅。这种事绝对不能容许。

    即使要花上千万年，我也要讨伐诸神、消灭k们！此仇如何能忘！

    在可恨的诸神全数毁灭之前，我都会持续诅咒世界！别以为把我封印起来就能安心。

    我也不是蠢蛋。

    早已安排了几个将来复活的机关。当我复活之时，就是你们的末日！

    然后，虽然我原本是这么想的……

    先说清楚，我是神。

    而且，神也是会痛的。

    请想像一下。

    有人将一根巨大木桩打进你的小腿。

    很痛吧？超痛的吧？要不是被封印住，我早就抱著腿在地上打滚了。

    而且，为了将来复活作准备，我当时正在睡觉。

    惊慌。超惊慌。会「怎么了、怎么了？咦？发生什么事？」地惊慌失措吧。

    弄清楚状况后，我不禁愕然。

    封印我的大岩石，成了可恨的创造神模样，变得更为稳固。

    这种感觉，就像被关进牢里后拚命将铁栅磨掉一半，却被换进另一间新牢房。

    而且，铁栅比之前更硬了。

    会认为是诸神干的好事而咬牙切齿对吧？

    可是，我被封印住了，一点办法都没有。身体无法动弹，只感觉到疼痛。

    我久违地下了诅咒。嗯，召集到的都是虫子。我的力量也衰退了……

    不过，现在只有一处变稳固而已。

    这种程度的痛也还能忍耐。

    正当我乐观地这么想时，第二处也被搞了。

    不该外露吗？

    而且居然派龙过来，太奸诈了吧？

    那些家伙，可是凶暴到敢找神吵架耶。

    能容忍龙却不能容忍我，混帐诸神。

    好、好吧，算了。

    封印遭到强化的部分，只有外露的那两处而已。

    应该是我为了复活所安排的机关顺利发挥效果，因此诸神才会察觉吧？

    尽管很遗憾……但我还有其他伎俩可用。只是复活延后个一百年左右罢了。

    才刚这么想，第三处也中奖了。

    下手的家伙……并不是可恨的诸神，而是人类。

    嗯。

    那些家伙，是算准了石头掩埋的地点才动手的。

    疼痛已经到达极限，所以我弃了一部分身体。

    虽然力量流失了不少，不过神性还在。

    此外，我很有智慧，所以能够预测未来。

    看吧，他们果然如我所料找到第四处了。

    …………

    「救命啊，神！我愿意为之前所做的那些事道歉！」

    闲话　迷惘的死灵骑士

    我名叫……什么呢？忘了。脑袋迷迷糊糊的，真糟糕啊。

    当遇到困扰时，就做空挥训练。没错，有烦恼就空挥是我的习惯。

    嗯？我的爱剑剑柄怎么变得如此破烂不堪……是疏于保养的缘故吗？因为是魔法剑就轻忽，真是不应该。

    ……怪了？我拿剑的手……是不是变成骨头了？嗯，是骨头没错。

    …………

    唔哇哇哇哇！咦？什么？到底怎么了？难不成，我是骷髅？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    空挥让自己冷静一下。

    好，虽然不知道理由，但只能接受事实。现在的我是一具骷髅。

    不只是手，胸膛和脚也一样。虽然看不到，但是从触感可知脑袋也是。都是骨头比较协调，希望真是这样。如果脑袋没事，但只有身体是骷髅，那就太恐怖了。

    身上的铠甲也破烂不堪。似乎不止几年，可能已经放了几百年。

    从这点看来，我已经死过一次了吧。然后又苏醒？变成不死生物了吗？假使真是那样，自我意识也太明确了点。

    因为是骷髅所以无法说话，不过比手势还是可以的，也能敲打木头发送信号。不死生物做不到这种事。换言之，我不是不死生物。就是这么回事。

    然而，这么一来我到底是什么？有自我意识的骷髅？嗯～

    我思考了三天左右，但是得不到结论，所以放弃了。

    此外，在这三天之间，我既不想睡觉也不会肚子饿。

    这让我真的有了成为怪物的自觉。

    尽管记忆模糊，但以前的我的确是人类，而且是一名骑士。那种会让周遭的人兴奋尖叫的存在。

    要是以现在的模样上街，大概会引来另外一种意义的尖叫声就是了。

    …………

    大家能接受我吗？要不要赌赌看？

    不不不，那是不可能的吧。如果我是街上的人类，铁定会讨伐这种怪物。

    唉……怎么办？

    若是这样，变成没有自我意识的不死生物反倒还比较好？

    不行，不能放弃。

    就算变成骷髅，我还是能像这样拿剑活动。拥有自我一定有它的意义在。

    …………意义？

    这么说来，我原本好像有个主子……虽然身为骑士，这也是理所当然的……

    以前我好像侍奉过某位君王。

    不，应该是女王吧？记忆很模糊。竟然会忘掉自己的主子……还是想不起来。好，来空挥吧。烦闷的时候也靠空挥发泄，这就是我的作风。

    尽管空挥能让心情畅快……不过毕竟是骷髅嘛，练不出肌肉。嗯……再挥一百下。

    好，舒服多了。那些小事就别去想它。

    过去的事只要慢慢回忆起来就行了。

    首先，我该做的……是什么呢？

    打造一个据点？我又不用睡觉耶？肚子也不会饿，没那个必要吧？

    所以不需要开垦田地，也不需要设置陷阱。

    ……

    构筑防御阵地？

    哦哦！就是这个！既然是骷髅，防御力应该很差。为了弥补这项缺点，阵地很重要。

    呵呵呵，要开工喽！

    先从挖掘地面开始，这是基本。至于工具……用剑挖总觉得不太对劲。

    徒手？用只剩骨头的手挖？不太行啊。卸掉一部分铠甲当工具好了。虽然破烂不堪，但它毕竟是铁制的。

    我的铠甲碎了。看来它已经破烂过头，真遗憾。

    那么就拿掉在地上的石头！用力地挖！

    ……我看起来或许很像在玩，但并非如此。

    还有这地面，硬得乱七八糟。我虽然没骨折，内心却深感挫折。

    这是什么鬼地方？不是普通的森林吗？

    仔细一找会发现有比较柔软的部分，但也只是比坚硬的地方稍微柔软而已，硬度和我认知中的地面完全不同。

    可恶，既然这样，就用木头。

    用木材建立防御阵地。

    砍木头用剑总没有问题吧？剑应该也会允许我这么做。

    我看起来或许很像在玩，但并非如此。

    这木头，硬得乱七八糟。不是坚固，而是硬。感觉不像在砍木头，而是在敲打铁块。

    这是植物吧？没这么硬就无法在这种土地上生长吗？

    而且最教人恐惧的是，这种坚硬的树干上留著巨大的爪痕。

    …………

    想要防御阵地，却弄不到材料。

    嗯，还是来空挥吧。

    问题解决了。

    疑似在树干上留下巨大爪痕的魔兽来袭，被我打退了。

    看来我满强的，呵呵呵。

    不需要防御阵地了。

    这么一来就有点麻烦。

    没事可做。

    我想找点事情做。好不容易能活动，一定要找个目标才行。

    总之，先堆个石头看看吧。

    好空虚。

    我自己订下一个要保护石堆的规则。

    虽然还不赖，但是三天就厌倦了。

    因为根本没有人来犯啊。

    我要求不多，但我需要使命感。

    以前有主子的时候，我从来不会这么饥渴。

    真怀念啊。

    …………

    对呀，我需要的是主子。要找个让我侍奉的君王。

    没错！

    我大笑，但因为是骷髅，所以只有喀答喀答的声响。

    有了「寻找主君」这个目的后，我开始行动。

    呵呵呵，出发！如今的我非常充实！

    当我踏出第一步的瞬间，对面出现了穿铠甲的骷髅。

    …………

    我猜，自己的模样倒映在水面就是这种感觉吧。

    同样的装扮，同样的武器，同样的行动。

    我懂了。虽然懂了，但我依旧否定这种想法，抱持最后一丝希望确认。

    「你是我的主子吗？」

    我以手势如此表达。

    「不是。我倒想问，阁下是我侍奉的君王吗？」

    对方以手势反问。

    …………

    「你搞错了。不过，我们是同伴。」

    「同伴……真是美妙的词汇。」

    「呵呵呵，要不要一起去找个了不起的主子啊？」

    「好的，那就请你多指教了。」

    我有了同伴。真是个好兆头啊。

    这个徵兆该不会是我想要的主子也会马上出现？

    稍微期待一下应该无妨吧？

    我的旅程才刚开始而已。

    闲话　巨人族

    我们是巨人族，拥有跟巨人之名相符的巨大身躯，特徵是覆盖全身的长体毛。

    然而，我们没遇过除了我们以外的巨人族，所以不清楚毛算不算长。只是据说自古以来，长毛就是我们的特徵。

    我们定居在巨大到足以让我们活动的地底洞穴，很少走到洞外。毕竟外面有许多魔物与魔兽。

    不过嘛，我们会派几名战士出去狩猎就是了。

    地底洞穴里虽然也有魔物和魔兽出没，但因为数量少，我们也知道对策，所以并没有那么恐怖。顶多就是狩猎它们当食物罢了。

    当然，一旦疏忽就轮到我们变成食物，因此不能大意。

    我们每天都过著一成不变的生活。

    在洞外变暖和的时节，生活有了变化。

    首先，龙来了。而且有两头。

    在此之前我们虽然看过龙在天上飞行的模样，但是降落在眼前还是头一遭。而且，她们还要我们走出洞穴。

    我们做了什么惹龙生气的事吗？要是交出某人当活祭品，她们会原谅我们吗？尽管知道这样非常丢脸，我依旧思考起这种事。

    不过，龙族并不是来危害我们的。

    「这里好像有血腥蝮蛇对吧？」

    其中一头龙化为人形，对胆怯的我们搭话。

    虽然看起来是名年轻的少女，但这条龙可是活了很久的强者啊。从她的一举一动便能理解这点。

    「我在问你们话耶？」

    我怕她生气，只好慌忙道歉。

    「所以说，血腥蝮蛇呢？」

    「是、是的，我们生活的洞穴里有血腥蝮蛇在。」

    听起来，龙的目标是血腥蝮蛇而非我们。

    我原本还怀疑她们为何会知道我们住的洞穴里有血腥蝮蛇，但看见她身后的地狱狼、同行的高等精灵与蜥蜴人之后，我就懂了。

    他们以前来过这里。龙大概是从那团人口中问出情报，才会跑来吧。

    「我要狩猎它们没问题吧？」

    对于龙的问题，我全力点头，其他同族也一起点头。没有人笨到敢违逆龙的意志。

    况且，龙背后还有很多地狱狼待命，我们根本毫无胜算。

    「全都猎光也没关系吗？」

    另一头龙也化为人形问道。这一只没有隐藏自己的角和尾巴，大概是年纪轻吧。不过龙毕竟是龙，不容冒犯。

    「呃，那个……」

    血腥蝮蛇是足以一口吞下我们的巨大蛇类。幼蛇虽是我们的粮食，然而长到一定程度的个体，就会变成我们无法打倒的强敌。

    多亏了我们的特徵――体毛长，血腥蝮蛇不太会盯上我们，所以我们一直没理会它们，但如果龙族愿意帮忙收拾掉那些巨蛇，我们当然很感谢……

    不过全都猎掉的话，大家吃饭就有问题了。

    对龙说谎会更糟。我们老实地回答。

    「我知道了。那么，放过一些比较小的个体就行了吧？」

    哦哦！真不愧是龙，听了我们拙劣的说明也能理解。

    「不需要带路。你们暂时离开洞穴一阵子。」

    她们这么要求，因此巨人族全都走出了洞穴。

    在洞穴里要全员集合很难，所以这好像还是我第一次同时看到全族的脸。

    「半天左右就好。你们就边吃这个边等吧。」

    其中一头龙，才刚钻进我们的洞穴就解决了一条巨大的血腥蝮蛇，并且把尸体带回来。真不愧是龙。不过，她是用人形撂倒对方的吗？

    「拉丝蒂，我们来比赛吧。看谁猎得比较多。」

    「知道了，姊姊大人。我不会输的。」

    说完之后，两龙头就钻进洞穴。

    我们则按照她们的吩咐，将巨大血腥蝮蛇肢解，一边享用一边等待。

    平常我们都是吃幼蛇，吃大只的还是第一次。

    味道是长大的比较好，而且分量十足。刚才答应全部让她们猎走，会不会太轻率了？不，反正我们也没办法打倒成蛇，别去想那种蠢事。

    砰咚、啪嚓――洞内传来不该出现的声响，但我一点也不慌张。毕竟里面有两头龙嘛。

    血腥蝮蛇的尸体，转眼之间已经在洞穴的入口附近堆成山。

    同时，没进入洞穴里的地狱狼、高等精灵和蜥蜴人等，也跑去处理洞穴周边的魔物和魔兽，猎物堆积如山。

    …………

    嗯，果然不能反抗他们。我再度下定决心。好～各位，练习欢迎客人的动作吧。你问要欢迎谁？当然是龙族喽。得让她们心情好一点才行。

    虽然她们好像半天之后才会回来，但是不能松懈。这是理所当然的吧？

    那边那个人，注意你的用词啊。知道啦，我自己也会当心的。

    「只用半天，好像凑不齐数量耶。」

    「也对，再努力一下吧。」

    两头龙的对话。

    …………没问题吧？我是不是在笑？脸被毛遮住了，所以不必担心？太好了。

    结果，龙族待了五天左右。

    尽管一开始说不需要带路，但最后还是帮上忙了。龙迷路之后便开始大闹，我只好恳求她们让我们帮忙。

    洞穴的形状大幅改变。下层甚至还有些地方严重崩塌。

    啊，不，请不要介意。只要想到大只的血腥蝮蛇已经被歼灭，这种程度的损害根本就……失礼了，应该说这种程度的影响，其实比预期来得小。是的，这是真心话。

    地狱狼它们打到的猎物也一并送给我们，看来大家可以轻松一阵子了。

    是的，我们绝不敢反抗龙族，只要她们明白这点……

    咦？

    龙住在森林中央…………有个人类娶了那两头龙？而且他才是那群地狱狼真正的主人？

    …………

    这个世界上，怪物真的很多。

    是，莅临时请让我们盛大欢迎。

    还有那个……要怎么做才能让他接受我们的效忠呢？

第三卷 后记

    大家好，我是内藤骑之介。

    这是第三集。一、二、三的第三集。

    登场人物持续增加。还跟得上吗？我自己偶尔也会弄错人名。

    虽然写作时检查人物名字是理所当然的，每次有新角色登场也还是会检查他们的名字，确认有没有跟已登场的角色重复。只不过，因为参考了地名或者沿用古代伟人名，所以会跑出许多很相似的名字……为什么我要设定成这样啊？

    再加上，虽然大纲阶段没什么问题，但是常常会有原先没规划的角色冒出来抢戏。反过来说，也有在大纲阶段很有存在感，之后却变得不起眼的角色。我没有说是谁，不过加油吧。让自己更显眼一点才好啊！咦？设定太多，没办法自由行动？

    希望负担少一点？少天真了！我的作品才没有那么沉重的设定！

    ……我到底在说些什么啊？

    那么，言归正传。这部作品的角色数量已超过我的预期，因此会出现「高等精灵少女」或「鬼人族女仆之一」这种描述，常常没有写出确切的姓名。

    要集结成书之前，我本来想针对这部分改写一下，不过最后判断写出个别的名字反而会造成读者混乱，因此维持原样。

    基本上，每个人物我都准备了名字，所以总有一天会成为聚光灯的焦点才对。不，应该说我必须将作品继续写下去，让他们能够成为聚光灯焦点才行。也对，我会加油的。

    要维持目前的步调继续出到第四集、第五集……目标？没有订立。只是一本一本接著出而已。

    不想听这种准备好的宣传台词？想听真心话？这个嘛，我希望多多益善……我知道了，就十本吧。

    到达第十集之后，我想我就会思考新的目标了。

    能思考新目标的那天，真的会到来吗？

    最后，这一集也照顾我的编辑大人、校正与校阅的负责人，能成书都是托了各位的福，实在是感激不尽。

    负责插画的やすも老师，以及绘制漫画版的剑老师，感谢两位提供充满魅力的角色。我写了太多人物，真是对不起。

    另外，就是手上正拿著本书的你或你，非常感谢你们。

    那么，祈祷下一集还能再跟各位见面，恕我先告退了。

    内藤骑之介

第三卷 插图



第四卷 序章 马

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    我……没有名字。

    我是一匹诞生于普通牧场的普通马。

    不是我自夸，他们将我当成那一年最值得期待的马培育。为了回应这份期待，我非常努力。主要是吃、运动和睡眠。我变得十分强壮，渐渐有来什么货物都载得动的自信。

    某天有了转变。

    一个让嚣张牧场主人毕恭毕敬的大商人来访，买下了我。他看起来很有钱，而且充满威严。应该不会被卖去什么糟糕的地方吧――我作好心理准备。

    他一并买了母马。既然是在知道我的性别之后，特地买的……该不会是我的繁殖对象……？真的假的。虽然我之前就认为那匹母马不错……

    不不不，不能慌。还没确定她就是繁殖对象。呃，可是……不、不能太期待。

    我被绑在龙身上，在空中飞。

    …………

    这样啊，原来我是龙的饲料吗……带回家的土产对吧。哈哈哈，短暂的马生。

    正当我这么想时，却被扔在某个村子里看似牧场的地方。

    …………

    软硬适中的地面。从有栅栏看来，地方不能说宽敞，但也不算狭窄。地上长的草很美味。

    马厩是新盖的。山羊们也在同一个地方，但是彼此的体格差距让它们不会随便靠近，所以我并不在意。换句话说，环境不坏。不，很好。是个好地方。这么说来，旁边的母马……就是我的繁殖对象。太好啦！

    唉呀，不能高兴得太露骨。要冷静。没错，必须冷静地应对才行。第一次接触很重要。如果这时候失败，日后会有很多麻烦。所以，要三思而后行……我向她搭话。

    「你想要几个小孩？」

    …………

    太快啦啊啊啊啊啊啊！慢、慢、慢着，刚刚的不算！

    她和我保持距离了。呜呜呜……

    就在我思考有没有办法打好关系时，这里的主人来了。是个人类。

    想骑本大爷？哼，好吧。你就享受一下骑在我身上有多舒适吧。

    …………感觉非常糟糕。看来他没骑过马。指示的方法也不对。我想他大概没有骑马的才能。

    结论，这个主人以骑手来说不及格。还有，带来的狼很恐怖。拜托别吓我。

    偶尔，会有主人以外的人来骑我。一个是耳朵很长的女孩子，一个是耳朵像兽类的女孩子。

    两人驾驭马匹的技术都比主人好，跑起来很舒服。

    所以主人啊，拜托别用带有怨气的眼神看我。

    某天，史莱姆来骑我。

    喂喂喂，史莱姆居然想骑本大爷……不，不能有成见。好吧，就让你骑骑看。

    哦哦，技术不错嘛。感觉像背上什么都没载一样。

    …………

    史莱姆摔下马了。抱歉，下次我会跑慢一点。

    咦？刚刚那样很好，所以再一次？我是没差啦……

    我陪着史莱姆一直跑下去。史莱姆是个很努力的男子汉――虽然我不晓得史莱姆有没有性别之分。

    史莱姆骑着狼。真是大受打击！狼比我还要好吗？

    我躺下来吃草。现在什么都不想做了。

    史莱姆来骑我。

    嗯？狼不是比我还要快吗～

    …………

    这……既、既然说到这种地步，真、真拿你没办法呢。只能骑一下喔。哼哼，说什么我坐起来比狼还要优雅，这种事不用讲也知道……

    劲敌登场。那些叫做半人马的家伙。

    唔，居然载着主人跑。他可是我的主人喔。

    主人、主人，你是不是也该骑我了啊？在这种时候，就算技术烂一点我也会忍耐。骑手的不足，就由我来弥补。

    …………

    超出我能弥补的程度可就头痛了。但是，不能输给什么半人马。总觉得输给那些家伙就完蛋了。

    喂――！半人马小鬼！不准勾引我老婆！

    以为是小孩就大意了。虽然还是小孩，不过公的就是公的。

    咦？你问自己何时变成我老婆的？喂喂喂，甜心，怎么到现在还说这种话呢？

    回想一下败给发情期的春天吧。鼓起来的肚子，差不多要生了。

    虽然村里似乎因为人口增加变得很忙，不过长耳女孩和兽耳女孩来帮忙照料老婆了。拜托。

    儿子诞生。

    哦哦……感动。你很快就会长大～

    老婆也辛苦了。

    我的名字叫贝尔福德。

    主人原本替我取了个某地名马的名字，但我总觉得哪里不对劲。或许是因为当时我正在烦恼如何拿捏和老婆之间的距离。

    贝尔福德是兽耳女孩为我取的名字，不过很适合。或许是因为当时我和老婆已经变亲密了。

    总而言之，身为这个村子里最快的马，我今后也会继续努力。

    儿子啊，看清楚我的英姿吧。

    今天是和那些半人马赛跑的日子。为了这一天，我甚至好好练习了一番。

    不能太介意比赛的结果。

    嗯，凡事都要看当下的运气。

    不可以拘泥胜败喔。

    虽然爸爸今天不太高兴，要去睡觉了。

第四卷 第一章 神与工作与春季

    1　创造神话

    创造神遵从伟大意志，必须打造世界。

    首先，k做出时间之神。由于成品实在太美，于是创造神娶她为妻。成为创造神之妻的时间之神，生下太阳神、月神与大地神。月神是双胞胎。因此，夜空中有两个月亮。创造神和时间之神及四名子女合作，创造了世界。

    「这就是世界的起源。」

    始祖大人在讲台上娓娓道来。

    我想，这应该是个非常宝贵的经验……不过几乎没人在听。

    大家都顾着吃吃喝喝。

    我也没专心，所以只听了个大概。

    太阳神造出光神与火神。月神们生出暗神与水神。大地神连连失败，却舍不得抛弃这些创造物而选择留下来。这些创造物，便是如今在大地上生活的物种。大概就像这样……

    这样啊～我们是失败作啊～我原本这么以为，却又听到「其实只是太阳神创造我们时没能让我们成为神，大地神则是教导我们何谓成长」还什么的……

    下次认真听好了。

    举行宴会的理由很简单。消除不满。

    始祖大人他们负责挖掘与寻找黑色大岩石，我则负责加工。我们每天处理一个，就这样持续了差不多五天。

    也就是说，黑色大岩石的配置的确是正七边形。不，该赞赏始祖大人的测量技术吧？

    总而言之，最大的受害者是……遭到始祖大人动员的露、芙萝拉、蒂雅和格兰玛莉亚。

    一行人要在坚硬的大地上头钻个两百公尺。当然，不是徒手而是靠魔法，不过这么做好像会很累。这种事连续做了五天。

    最后一天，露已经在思考该怎么做才能收拾掉始祖大人，芙萝拉则是看着药瓶露出诡异的微笑。蒂雅目光呆滞，格兰玛莉亚不发一语地磨着很像骑士枪的武器。四人曾经联手袭击，不过似乎没用。

    我原本觉得不用那么急……可是一看见那些黑色大岩石就会感到不安，所以默默地照做。

    雕出神像后，岩石就会由黑转白，所以会有种漂白污点，或者说把脏东西清理掉的感觉，令人心情舒畅。

    而且，第五处――从创造神像算起是第七处――作业结束后，那种爽快感――

    心旷神怡。让人不禁大喊：「我撑过去啦！」

    另外四人则是疲惫不堪。始祖大人明明也干了一样的活，看上去却没什么事。

    …………

    之前和哈克莲一起行动时，为什么会那么疲惫啊？当时比较累吗？总而言之，为了慰劳四人，我安排了宴会。

    会场在宅邸大厅。当然，其他村民也一起拖下水。否则就要一直听她们诅咒始祖大人了。

    「龙呢，是创造神出轨的时候，妻子时间之神造出的神兽。所以龙就算面对神明，也无所畏惧。」

    「哦～」

    始祖大人正在解答听众对于神话的疑问。

    提问者是兽人族女孩们。

    「因为在好林村没人会教那些事嘛。」

    格鲁夫看在眼里，轻声说道。

    「有类似教会的地方吧？」

    「我之前没提过好林村会搬迁吗？只有一开始的地点有教会。」

    「婚礼怎么办？」

    这种仪式不是要在教会办吗？

    「村里自己搞定。」

    「原来如此。」

    「『魔王国』和教会虽然不是敌对关系，但教会在魔王国境内的势力并不强……顶多是有就利用一下的程度吧。」

    比杰尔从旁插嘴。

    你在这里待满久了，没关系吗？魔王不会生气吧？

    会场角落，葛拉兹与萝娜娜你侬我侬，两人感情相当好。

    四天王有两个在这里，真的没关系吗？

    「没关系啦。毕竟来这里之前才搞定一件重要的工作嘛。」

    「重要的工作？」

    「嗯。『魔王国』也不是上下一心，有很多派系。其中一派突然痛改前非啦。」

    「咦？」

    「他们就像回过神一样，把至今所做的坏事全部招出来……之前大家都没注意到这一派，所以造成不小的骚动。暗杀魔王大人、将四天王全部换掉、捧公主当傀儡、侵略福尔哈鲁特王国……计划的规模很大，不过还在准备阶段。我将整件事弄清楚，并且把参与的人抓起来……冬天之所以能悠闲度过，就是忙这些事的奖励。」

    「喔…………」

    以时间来说，似乎就是我组织温泉调查队出外那阵子。其他地方也会发生别的事件呢。

    「葛拉兹也是？」

    「那些家伙似乎也把手伸进军方内部……葛拉兹表示要负起责任退休，不过没获准。他宣称不能退休就要暂时在家反省，然后跑来这里。」

    「这样行吗？」

    「因为冬季不会有什么比较大的纷争。」

    这样啊。我和比杰尔、格鲁夫找了个理由干杯喝酒。

    我还在想会场怎么变得有点吵，原来是拉丝蒂回来了。

    「看样子……不是我的欢迎会呢。」

    「好久不见。没出什么问题吧？」

    「嗯。」

    布儿佳和史蒂芬诺跟在拉丝蒂背后。

    「回老家的感觉怎么样？」

    听到我这么一问，三人的脸色都不太好看。

    询问怎么回事之后……

    「很惨。」

    似乎是这样。

    首先是拉丝蒂。

    德斯是龙族领袖，但还是有不服从的龙――以暗黑龙基拉尔为首那一族。

    他们突然低头道歉，让德斯不知该如何应对。

    「之前真抱歉。以后我们好好相处吧。」

    「嗯，我知道了～」

    能这样和好自然没问题，不过长大到某种程度后就有面子问题，所以办不到。

    德斯起先甚至以为是基拉尔攻来，因此向莱美莲求援。

    在那之后，双方经过一番商谈，德斯与基拉尔和解，然后基拉尔送了人质……或者该说是龙质到德斯那里。

    本来事情到此结束就好，但不知为何话题扯到我这里。

    「听说你引以为傲的女儿嫁到人类那里？他是怎样的人？厉害吗？」

    虽然已经和好，但德斯多少还是有些提防，所以没带基拉尔来村里。

    然后，他似乎是为了让基拉尔听听我的事，于是把哈克莲和拉丝蒂叫了回去。要是发生最糟糕的状况，还能增加战力。

    「提到暗黑龙基拉尔，大家都说他是爷爷永远的劲敌。然而实际见了面之后，却是个普通的酒醉老人家……」

    拉丝蒂似乎被迫一直陪他聊天。

    顺带一提，他喝的酒产自「大树村」，还托拉丝蒂传话希望能交易。我们家的酒能让他看上倒是好事一桩。

    「你说暗黑龙基拉尔，那不是神话里登场过的龙吗？」

    「刚才露小姐的爷爷提到过喔，说是咬过创造神的脚。」

    「基拉尔这个名字是继承来的，所以不是神话里的当事者啦。他好像是第七代。」

    在旁聆听的兽人族女孩们表示疑惑，拉丝蒂如此回答。

    光是「神话登场人物的孩子」就够厉害了吧？

    总而言之，拉丝蒂就这么参加宴会了。

    布儿佳与史蒂芬诺也和拉丝蒂一样疲惫。

    「回老家时碰到了大骚动。」

    据说是老家的有力派系之一突然闹事。她们正好在事发期间抵达，于是协助镇压。

    「一问之下，说是听不到神的声音了……真是莫名其妙啊。」

    似乎是回老家的期间被迫善后，没得休息。

    「真是惨啊。」

    再加上，带回去当土产的东西也造成问题。

    好像是太受欢迎而引发冲突。受欢迎很好，但是起冲突就尴尬了。想要再补送一些过去？这倒是无妨，不过运输手段是个问题啊……

    算了，之后再想吧。

    我要布儿佳和史蒂芬诺也参加宴会，先放松一下。

    虽然发生很多事，不过熟面孔都到齐令人开心。

    「琪亚比特如果能待久一点就好了……」

    琪亚比特在温泉调查队解散之后，就回加雷特王国了。

    当时我请始祖大人送她一程，似乎让她很惶恐呢。

    始祖大人来到我身旁。

    「这次真的很抱歉。」

    「哪里，毕竟我也感受到不好的气息嘛。能早点解决真是太好了。」

    这是实话。

    「也对。话说回来……我从刚刚就有点在意，你腿上那是什么呀？」

    「猫。」

    「我知道是猫，不过它之前在这里吗？」

    之前不在。

    我刚刚才认识这只猫。就在宴会开始前。

    大树旁的神社前，有只一身黑的猫显得饱受惊吓，一脸不知道为什么会身在此地的表情。不过，它渐渐认清现状，看到我之后还思索了一下，最后一脸认命地仰天而躺。

    随你高兴吧。

    它以全身这么表示。所以，我让它成为村里的一分子。猫是农家的伙伴。因为它们是会抓老鼠的动物嘛。

    不过嘛……这只猫应该没办法对付地鼠就是了。哈哈哈。

    中意那副认命表情也是原因之一，大概是所谓的同理心吧。就让我们好好相处吧。

    正当我想到这里时，猫从我腿上站了起来，钻进了桌子底下。随性正是猫讨人喜欢之处。

    始祖大人也离开了。哈哈哈。

    那么……

    附近有四个人的气息。露、芙萝拉、蒂雅与格兰玛莉亚。嗯，不止四人。芙劳、安与莉亚她们也在后面。啊～还有哈克莲和拉丝蒂？

    能弄清楚这些真不简单呢。我简直像个高手。

    …………

    猫在桌子底下以非常认命的表情看着我。

    现在的我，脸上的表情大概就和猫一样吧。

    2　冬季的工作

    春天即将到来。

    尽管有这种感觉，天气依然很冷。

    猫睡在暖桌里。虽然一开始十分见外，不过现在已经能和小黑们一起窝着了。

    它很中意宅邸天花板设置的蜘蛛通道。会和没冬眠的座布团孩子们争夺位置。

    不，与其说是争夺，不如说是相让吧？我原本还担心会不会吵架，不过没问题。座布团的孩子们很聪明这点我知道，不过猫也相当聪明。

    上厕所教一次就会，吃饭也愿意等。

    真要说有什么失败……大概是某次掉进酒桶里差点溺酒吧。把它救出来后，脚步还摇摇晃晃的呢。

    顺带一提，酒史莱姆尝过当时那桶酒。

    之后，酒史莱姆似乎会刻意将猫引向酒桶那边……不过猫巧妙地避开了。

    这代表它已经混熟了吧。话说回来，猫是公的。是不是该去哪边要只母猫来呢？

    我今天的工作，是处理摆在宅邸作业区的大型马车。

    马车。

    装有车轮，由马拖行的车辆。

    虽然会先想到西部开拓时代的篷车，不过眼前这辆是箱型的。

    这辆车看起来是贵族用的，各个部位的装饰都相当豪华。

    内部装有一组相对而坐的沙发，可分别让两人舒舒服服地坐着。

    外面是能坐两名车夫的设计，合计六人座。根据芙劳的说法，这辆马车似乎相当高级。

    若问它为什么会摆在我家的作业区……

    「这种机关要用在什么地方啊？」

    山精灵们对我做的悬吊系统很感兴趣，说明完用途之后，她们便从麦可先生那里抢……咳，借来这辆马车。

    之所以制作悬吊系统，则是因为做出了弹簧。

    这是之前委托好林村的东西，他们用小型飞龙通知我已经完成了。

    我原本想装在床铺或沙发上，不过很遗憾，领到的弹簧比预期来得更大更硬。

    据他们表示，先做出铁棒再弄弯会有强度问题，所以制作弹簧时要先让铁块有某种程度的弯曲……不过以现在的技术来说，这样已经是极限。

    我收到东西，认为既然都让人家做出来了，就要找个办法好好运用，于是想到悬吊系统。

    因为弹簧的尺寸大小，就和车子的悬吊系统差不多。

    我回想车子模型，试着把东西做了出来。

    避震器……放进弹簧里的活塞部分用木头制作。虽然强度令人担心，不过毕竟是试做嘛。活塞里的油就从村里拿现成的用。

    虽然油是贵重物品，但我还是用了。尽管要避免油漏出来得费点工夫……不过勉强算是搞定。

    于是便完成了。

    做是做了……不过这东西该怎么办啊？正当我这么想时，山精灵来了。

    找好林村做的弹簧还有不少，所以先拿一辆车的份试试。

    作出决定之后，事情就简单了。

    山精灵们把拉丝蒂和芙劳拖下水，花了数天从麦可先生那里弄来马车。

    要不是始祖大人出门不在，山精灵们恐怕会毫不客气地使唤他。

    「弹簧是铁制的，很重，所以不能用太多呢。」

    我们将车轴和车体分开，在前后四处合计八个地方装上悬吊系统。

    然后，将能改造的地方澈底改造。车体轻量化，扩张收纳空间，强化车轮与车轴。就像改造玩具一样。虽然没想过会拿马车来改就是了。

    我和山精灵们把马车好好地摆弄了一番。

    结果――

    「屁股不会痛。」

    「真希望我家也有一辆耶。」

    「这东西能卖。请务必量产。」

    这是芙劳、比杰尔和文官少女组的感想。

    和之前的马车相比，震动明显有所缓和，令人开心。

    我也试着搭乘了……不过坐起来有他们说的那么舒适吗？晃得相当厉害。大概是之前更严重？毕竟车轴原本直接装在车体上嘛。

    从周围的赞叹程度来看，想成已经改善了不少吧。

    顺带一提，拉车的是半人马派驻员。找马过来之前，她们已经自动自发地帮忙拉车。而且还是两人一起。

    目前，以乌尔莎为中心的孩子们，正在享受搭乘马车的乐趣。

    …………

    「马车是用那种速度跑的吗？我还以为会更优雅一点耶？」

    对于我的质疑，排队的观众们显得很疑惑。

    搭过马车的人似乎不多。

    我将马车交给山精灵，自己去处理别的东西。

    首先是替今年诞生的孩子们做积木。

    要做成好拿又不能放进嘴里的大小相当困难。还要仔细地磨掉边边角角，避免孩子们受伤。

    圆形、三角形与四边形这些基本款多做几个。然后是长条状和有点弧度的……完成。

    由于做得很仔细，所以弄完四组时已经入夜了。

    如果不是用「万能农具」，大概还得多花些时间吧。

    马车那边多了轮班的半人马，一直跑到很晚。是要顺便做耐久测试吗？

    矮人们挑战坐在马车上喝酒……我想应该没问题吧。他们会拼了命忍着不吐出来。

    应该不至于弄脏马车内部的装潢。

    隔天――

    今天要做的是椅子。虽说是椅子，却也不是普通的椅子。是那种底下有橇会摇晃的。我不知道正式名称。我叫它老爷爷椅。这次要尝试把它做出来。

    「摇椅吗？」

    文官少女组这么一问，让我晓得正式的名称了。

    总之，我想先测试一下强度和耐用度，于是自己试着坐坐看……似乎没问题。至于有多耐用，要坐久了才知道吧。

    我在做好的椅子上放了个垫子，再让酒史莱姆坐到上头摇摇看。他看起来晃得很开心。嗯嗯。

    …………

    五分钟左右就玩腻了离开。这样啊。

    现在，猫坐在椅子上一动也不动。虽然希望它摇一下……算了，也罢。目前看起来没问题。

    要轮到重头戏了。

    没错，摇椅只是实验。

    重点是摇篮。

    我早就想做了。不，我实际做过了。然而，一想到要让婴儿用就觉得害怕，所以打了回票。不过，差不多可以了吧。我的技术应该也有所长进了才对。

    要让孩子们睡在爸爸做的摇篮里！

    我趁着这股气势，努力动手做。

    先做一台。

    倾斜超过四十五度以上，会有翻倒的危险呢。必须做到六十度，不，做到九十度都能回正才行……

    「村长，这根管子是什么？」

    山精灵纯真的眼神令我深感抱歉，但那只是单纯的失败作品而已。

    费了一番苦心之后，总算做出一台普通的摇篮。

    嗯，想太多不好。普通最棒。

    问过实际使用的评价之后，再加以改善吧。

    我立刻去安那边……看见儿子抓着东西站立的英姿。

    小孩长得真快啊。

    莉亚她们那边也一样。

    似乎不需要摇篮了。

    等下一个孩子诞生时再用吧。

    顺带一提，先前似乎都是用吊在天花板上那种摇篮。

    爸爸白忙一场了。

    坐在摇椅上的猫叫了一声，似乎是要安慰我。

    谢谢你。

    3　春天已近的冬季

    春天了吗？还是冬天？让人烦恼的时节。

    已经是春天，差不多可以下田了吧？我开始坐立难安。

    不过，还是有可能天候突然变坏或气温骤降，所以不能大意。

    观察春天是否到来的标准很多，不过我现在都交给树精灵判断。

    「还没。要再等一阵子。」

    春天还远。

    山精灵们动手改造我做的椅子。

    不是之前做的摇椅，而是附带捶背功能的椅子。

    因为弹簧有多就试做了……但是力道不够。虽然弹簧太硬也是个问题，不过主因大概在于动力是水力吧。

    也就是说，山精灵们接手了我中途放弃的东西。

    目前，她们正打算以齿轮补足力道。

    补强是没关系，但是那张有捶背功能的椅子要让谁坐呢？需要那种椅子的人………………村里好像没有。

    始祖大人、德斯和魔王似乎也用不着。我中途放弃也是因为注意到这点。

    不过嘛，如果目的在于增进技术倒是无妨。嗯。

    …………

    话说回来，山精灵，你们有没有把我的说明听进去啊？这可不是拷问道具喔。

    捶背的力道不需要强到能敲破南瓜啊。

    始祖大人因为工作离开，所以不能仰赖传送魔法。

    没办法简单地前往温泉不太方便……可是太依赖人家也不好，要反省。

    我和哈克莲一起去温泉。

    哈克莲最近情绪低落。原因是乌尔莎。她不再黏着哈克莲了。

    起因是……兽人族男孩们。

    简单来说，就是他们为了乌尔莎争吵，然后乌尔莎出手放倒他们，解决纷争。

    接着乌尔莎又把加特夫妻的女儿娜特拖下水，并且收服了蜥蜴人小孩们。

    乌尔莎成为村内低学年（？）孩童的头头。

    她的母性，或者说是姐性以及领导能力因而觉醒。

    年龄来说是兽人族男孩们较长，不过地位是乌尔莎较高。

    乌尔莎发挥领导能力的同时……也不再黏着哈克莲了。

    哈克莲为了乌尔莎的成长高兴，却也因为寂寞而感到困惑。

    露和蒂雅也是这样吗？还是每个人各有不同呢？我不忍心看见哈克莲这样，于是邀她去温泉。

    一方面也想看看负责看守温泉的死灵骑士〈Death Knight〉状况如何。

    我们原本打算两个人去然后早点回来，却被乌尔莎发现，结果连兽人族男孩、娜特和蜥蜴人小孩们也同行。

    就在我为了该怎么办而伤脑筋时，可能是乌尔莎久违地主动来找哈克莲让她很开心吧，哈克莲一口答应。

    我知道你很开心，但是你晚上都和乌尔莎睡在同一个房间吧？有那么寂寞吗？

    只有我和哈克莲没办法顾好孩子们，所以我拜托鬼人族女仆拉姆莉亚斯与兽人族赛娜一起去，并且带上边热身边看着我们的蜥蜴人达尬与兽人格鲁夫当护卫。

    我正想战力方面有哈克莲在应该没问题时，比杰尔和芙劳也主动表示想同行。

    似乎是想泡温泉。

    「既然比杰尔在，要用传送魔法移动吗？」

    「很遗憾，我不知道目的地在哪里。」

    比杰尔的传送魔法，如果不知道目的地就无法传送。

    那么，第一次来村里时是走路来的？好像是在看得见的范围内进行短距离传送，朝村子移动而来的样子。原来如此。

    我让哈克莲背上运输行李用的板子，让大家坐到上头。

    大概是因为载着我们所以速度不快，稍微花了点时间。

    哈克莲的心情因为乌尔莎而好转，其实已经不需要去温泉，不过总而言之我们还是抵达温泉了。

    设施平安无事。

    我还在想死灵骑士跑去哪里，原来他脱了盔甲正在泡温泉。

    他看见我之后连忙起身，不过我要他继续泡。我明白他这个守卫相当尽责，因为温泉角落堆满了魔物与魔兽的尸体。

    首先，我向同行者解释温泉的泡法。要他们分清楚男汤和女汤。

    男汤交给达尬和格鲁夫；女汤则由拉姆莉亚斯和赛娜负责。

    那么，大家各自开始泡温泉。

    我虽然也想进去，不过在那之前还有事要做。

    意料之外的同行者――猫。

    不知不觉间孩子们将它也抱来了。

    生气是不至于……但是它在温泉不会觉得无聊吗？

    正当我考虑准备些猫玩具时，发现它似乎对温泉很感兴趣。

    不过，浴池对猫来说太深了。

    …………

    我稍微想了一下，然后在附近做了一个猫用的小池。

    怎么样？

    插图p003

    它慎重地先以前脚确认，这才战战兢兢地下水。坐下让屁股泡进去之后，大概是对温度很满意吧，它将头探出浴池外，放松地趴着。

    嗯，太好了。

    接下来，则是死灵骑士解决掉的魔物与魔兽尸体。

    里面有新的，也有旧的。原本以为冬天应该不会腐坏得太快，不过大概是因为在温泉区的关系，部分尸体发出腐臭。把它们处理掉吧。

    我用「万能农具」锄下去，让它们变回泥土……尸堆里有惊慌驯鹿。

    角有好好地保留下来。

    我决定晚点要赞扬死灵骑士一番。

    好，去泡温泉……我原本这么想，却注意到更衣处有副锈得很严重的铠甲。

    那是叫做板甲的全身铠，是死灵骑士的铠甲。

    虽然上次看见时就很破旧了……不过当时有锈得这么严重吗？

    因为在温泉区里吗？可是剑没有生锈。

    剑和新的一样。会不会是因为上面有附加魔法？

    …………

    我去附近的森林弄来木材，试着做一副木制铠甲。毕竟范本就在眼前嘛。

    一会儿后，有人拍拍我的肩膀。

    是拉姆莉亚斯。

    似乎差不多该回去了。很遗憾，铠甲还没完成。真不甘心。

    而且我还没泡温泉。唔。算了，改天再来就好。

    孩子们似乎还想留在温泉玩，不过拉姆莉亚斯和赛娜把他们赶出来了。

    达尬和格鲁夫也泡暖了身子，似乎很满足……手上那是酒吗？

    说是打算回程让哈克莲载的时候喝。两人之前因为负责护卫而忍着没动，所以我不会说不行。

    唉呀，差点忘记猫了。

    我叫醒在温泉里熟睡的猫，替它擦干身体。毛看起来很有光泽耶？头发浸到温泉里，不是会伤害发质吗？

    动物的毛另当别论吗？既然变好了，应该就不需要在意吧。

    我收起做到一半的木铠甲，坐到哈克莲身上。

    下一次把成品带来吧。

    在身上冒出热气的死灵骑士目送下，我们朝村子出发。

    就像远足一样呢。改天再来吧。

    平安抵达村子之后，我才注意到一件事。

    回程时，不是拜托比杰尔用传送魔法就好了吗？

    「我想说这样会扫兴……」

    「去程是在哈克莲小姐身上吃饭，我以为回程也是……」

    比杰尔与芙劳如是说。

    算了，也好。反正很开心。

    好啦，春天就要到了。

    我把带回来的木制铠甲收尾。

    山精灵，你们帮忙让我很高兴，可是不需要安装机关喔。

    加些奇怪的装置会……从护手发射小刀？脚尖也可以？这里是收纳处？把铁装在这里……能变形成小型盾牌？

    …………真是浪漫啊。

    希望死灵骑士会高兴。

    闲话　神的代理人

    大家好。

    我是农业神。负责农业方面的神。

    好啦，先把这件事放一边……父亲啊。

    「这个，该怎么办？」

    「『这个』是指？」

    「就是这个。」

    我让他看某个世界的地上。

    「啊，老地方呢。什么变化都……咦？怪了？这是……咦？」

    父亲大吃一惊。这也是理所当然的吧。

    地上，某块黑色大岩石逐渐被雕成父亲的模样。

    「我想应该是偶然，不过这算神罚对吧？」

    所谓的神罚，就和字面一样，是神的惩罚。父亲发动的攻击。

    当然，只有父亲做得到。一般来说是这样。

    「是啊。啊，原来如此。正常雕刻不至于变成这种状况，不过材料是连神都能封印的岩石，又用『万能农具』精确重现我的模样，所以成了神罚呢。」

    「怎么办？」

    「该怎么办？」

    「这样实在是……魔神太可怜了。」

    没错，太可怜了。

    魔神确实犯了罪，也是因此遭到封印……不过在封印阶段，魔神并非邪恶。

    只不过，持续收集充斥整个世界的魔力，让他成了邪恶的存在。

    话是这么说没错，然而让世界充满魔力的原因并非魔神，是其他神。

    真要说起来，魔神只是想控制住这些魔力，结果违反了神的规矩而已。

    对于魔神的救赎，则会等到二十年后他让世界崩溃，成为邪恶的化身君临大地，接着遭到消灭而得以成就。

    听起来或许残酷，但这是许多试图拯救他的神预测未来之后，想尽办法安排的命运。这是最佳的解决方案。

    但是，此刻魔神即将遭到神罚而消灭。

    剩下短短二十年，对神来说是一段根本算不上痛苦的时间……然而照这样下去，他会得不到救赎并直接毁灭。

    「神是不会死的。」

    「父亲啊，您说得没错。然而，一旦毁灭就会陷入长眠，这段沉眠会让魔神失去至今的经验。下次醒来时，魔神将不再是我认识的魔神。我们不就是想避免这种状况发生，才选择封印他吗？」

    「正是如此。」

    「那么，请您务必向魔神伸出援手。」

    「这可不行。」

    「为什么？」

    「因为没这个必要。」

    …………

    我不禁握紧拳头要揍父亲。但我的拳头并未命中。

    父亲认真地挡住了。

    「抱歉、抱歉。我的说法不好。魔神会得救啦。」

    「这是怎么回事？」

    「就这样看下去，再过几天就知道了。」

    父亲这么说完后，时间继续前进。

    我大为惊讶。

    魔神确实得救了。没有毁灭。

    「这是怎么回事？」

    「没怎么回事，那个人执行了神罚，而且，还准确地在封印的七个位置下手。知道了吧？」

    「咦？啊！」

    「他似乎不止执行神罚，连我的救赎也重现了。真不简单啊。」

    「居然由人代行神的救赎……真是奇迹。」

    不，单单神罚就已经是奇迹了。

    总而言之，魔神得到救赎。

    虽然他变成了猫，却能在地上歌颂生命的美好。而且，下次回到这边的世界时，将再度被赋予神的职务。

    太好了。真的太好了。

    尽管我感到高兴，父亲的表情却不太好看。

    「有什么需要担心的吗？」

    「没、没有，应该没问题吧。」

    「……在捱骂之前老实说出来应该比较好吧？还是要我向母亲报告？」

    「别威胁我。不，我没有要隐瞒。那个，我在想……那只猫是不是有神性啊？」

    「咦？」

    「带有神性的猫……有寿命吗？」

    呃……

    唉、唉呀，要回这边的方法又不是只有寿命。

    魔神也是神，总会有办法吧。有办法吧？请您想个办法出来。

    「还有，原本要配合救赎魔神，一口气回收魔力的计划也毁了吧？魔神原先安排的坏事也砸锅了，我在想，地上是不是会有些麻烦啊？」

    喔喔。这……呃，要怎么办？

    「关于魔力的部分，反正这也不是一、两百年的问题了，换个方法慢慢来就好，可是魔神安排的坏事就……」

    某、某方面来说，这等于是存在于地上的神消失。大概无法避免混乱吧。各地已经产生影响了。

    「不过，原本确实会在二十年后发生的世界毁灭危机，则是完全消失了。魔神成为邪恶化身之后，虽然打不倒他的机率很低，却也不是不可能。总归来说结果大概值得庆幸。」

    说、说得也是。

    和那种危机相比，多少有些混乱可以当成小事。

    不过嘛，当初不小心把他传送到这种危机迫在眉睫的世界令我很生气，现在危机消失反而应该要感到高兴吧。

    更何况，尽管这么说有点怪，不过传送他去的地方，是离将来那些混乱最远的地方。

    他会过着和平的生活。

    …………

    这样就行了吗？行吧。当成可以好了。

    「话说回来，爸爸。要怎么赞扬他的丰功伟业？承认他是神的代理人吗？还是因为他打倒了魔神，所以要将他视为真正的勇者？」

    「哈哈哈。他不是只想当个单纯的农夫吗？」

    「怎么会，这可是最高荣誉喔？你认为他会辞退？」

    说是这么说，但我也和父亲有同感。

    嗯，这种麻烦的东西，他应该会回绝吧。

    4　第十年的春季

    春天到来。

    我和起床的座布团打招呼。

    座布团与猫的初次见面……没问题。

    嗯，猫立刻摆出投降姿势，座布团示意它起身。这么说来，猫和小黑初次见面时，好像也发生过类似的事呢。动物不确定上下关系就会坐立难安吗？

    总之春天到了。

    由于已是春天，所以比杰尔和葛拉兹依依不舍地回去。

    格鲁夫也透过比杰尔的传送魔法返回好林村。

    变得有点寂寞。

    重新打起精神，Let’s农业time！

    在那之前，要先开会。

    今年一整年，也要请大家多多关照了。

    种族代表都来到宅邸会议室之后，会议开始。

    「大树村」代表，我。

    地狱狼代表，小黑。

    恶魔蜘蛛代表，座布团。

    吸血鬼代表，露。

    天使族代表，蒂雅。

    高等精灵代表，莉亚。

    鬼人族代表，安。

    蜥蜴人代表，达尬。

    龙代表，拉丝蒂。

    兽人族代表，赛娜。

    矮人代表，多诺邦。

    魔族与文官少女组代表，芙劳。

    山精灵代表，芽。

    半人牛族兼二号村代表，哥顿。

    半人马族兼三号村代表，古露瓦尔德。

    树精灵族兼一号村代表，依葛。

    哈比族代表，马赫。

    马赫是哈比族的老鸟之一。

    来村里时曾向我打过招呼，不过存在感薄弱。

    似乎是因为哈比族向来团体行动，难以表现出个人特质。

    实际上，他们也没有属于个体的名字。

    尽管令人怀疑这样能否生活，不过他们做得到。

    既然做得到，那就不用在意了。

    虽然不用在意，但是会造成我的困扰，所以让种族代表者取了马赫这个名字。

    名字是和天使族商量后决定的。

    其他虽然还有恶魔族的布儿佳和史蒂芬诺，不过她们照惯例辞退了。

    她们顾虑到自己处于侍奉拉丝蒂的立场，不便参与有关村子营运的讨论。

    史莱姆沟通失败。蜜蜂则透过座布团的孩子表示辞退。

    取而代之的，则是四位其他种族的负责人。

    负责照顾兽人族的鬼人族女仆，拉姆莉亚斯。

    负责照顾半人牛族的蜥蜴人，娜芙。

    负责照顾半人马族的文官少女组，夏希。

    负责照顾树精灵的兽人族成员，玛姆。

    尽管她们没有发言权，但是获准旁听。

    虽说没有发言权，不过只是没有提议与拒绝议题的权利，除此之外仍能发表意见。因此我希望她们积极参加。

    毕竟让人参加却不准说话未免太狠了。

    不管怎么讲，人数实在很多。

    但是，宅邸会议室要容纳这个数量绰绰有余。

    连身躯比较宽的座布团、个头高壮的半人牛族，以及身躯和马差不多大的半人马族也能参加。

    今年会议的议题是这些――

    「确认冬季期间的问题」。

    「今年的活动方针」。

    「奖励牌相关」。

    首先，确认冬季期间的问题。

    大树村没问题。

    不，有是有，但不需要拿到会议上讨论。

    好比说，猫要睡哪里的问题和小黑它们占据暖桌的问题。门没关好让风吹进来的问题，还有把私人物品留在我房间的问题……

    也就是所谓的家庭问题。

    其他居民提到的问题也是这种感觉。

    冬季的粮食与燃料没问题，甚至能说很充裕。

    一号村、二号村和三号村也一样。

    没什么大问题。

    真要说的话，顶多就是一号村、二号村和三号村想为负责守备的小黑子孙们做点什么，提出来和大家商量该怎么办。

    守备期间是在工作，所以小黑子孙们不会松懈。

    虽然会轮流休息，但是休息时间都待在大树村。

    在一号村、二号村和三号村看来，小黑子孙们大概总是在工作吧。

    我告诉他们不用在意，并且建议他们，来大树村时陪小黑子孙们玩就好。

    小黑摇摇尾巴。

    我原本还在想，同样负责守备的座布团孩子们就没差了吗？不过各村村民有和座布团的孩子们适度交流，所以没问题。

    因为座布团的孩子们不是轮班，而是住在那里。好像还有尺寸和枕头差不多的个体。

    如果需要取名字，就请各村帮忙了。

    还有一件喜事，那就是冬季期间半人牛村有两个孩子诞生了。

    下次带贺礼去探望吧。

    今年的活动方针。

    今年要让二号村和三号村以普通的方式务农。

    这是最优先事项。

    理由在于，如果完全依靠我的「万能农具」，一旦无法使用「万能农具」，就会让村子崩溃。我希望避免这种状况。

    二号村和三号村要用普通的方式务农想必很辛苦，不过希望他们加油。

    普通农业导致收成减少的部分，将由大树村填补。

    接着是工业的部分。

    将搭载悬吊系统的马车还给麦可先生后，来了订单。

    原本考虑到量产而准备了五台分量的零件，但是比杰尔和文官少女组也想要所以不够。文官少女组似乎想当成礼物送给老家。

    最后决定向好林村追加订购弹簧。

    商业部分，则是贩卖冬季期间制作的加工产品。

    主要是酒、油、盐、砂糖、腌渍物、果酱与果汁等。

    这些已经处理完毕，所以只有报告卖出去的量。

    冬季差不多结束时，货物就已运往麦可先生那里，还卖给比杰尔、好林村、德莱姆、德斯与始祖大人他们。

    另外也做了起司和奶油等，不过这些都会在村里消耗掉，所以无法贩卖。

    美乃滋也有商品价值，但我不晓得美乃滋的保存期限所以不卖。要是吃坏肚子就糟了嘛。村里做的就在村里消耗掉。

    比杰尔、德莱姆与始祖大人以非常想要的眼神看着我，所以我没卖，而是直接送他们。

    总而言之，商业相关的部分要等麦可先生的报告书。

    看过报告之后，再决定下个冬天要生产的量。

    同时还要考虑田里种些什么、种多少……

    大树村第一轮采取比较稳当的方式，几乎和去年一样。

    部分田地基于鬼人族女仆的要求，增加调味料作物；露则是要求增加药草的种类。

    奖励牌相关。

    今年同样发放奖励牌。

    大树村居民每人三枚。种族代表十枚。小黑与座布团他们则是一族三十枚。

    和往常不同之处，则是与一号村、二号村和三号村有关的部分。

    去年是每个村子三十枚，没有发给个人。今年，则是各村三十枚，每人一枚。

    我原本想多给一点，不过各村依旧表示贡献还不够，因此婉拒了。

    这是会议前就讨论过许多次的结果，所以直接照办。

    当成特殊案例的，则是蜜蜂两枚，酒史莱姆两枚。

    在温泉区当守卫的死灵骑士也两枚。

    因为蜜蜂总是会提供美味的蜂蜜嘛。

    至于酒史莱姆……嗯，他最近好像常常和孩子们待在一起。

    死灵骑士则是一个人留守在那里。

    下次拿奖励牌过去，问问他想要什么吧。

    顺带一提，孩子们的奖励牌……除了三个兽人族男孩各三枚之外，基本上不给。

    因为奖励牌是发给为村子干活的人。

    所以，不给还没开始工作的乌尔莎以及目前只能帮忙的娜特。反过来说，有好好工作的蜥蜴人孩子就会发。

    关于这部分，由各种族的代表负责申报。

    ……始祖大人给个五枚左右是不是比较好啊？

    我考虑一下。

    …………

    猫实在是没办法给。

    本来会议该就此结束，不过途中接到联络。

    是来自始祖大人。

    这是叫念话吗？由露接收讯息之后，再转告我们。

    之前接受芙修委托制药，他似乎想带回礼过来。

    我原本还想会是怎样的礼物，结果是人。

    十对刚结为夫妇的男女，总共二十人。每对夫妇都还没有小孩。主要是人类，也有一部分亚人。

    他问，让这些人当一号村的居民如何？

    这确实是我想要的。

    「露可以接受吗？」

    当时说过要答谢就答谢你们……

    「没问题。因为始祖大人询问时，我说『能让村长高兴的东西』。」

    我只能表示感激。

    那么，由于预定之外的人员到来，所以会议继续。

    主要是以一号村的代表树精灵依葛与负责人玛姆为中心。

    针对接纳态势、日用品准备、当前的工作内容与守备相关等部分重新确认。

    顿时忙碌了起来。

    为会议结束所安排的宴会料理逐渐远去。亏我特地作了许多准备，像是竹笋料理之类的……

    不不不，只是会议延长而已，食物又不会消失。虽然宅邸大厅传来开心的说话声……不过那一定是错觉。

    有听到什么「为新春干杯」之类的，是谁带头的啊？这么说来，我好像讲过：如果会议拖长，可以先开始无妨……

    「先、先吃饭怎么样？」

    「不行。去了就回不来。」

    「至少把酒拿来这里……」

    「不行。主题会变成酒。」

    「那么，今天就到这里，剩下留到明天……这样如何？」

    「……明天能好好开会吗？」

    全员异口同声回答。

    大家的意识都飘到门的另一边了。

    毕竟是春天嘛，没办法。

    今天就到此为止。

    5　春季的作业　扩张牧场与其他

    乌尔莎骑着小黑子孙狂飙。兽人族男孩们同样骑着小黑子孙跟在后面。他们在干什么啊？

    …………

    乌尔莎他们后方远处，能看见穿着裙子却保持优雅姿态追赶的鬼人族女仆。

    嗯，应该是恶作剧之后逃跑的。追赶狂奔的小黑子孙们还能缩短距离，鬼人族女仆的脚力还真是令人惊讶啊。

    不，是小黑孩子孙们的速度变慢了吗？因为追赶的鬼人族女仆喊出了各种料理的名称嘛。而且……

    「再也不做！」

    小黑子孙们的速度慢下来了。

    骑在上头的乌尔莎与兽人族男孩们大为慌张，不过为时已晚。被抓到了。

    嗯，做错事就该乖乖捱骂。

    啊～负责照顾兽人族的拉姆莉亚斯也来了呢。

    兽人族男孩们澈底投降。乌尔莎……还想逃啊？哦哦，酒史莱姆抢先一步绕到前面拦住她……逃跑失败。

    鬼人族女仆很懂得怎么使唤酒史莱姆呢。

    她把乌尔莎和兽人族男孩带走了。

    孩子们做了什么吗？偷吃吗？还是弄脏洗好的衣服……

    希望与我无关。

    好啦，我也专心在自己的工作上，用「万能农具」耕田。

    我用比以前快上许多的速度耕作。毕竟去年除了大树村，还耕了二号村和三号村的份嘛。照这个步调下去，应该会比预期早结束吧。

    这么一来，要怎么办？该把大树村的田稍微扩张一下吗？不，要的话或许该扩张牧场。牛和山羊也生产了。虽然不至于挤，但还是在变拥挤之前扩张吧。

    田地作业结束后，我将牧场往东扩张了约四百公尺。

    …………

    动物没往扩张的部分移动。也对。动物对于新地方总是会小心翼翼嘛。

    …………

    要试着在扩张的部分种红萝卜吗？

    用「万能农具」辟出红萝卜田之后，马来了。真老实。很好、很好。我知道了，再扩张一点吧。完成前别吃喔。

    马过来了，所以山羊和牛也跟着来了呢。

    山羊没有马那么聪明。不，聪明是聪明，却忠实于自己的欲望。

    大概无法对马守住红萝卜吧。数量相差太多。

    不得已。我在牧场外开辟红萝卜田。再来就是将能够引起山羊兴趣的东西放进牧场……应该办不到吧。放弃。

    好啦，既然牧场变大了，就得再设置几个饮水的地方。

    我像之前挖水井那样，挖了个斜坑，把里面弄成U字隧道的形式，让动物们不用转身也能出来……但是山羊和牛堵在隧道里了。

    天气热的时候大概会用来躲阳光吧。如果发现得晚就糟了。

    此后，禁止挖掘洞穴。

    虽然费工夫，不过我还是和一开始一样，制作饮水用的容器。

    将圆木纵向剖开并挖空内部的简单容器。

    …………

    如果距离太远，运水会很麻烦呢。用竹子做个类似水道的东西会不会比较好？

    不，既然有帮浦就装一个……只要牛和羊懂得自己去用……

    改天和山精灵们商量一下好了。

    总而言之，先用竹子做条简单的水道。

    接下来，要准备岩盐块。

    动物们也需要盐分。要把盐摆在牧场里让他们随时都能舔。挖地就有岩盐层真是方便呢。

    一开始那么辛苦地找盐就像假的一样。唉，只是我没发现而已……

    毕竟我以前没见过什么岩盐，一般来说也不会想到去舔岩石尝它的味道。所以没注意到也算不上什么问题。

    挖洞，将岩盐层切割成适当的大小。搬运。

    原本是会让人惨叫的粗重劳动，不过多亏有「万能农具」，三两下就搞定了。

    嗯，真是感激不尽。

    这么一来，牧场作业就告一段落了。

    作业中一直冲撞我而被小黑子孙们围住的山羊们该怎么办呢……

    给它们太多压力也不好。

    我委婉地拜托小黑子孙们，挑个适当的时机释放山羊。

    二号村和三号村的普通农业进展顺利。

    各村的育苗与播种似乎都平安结束了。

    目前，顶多就是拜托山精灵们帮忙维修水车，其他都能自己想办法解决。

    真可靠。虽然可靠，却让人有点失落。不不不，得让各村好好努力才行。

    我要求各村代表留下作业纪录。

    有了纪录，不仅其他村子进行相同作业时能参考，也能确认发生问题时的状况。

    现在虽然只是单纯的纪录，但我相信将来会成为重要的财产。

    我去看看果树园那些蜜蜂的样子。

    今年也有女王蜂诞生，多了几个巢。真是好事一桩。

    就为蜜蜂们在果树园附近种些它们喜欢的花吧。

    嗯？守卫蜂巢的兵蜂不知为何热心地飞来飞去。出了什么事吗？

    仔细一看，每个巢都出了数只兵蜂，约有上百只聚集在一起，编队往北飞去。一只座布团的孩子跟在后头，我也追了上去。

    兵蜂们的目的地和村子有段距离。在戒备村子周围的小黑子孙们的防线之外。

    当我抵达时，事情已经结束了。

    空中有只女王蜂，以及从果树园飞来的兵蜂们。

    一只高个子的鼬鼠倒在地上。用高个子来形容有点怪，毕竟四脚着地时很矮嘛。该说身体长吗？算了，不重要。

    兵蜂看来没有死伤。

    从鼬鼠的模样看来，打倒它的似乎是座布团的孩子……

    兵蜂领着女王蜂前往果树园。

    从外面来的新女王蜂？但是，地盘划分没问题吗？会不会吵架？

    正当我怀疑时，回收鼬鼠的座布团孩子看向我。

    食物充足所以不会吵架。

    感觉它这么说道。原来如此。或许是呢。

    我回到果树园，为新来的女王蜂制作筑巢的场所。

    下回也考虑扩张果树园吧。

    是叫滑板车吧？

    我试着做出小时候流行，那种在滑板上安装握把的东西。

    构造不难。不需要动力。材料全是木头的试做品。调整握把长度后就完工。

    一脚踩上去，另一只脚蹬地前进。骑起来感觉很糟，是木制车轮不好吗？

    这回不吝啬，用橡胶改造。嗯，轮胎有弹力，骑起来舒适多了。

    问题在地面上吧。

    村里的地面，是我耕过一次后踩实的普通泥土。适合滑板车移动的地点有限。

    室内移动用？会勾到并弄伤地毯。

    …………

    滑板车就到此为止吧。

    我做了餐厅等地方送餐用的推车。名字不晓得。

    我利用做滑板车时的失败经验，将轮胎做大一点，避免勾到地毯。

    载货区分成单纯的上下两层。感觉就像将很大的口字装上四个轮胎。

    总而言之，大致的样式完成。我将它交给鬼人族女仆们。

    「是餐车呢。」

    推车的名字原来是叫餐车。

    我让鬼人族女仆们使用，如果没问题就加以装饰吧。

    之后――

    「餐车真有趣。」

    乌尔莎，那不是交通工具喔～还有，你手里的滑板车是怎样？我记得它放在作业场才对吧？

    乌尔莎灵巧地靠着餐车和滑板车逃走了。

    我想取消晚餐后的甜点应该是个适当的判断。

    6　喜事与芙修的回礼

    以前露在白天会保持相当于中学生的外表，晚上则是成人模样。

    差不多从阿尔弗雷德懂事起，她白天维持成人模样的时间就变长了。问她理由后……单纯是为了让孩子们记住自己长什么样子。

    也对。如果每次见面都是不同模样，孩子们会搞混嘛。

    如此这般，露替孩子们考虑了很多。尽管还有很多不安，但已经懂得怎么教育孩子了。

    不过，当事者表示自己还太嫩，没有安她们帮忙就做不好。我也一样。对于自己算不算一个好父亲毫无自信。虽然我姑且问过那些有孩子的前辈……

    「交给老婆。」

    「听老婆的意见。」

    「不要违逆老婆。」

    这是德莱姆、比杰尔与格鲁夫的意见。

    不能当参考。

    村里还有兽人族的加特已婚……两人直到不久前都还分居，他原本连孩子生下来都不知道。是不是和我一样为了孩子烦恼与辛苦呢？

    改天喝酒聊聊吧。

    在那之前得先和老婆商量。

    不不不，不是第二胎怎么样，而是有关阿尔弗雷德的教育。

    ……是。

    交给你了。

    一谈到子女，她就不再是女人，而是母亲了吧。

    …………

    不能放弃。我是爸爸啊。

    蒂雅，我有点事想商量……不，不是第二胎怎么样，是蒂洁尔……

    我想前辈们是对的。

    之所以开始有身为父亲的烦恼，是因为看见最近的乌尔莎。

    我担心乖巧的阿尔弗雷德和蒂洁尔，会不会也像她那样胡闹。

    兽人族男孩们刚来村里时很乖，不过最近常和乌尔莎一起捱骂。

    虽然还不至于翘掉分配到的工作……

    该因为最近比较常看见他们的笑容而高兴吗？

    …………

    现在，乌尔莎骑到座布团背上。加特夫妻的女儿娜特也在一起。

    看样子，两人似乎是要座布团像小黑子孙们一样移动。

    座布团很聪明，没看过它闹事，不过……嗯？

    它灵巧地用脚把背上的乌尔莎和娜特放下来，让两人站在自己面前。

    原本以为它是要教训小孩，但并非如此。

    座布团高速摆动四只前脚，乌尔莎和娜特的衣服随之消失。原本以为她们身上会只剩内衣，却换成了漂亮的礼服。

    有很多滚边与缎带的可爱服装。两人也对自己的装扮十分惊讶。

    座布团对成品点点头，举起一只脚打招呼后离去。

    现场只留下乌尔莎和娜特。

    看上去是在找她们的鬼人族女仆靠近，不过两人显得很乖。

    原来如此。毕竟是女孩子嘛。一旦穿上漂亮衣服，就会变得乖巧。

    座布团真可靠。

    正当我这么想的时候，听到鬼人族女仆闷哼一声。仔细一看，她整个人趴在地上。

    咦？发生什么事了？我连忙跑过去。

    乌尔莎和娜特也不知所措。

    趴在地上的鬼人族女仆……看来没失去意识。似乎是在忍痛。

    你还好吧？

    「没、没、没事……不过……我希望有芙萝拉小姐的治疗魔法。」

    我原本还在想究竟怎么回事，不过马上就弄清楚了。

    娜特正常地走路。乌尔莎小心翼翼地缓步移动。鬼人族女仆大概是没注意到这点就想把乌尔莎抱起来吧。

    乌尔莎重到连鬼人族女仆都抱不动。不，不是乌尔莎太重，应该是她的新衣服很重吧。

    原来如此。乌尔莎之所以那么乖巧，理由是这样啊？

    也对。乌尔莎哪可能只因为衣服漂亮就变得老老实实嘛。

    令人惊讶的地方有两点。

    衣服看起来轻飘飘却很重。

    而且，乌尔莎能若无其事地穿在身上。虽然跑步还是太勉强了……

    我脑中闪过某漫画的修行桥段。穿着这件衣服生活……脱下来时会不会变得很夸张啊？

    这么说来，始祖大人介绍乌尔莎时，好像说过她会很多招式……

    我决定别多想。

    娜特的衣服似乎很普通。太好了。

    「你们的衣服都很好看。两个都是美人喔。」

    不能说小孩很可爱。这点我明白。

    我背着鬼人族女仆去找芙萝拉。

    日后――

    看见穿着那身沉重衣服还能正常奔跑的乌尔莎，吓到我了。

    呃……注意不要穿那件衣服骑到小黑他们身上。马也不行。

    我拜托座布团，帮她换一件重量普通的衣服。

    周遭的损害太严重了。

    喜事。

    哈克莲怀孕了。该做的事都做了，说起来也是理所当然的。

    庆祝。庆祝归庆祝，不过有个问题。

    龙是怎么生小孩的？说到龙会有卵生的印象，可是……

    问过德莱姆后才知道，好像以龙的模样受孕就是卵生，以人类的模样受孕就会和人类一样生产。原来如此。

    不过要注意，怀孕后一直到生产为止，外型都会固定。

    事实上，就是哈克莲想变成龙的模样却没办法变，跑去找拉丝蒂商量，但是拉丝蒂也不清楚，请德莱姆过来之后才发现是怀孕。

    「姐姐，恭喜你。」

    「谢谢。真没想到，我居然有这么一天啊～」

    「哈哈哈。那么，立刻联络父亲大人……」

    「要是这么做，这里的宴会大概会一直开到我生产为止吧？」

    「……很有可能呢。」

    「麻烦先联络妈妈。爸爸晚几天再通知。注意别让其他人知道。」

    「了解。我老婆呢？」

    「那倒是无妨。不过要叮咛她别传出去。」

    「是。需要派人过来护卫吗？」

    「我不会离开这个村子所以没关系。毕竟还有拉丝蒂在。」

    「知道了。有什么事再联络我。」

    「也好。拜托你。」

    接下来这几天，来访的龙很多。

    莱美莲、德麦姆、廓恩、丝依莲、马克斯贝尔加克、海赛儿娜可、赛琪莲以及廓伦。

    「德斯不来啊？」

    「因为妈妈严令爸爸不准过来。」

    赛琪莲这么表示。

    「这还真狠……因为他会失控吗？」

    拉丝蒂和海赛儿娜可诞生时，他似乎就惹过麻烦。

    原来如此。谢谢你，莱美莲。

    不过，每位龙来访时，都担心地问：「不留护卫好吗？」

    我原本以为是怕怀孕中的龙被别人盯上，结果是因为龙怀孕时很暴躁，需要保护周遭。

    …………

    以防万一，能让我看一下护卫名单吗？看，拉丝蒂也赞成。

    护卫名单上有两个名字。莱美莲和葛法伦。德斯的老婆，以及德莱姆的老婆。

    要制住龙就得靠龙是吧？原来如此。

    毕竟哈克莲也拒绝了，等确认到她有暴躁的征兆再这么做吧。

    就在这种热闹气氛之中，芙修的回礼到了。

    十对男女，合计二十人。一号村的移居者。

    一行人由芙修带领，还有十一个身着华丽铠甲的人同行担任护卫。

    虽然想全员出来迎接……不过移居的是一般人，所以小黑与座布团它们主动辞退。

    虽然我觉得不需要顾虑那么多，但是吓到人家还是会感到难过。

    啊，莱美莲你们待在哈克莲身边。哈克莲不用勉强喔。

    为什么呢？

    在打招呼之前，已经有半数护卫失去意识。是因为太累了吗？

    看到高等精灵莉亚与蜥蜴人达尬时也吃了一惊。

    还有一个护卫在乌尔莎追着猫跑出来时吓昏了。以护卫来说，这样是不是太软弱啦？先送他们去旅舍休息。

    芙修代表一行人低下头。

    「感谢您接纳他们的移居。」

    虽然是为了答谢药的事才有这批移居者，不过形式上姑且当成这样。中间似乎碰到很多麻烦。

    移居者代表走到芙修身旁低下头。

    「请、请多多指教。」

    是个极为普通的男性。

    看似他妻子的人也一样，怎么看都是普通的女性。至于他们是基于什么样的理由移居，就之后再问问吧……

    「彼此彼此。请多指教。」

    带大家去一号村之前，我先让他们在旅舍休息。

    毕竟护卫们似乎也累了嘛。嗯，变热闹了呢。

    闲话　芙修的回礼准备

    我的名字叫芙修，身份是科林教的大司祭。由于神赐予的恩惠，得以使用回复魔法。话虽如此，却治不好自己儿子的病……

    不过，奇迹发生了。因为我有幸遇见药学研究在世上名列前茅，不，可说首屈一指的吸血鬼，露露西大人。

    更幸运的是，就连治疗我儿子需要的药材也很齐全。

    这都是创造神的指引。感谢您。露露西大人制作的药，治好了我儿子的病。

    今天的我，正在准备这份奇迹的回礼。

    虽然感谢创造神，不过实际帮忙制药的依旧是露露西大人与芙萝拉大人。那个村子里提供协助的诸位也得报答才行。

    如果可以，我希望能抛下地位，全家搬去那个村子，为村子尽心尽力；但很遗憾，我不能这么做。

    因为长年来我欠了科林教许多恩情，还没报答完。但是，我总有一天会做到。

    咳咳。

    言归正传，回礼是为了表达我的感谢之情，但是不能让对方感到高兴就没意义了。毕竟硬塞东西过去并不可取。

    然而，我对露露西大人、芙萝拉大人，以及那个村子的诸位并不了解，不知道要怎么做才能让他们高兴。

    于是我老实地请教对方。

    我说自己想报答他们，有什么要求尽量说。

    幸好我家还算富裕。即使要求有些过分，多半还是应付得了。如果对方有那个意思，即使是爵位……不行、不行。如果没有意愿还受封爵位，只会嫌麻烦吧。要反省。

    询问之后，得知包含露露西大人在内的村民们，似乎想要人。

    当下我还以为是要活祭品，仔细一听之后才明白，他们是想要新的居民、移居人口。

    他们会免费提供住家与田地给移居者，并且暂时照料移居者的生活。如果排斥农活，要从事其他工作也无妨。

    原来如此。条件似乎相当好。

    有一点不能搞错，要的是新居民，并非劳动力，对吧？

    不，当然也期待移居者能成为劳动力。只不过，似乎还有「如果不增加新血，下一个世代会碰上麻烦」这种迫在眉睫的问题。

    换句话说……

    「奴隶不行吗？」

    「不行吧。」

    我驳回部下的提案。

    虽然应该没人喜欢当奴隶，不过会成为奴隶通常都有理由。

    而且理由大多是犯罪或欠钱。让因为这种理由沦为奴隶的人移居过去？这是在整人吧？会给那个温和的村子添麻烦吧。

    不能接受。

    理想状况是让原本就在村庄生活的家庭直接搬过去。

    不过，这么做相当困难。

    因为他们已经建立起自己的生活，没有特地搬家的理由。

    我姑且硬着头皮去问过了，但果然不行。

    尽管早有心理准备会失败，却没想到人家会全力拒绝。为什么呢？

    「不隐瞒移居地点不行吧？毕竟要人家搬去『死亡森林』，等于宣判死刑嘛。」

    部下这么表示。

    「死亡森林」确实是恐怖地点的代名词。

    但是，我亲自去看过，并不觉得有那么糟糕……

    「那是因为芙修大人很强啊。」

    「如果是我们，连一小时都撑不了喔。」

    「更何况，在那种森林的正中央有村子本身就令人怀疑……恕在下直言，会不会是别的地方啊？」

    部下们这么表示。

    寻找移居者一事卡住了。

    我一个人无能为力，所以找了算是心腹的部下们帮忙……然而即使如此，依旧不怎么顺利。

    可是，我不能放弃。一想到替儿子找药的辛苦，就觉得这点小事不算什么。找出优良的移居者吧！

    人类，一旦不断遭到拒绝就会感到挫折。绝望感很重。

    我甚至闪过「干脆找别的东西当回礼」的念头。

    唔！

    既然要道谢，就不能让人家等太久。我也和宗主大人商量过，极限大概就到明年春天吧。

    目前是秋天，该怎么办呢……

    就在我烦恼时，部下之一对我提议：

    「关于移居者一事，找那些街头少年如何？」

    …………

    街头少年。

    讲得简单易懂一点，就是孤儿。

    科林教经营了几所接纳孤儿的孤儿院，但是每一间都人满为患。

    于是科林教让进不了孤儿院的孩子们建立组织，借此生活。

    虽然委婉地称呼这些孩子们是「街头少年」……

    「会给他们住家和田地对吧？既然条件这么好，应该会有人想要移居。」

    或许是这样，不过……

    我并没有瞧不起那些街头少年，但是他们别说务农经验，就连一般常识也可能不太够。要他们作为移居者搬过去不会出问题吗？

    「关于您担心的部分，我想从现在开始教育就行了。」

    从现在开始……

    「是的。虽然到春天为止时间不多，但我们全力以赴应该做得到。」

    原来如此。

    我很快就召集了一批人。

    条件是情侣档，也就是已经有伴侣的人。

    眼前有十对男女，合计二十人。

    年龄大多在十五岁上下。每个人都衣衫褴褛……而且眼神充满恐惧。

    …………

    为什么会露出害怕的眼神？

    「你、你是芙修对吧？人家说你为了治疗自己的孩子，需要小孩的肝……」

    看似首领的男孩，就像要保护其他孩子似的，往前一站这么说道。

    「要、要、要拿我怎样都行，饶了其他人。」

    …………

    虽然知道我有难听的谣言流传，却没想到会这么夸张。

    「真没礼貌。我根本不需要什么肝。我以为已经解释过，现在是要寻找愿意移居外地的人？」

    我也严令过部下们要这么说明吧？

    「你们不是听完说明才来这里的吗？」

    「听说要是逃跑就会把街上的人杀光……」

    「说是不能违逆芙修的猎人头行动……」

    站在首领后面的孩子们哭哭啼啼地说道。

    …………

    把散播这种谣言的人找出来，带到我面前。我要和那人谈一谈，解开误会。

    这么命令部下之后，我笑着对眼前的孩子们说道：

    「真的是普通的移居。」

    「那么，为什么……都找和女人在一起的家伙啊？是、是要拿刚出生的婴儿当魔法材料对吧？」

    在你们眼前的人，好歹也是科林教的大司祭……不，说得清楚一点。我怎么可能做出那种惨绝人寰的事啊！

    让他们相信真的是移居花了五天。实在有够辛苦。

    其他令人担心的部分，就是隐瞒移居地点这件事。部下们强调过唯有这点绝对不能讲，所以我才没说……但是那里真的没那么糟糕。

    无论如何，教育开始。

    一般常识、阅读、书写，还有职业训练。这段期间的衣食住，全部由我负责。众人有烦恼也可以找我商量。

    就这样过了一段时间后，他们似乎也愿意对我敞开心房了。至少，已经看不到一开始那种害怕的眼神了。如果就这样顺利地努力到春天，应该能成为优秀的移居者吧。

    发现了问题。

    「这是真的吗？」

    我向部下确认。

    「是的，毫无疑问。右手臂上有证明。」

    …………

    二十人之中，有一个似乎是贵族的私生子。

    只要别说出去……不，当回礼送出去的移居者里有麻烦因子不是好事。既然知道了，就要处理。

    首先，找当事人过来。嗯，是孩子喔。不是贵族。

    我和那个是贵族私生子的孩子面谈。

    「我们已经确定你是贵族的血亲了。你想怎么做？如果你希望，我们可以帮助你回到贵族家庭。」

    「……我知道自己是贵族的儿子。去世的母亲曾经告诉过我……但是，我没有兴趣。更何况，一旦回到贵族家庭，那个……女友就……」

    确实，也不能把女友带回贵族家里嘛。

    「那么，你对贵族家庭有什么看法？」

    「没兴趣。请让我就这么移居。」

    「我明白了。从今天开始，你就是个普通人。可以吗？」

    「我知道了。不过，我本来就是个普通人喔。」

    很好。这么一来就没阻碍了。

    我命令部下。

    除掉那个贵族。

    幸好，那个贵族的风评差劲透顶。这么说也是。毕竟自己的孩子流落街头成了孤儿，他却没有伸出援手。祸根就该斩断。

    这么一来，孩子就是个名副其实的普通人。对了，别忘记帮侍奉那个贵族的正经人们找好新职场。

    问题解决，神清气爽。

    ……咦？

    另外还有两个是贵族子女？连证据也有？

    …………

    知道了。我和他们面谈吧。

    虽然除掉了几个有问题的下级贵族，不过都是些小事。

    发现了问题。

    我问是不是又找出贵族子女，但这回有些不同。

    其中一个女孩，有邻国王室的血统。

    怎么会有这样的孩子呢？原来是十多年前继承战争时逃出来的一族。

    确实有留下纪录。纪录上的发色、眼珠颜色、痣的位置与屁股上的王室纹章。再加上她还记得王室流传的密语。

    完美！无懈可击。

    …………

    啊啊，真是的！为什么问题这么多！而且还是我认定最优秀的那个女孩！

    邻国……灭了他们吗？不行。要在春天之前解决实在太难了。

    那么……

    在短时间内把王室血统整个换掉。只要引发政变，让王室血统不再是现在的血统……不就行了吗？

    她之所以会成为问题，在于是当今国王的亲妹妹这点。

    办得到吧？嗯。不幸中的大幸是，邻国国王是个给大家添麻烦的暴君。

    好，动手。

    …………咦？

    血统一换，就轮到别的孩子出问题？而且还是好几个……邻国把我国当成弃养小孩的地方吗？

    祸根就该斩断。好吧，那就干吧。只要在春天之前灭了他们就一切搞定。

    途中虽然还碰上牵扯到另一个国家的麻烦，但总算是摆平了。

    如今，有两个邻国以新王国之姿重获新生……不过都是些小问题。

    科林教会全力支援民众的生活。

    春天到了。

    我赐予眼前十对男女正式的结婚祝福。

    这是他们努力到今天的奖励。他们流着泪向我道谢。我也流下泪来。走到这一步，真的费了好大一番工夫。

    就在忙着解决王族血缘问题的时候，这回换成什么传说盗贼的子孙被盗贼集团盯上。大概是以为有什么关于传说盗贼藏宝处的情报吧。我们灭了盗贼集团，找出宝藏。

    当然，宝藏全部捐给教会了。

    这件事结束后，换成有人体内寄宿着圣剑，导致诡异的宗教团体攻来。

    一个弱小的泡沫集团，居然有种进攻科林教的总部。我就认同你们的胆量吧。虽然只认同这一点就是了。

    现在，我们已经把那个诡异宗教团体的成员全部抓起来，请他们改宗。

    除此之外，还有许多其他状况。

    新兴贵族的儿子对女孩一见钟情，要我们把人交出去――这种程度还算小事。

    当然，我们选择让那个贵族子弟了解世间有多严峻。没什么啦，人就算身无分文一样活得下去――只要你过去好事做得够多。

    我重新打量这二十人。

    贵族血亲三人，王室血统六人，传说盗贼血亲一人，体内寄宿圣剑的一人，黑社会老大血亲一人、双亲分别是妖精和人类的一人，双亲分别是兽人族和人类的两人，家世不差但离家出走的两人，背上有龙鳞的一人，胸口有奇怪图腾的一人，什么都没有的一人。

    最后那个什么都没有的最可疑，但是不管怎么调查都找不出东西。

    普通的凡人。就是那个领头的男孩子。

    无论如何，现在他们全都是普通人。

    而且我可以抬头挺胸地说：「没有任何问题。」

    那么，出发吧。

    前往你们未来要生活的地方。

    目的地？啊，呃……抵达之前先保密。放心。这边的拘束影响不到那里。

    大家要加油喔。

    闲话　欧布莱恩

    我的名字叫欧布莱恩，今年三十岁的大叔。我出身于贫困家庭，所以多少走过些暗路，但没有真的去做危险的非法勾当。这应该归功于双亲教得好吧。尽管小时候会嫌烦，不过现在已经能老实地感谢他们了。

    我的职业是神官战士。

    听到神官战士，一般印象大概是能使用回复魔法的战士吧。然而很遗憾，我不会使用回复魔法。尽管我是科林教的教徒。

    真要说起来，说我是「隶属于科林教的战士」应该比较贴切吧。实力……虽然不能说是第一，但我自认名列前茅。

    那么，这样的我呢……碰上危机时，并不是只懂得靠力量。有些场合我会运用智慧，遇到敌不过的对手也会逃跑。

    幸好，我有一项武器。啊，不是指腰间那把品质精良的长剑r而是我的眼睛。

    它是一种叫「弱者之眼」的特殊眼睛。能够看出对手的力量有多强。

    虽说看得出来，不过也只是感觉。如果会亮出颜色或数值就简单易懂了，可惜世上没那种好事。

    不过，多亏这双眼睛，我才能活到现在。正因为如此，我非常信任它们，甚至早晚都会点眼药水，尽可能避免视力变差。

    话是这么说，此刻我却无法相信自己的眼睛。

    事情要从三天前说起。

    我刚结束一件规模不小的工作，预定暂时休个假。

    如果因为休假就老实地去休息，碰到个万一就糟了。一般来说不是努力训练，就是自己接点工作。

    也不知是幸运还是不幸，那天，某位大人物用私人名义委托我一件工作。我是科林教的神官战士，那位大人物嘛，当然是科林教的关系人士。由于价码不错，所以我老实地询问了详情。

    当天我就后悔了。

    雇主是科林教司祭之一。这点没问题。

    委托内容。协助科林教大司祭芙修。工作详情，则是担任某集团移动时的护卫。这点也没问题。

    问题在于听完委托后，委托人私下拜托我一件事。

    至于他拜托的内容，则是监视芙修的行动。

    芙修。就是那个辣手芙修。可以说无人不知的超级狠角色。

    而且，辣手芙修还是科林教最大战斗集团之首。

    说得简单一点，就是我所属部队上级的上级的上级那种菁英集团的代表人物。

    不必用「弱者之眼」看就知道赢不了的对手。

    监视这种人？哪门子的惩罚啊？话又说回来，为什么把这种工作丢给我？

    「欧布莱恩弟兄，我很期待你的眼睛喔。」

    委托人这句话令我背脊发凉。我明明没对任何人说过眼睛的事……

    「唉呀，又没有做什么坏事。你只是去帮忙芙修大司祭，顺便观察一下芙修大司祭周围的人有多强而已。」

    也就是所谓「无法拒绝的请求」。

    我忍着没叹气，接下了委托和请求。

    芙修的工作很单纯。

    大约有二十个人要移动，所以找人护卫。

    移动似乎是靠传送魔法，为了避免情报外流，几乎全员都蒙上眼睛。我也是。即使我的眼睛特殊，在视野被遮住的状态下也没意义。不过，这么一来就没办法护卫了，真的好吗？

    不过嘛，能使用传送魔法的人非常稀有。为了避免使用者被盯上而蒙眼，这招倒也不坏。

    问题在于，护送这些人需要动用这么贵重的传送魔法吗？看起来只是普通的家庭啊？

    护卫除了我之外还有十人。而且芙修也同行，到底是要去哪里呀……

    人家说可以拿下遮眼布之后，我看见自己身在森林。往前一点是田地……有个村落。

    嗯？有间大得很奇妙的宅邸呢。从这里也看得出来。

    那是贵族的别墅还什么吗？我确认起周围的状况。

    …………

    二十名护卫对象都是普通人。

    虽然某几个多少算是能打……但全部一起上也不是我的对手。就这种程度。

    其他护卫相当不得了。

    一共十个人，但是我不想和其中任何人打。全都和我一样强，或者比我更强。这就是所谓的猛将云集吧。

    最突出的是芙修。即使那十个我不想打的护卫联手也赢不了。

    …………

    评估结果和出发前一样。看样子我的眼睛很正常。我原本还以为是蒙住眼睛的后遗症，然而似乎不是这样。

    换句话说……一看向森林，眼睛就发出哀嚎说撑不住……这是正确的评估吧？

    抱歉，我不该怀疑的。我信任你们喔。不过，看起来就像普通的森林……不普通是吧？

    芙修没注意到我的困惑，朝村子走去。

    有人前来迎接。是天使族。真罕见。而且，从装备就看得出来是能打的家伙。

    对方和芙修打招呼，露出笑容。芙修你真厉害啊，那家伙比你强上好几倍喔。

    没想到会有比芙修还要强的人。也对，既然是天使族，那倒是有可能。

    村里满满的怪物。

    高等精灵？长老矮人？鬼人族？蜥蜴人？哈比族？半人牛？连半人马也有？怎么，还有颜色不一样的精灵啊？

    不妙不妙不妙……每一个都和刚刚的天使族差不多。芙修看起来就像普通人。这下真的不妙。

    既然有高等精灵，代表这里就是恶名昭彰的「死亡森林」？

    人类从未涉足这里吧？来这种地方干什么啊？

    送人过来？活祭品还什么的吗？我成了共犯吗？我的委托人就是想揭发这种行为吗？

    更不妙的来了。

    远比一开始看到那名天使族还要强上很多的天使族……

    站在她旁边的女人也差不多……那是吸血鬼。我还小的时候曾经见过一次。

    露露西。

    这里是她家？没想到她会住在死亡森林……

    眼睛拒绝看下去。

    咦？怪了？这个反应……明明不能看，我却勉强去看了。因为不看更恐怖。

    对方是个普通的女人……才怪。

    那个角、那个尾巴……是龙。

    不行。似乎是因为勉强去看，导致我的眼睛出了什么问题。旁边有个比那位龙女更强的。

    还有这种东西存在？那家伙也是龙吗？

    女人。

    ……不能靠近的女人。

    尽管如此，却有个和她聊得很开心的男人……是什么人？

    村长？那间豪宅的主人？咦？那么，露露西呢？不，有比露露西更强的龙在，所以……咦？

    我已经陷入恐慌。完全搞不懂。我看不出村长有多强。

    普通人？不，这是……有些许神的气息？

    这是怎么回事？这些怪物全都服从那个村长的命令？我的眼睛出问题了？或者只是测不出来而已？

    …………

    不行。看样子我的眼睛完全坏了。从区区的猫身上，能明确感觉到神的气息。

    我所能做的，就只有乖乖昏过去而已。

    清醒时，我已经回到出发地点，工作告一段落了。

    委托人问我怎么样，我只回答：「别扯上关系比较好。」不管我怎么说，对方都不会相信吧。

    报酬？不需要。我派不上用场。

    虽然在意送去那里的二十人，不过对他们来说应该不是坏事吧。我敢肯定。

    因为我在失去意识之前，最后见到的景象……

    一名少女骑着漆黑的狼现身。

    那是闪耀着黄金光芒的英雄。大英雄。她所在的地方不可能不好。传说中的大英雄乌尔布拉莎，看上去会不会也是那种感觉呢？

    我开始空挥。

    虽然练到死或许也赶不上，不过将来她领军时，我希望自己能成为那支军队的一员。

第四卷 第二章 移居组

    1　移居者与德斯

    新来的十对男女共二十人。

    既然已经有对象，应该不会因为恋爱起冲突吧。这点实在是万幸。

    总而言之，先把全员送去旅舍。

    大概发生很多事让他们累了吧，很多人失去意识。虽然一部分似乎是吓昏的……

    有人会拿小黑子孙们和座布团的孩子们没辙也是难免。但是，既然要搬来，也只能请他们习惯了。

    当天晚上，我们在旅舍一楼的宴会厅举行欢迎会。

    虽然我也邀请了芙修一行人，不过他们似乎非得赶回去不可。宗教界的大人物还真是辛苦啊。那些昏迷不醒的人没问题吗？啊，始祖大人要送他们回去。

    不过，让护卫遮住眼睛是……因为他们是基层，不能看见始祖大人的模样吗？

    不只芙修，我也让护卫们带了些土产回去。希望他们自己留着享用。

    始祖大人似乎也非回去不可。感觉真的很辛苦。我也送了始祖大人一些土产。希望再多送一点酒是吧？来。

    欢迎会……首先，从安抚看见餐点而动摇的移居组开始。

    这不是最后的晚餐，只是菜色稍微好一点而已！看，其他人也在吃。不，怎么可能拿你们当食材啊？小黑它们并不可怕喔，可以摸摸头，肚子也……座布团它们也没问题吧？

    咦？不是？那边已经放弃了？可怕的是高等精灵？

    高等精灵很可怕？食人者〈Man Eater〉？那是什么啊？

    「那是误会，不用担心。」

    莉亚代替我说服他们。似乎是同族的行径造成这种谣言流传。

    「请别把我们和那些软弱的家伙混为一谈。」

    最后一句话是不是多余的啊？原本已经接受的移居组，不是又害怕了吗？

    我有点累了。

    开始用餐后，他们赞不绝口，让人感觉很愉快。餐桌礼仪也相当周到，似乎都是些好人。

    刚刚应该是到了新环境觉得紧张吧？

    呃……露？你在做什么啊？

    露准备把其中一个移居者带出去。

    咦？治疗？她生了什么病吗？她的另一半显得很担心。

    「不会危及性命。不过，我想还是尽早治疗比较好。」

    「是什么病啊？」

    「呃……有点难解释耶。」

    这、这样啊。换句话说，就是对于身为男人的我难以启齿……

    「治疗很快就会结束啦。」

    露说完之后，就把人带去别的房间。

    怪了，为什么要乌尔莎一起去啊？

    治疗很快就结束了。真的很快。离席还不到一分钟。是治疗魔法吗？

    确实，那名据说患病的女孩，感觉比先前来得开朗。她的另一半也很开心，应该算可喜可贺吧？

    话说回来，乌尔莎手里那把看起来很贵的剑是怎样？如果要给她玩具，我希望可以给她一些更像女生玩的东西。像是布娃娃之类的。

    插图p005

    我这么一想，土人偶便强调起自己的存在。

    还有你在呢。

    土人偶负责把守乌尔莎的房门。与其说是守门人，倒不如说是打扫房间的清洁工吧，用自己小小的身体努力工作。

    这是没关系，不过就是因为这样，乌尔莎自己不会收拾房间。

    不要什么都由你做，偶尔也要让乌尔莎自己来。

    你说：「没关系，自己会一直追随她到死为止？」或许是这样没错啦。

    ……不好。

    我是不是醉啦？居然放着身为主角的移居组不管，都在和土人偶讲话。

    我看向移居组……似乎没问题。

    其中也有兽人族和人类的混血，不过有加特夫妻陪他们聊天。

    散发高贵气息的人，则由芙劳和文官少女组负责。

    再来就是矮人聊酒、鬼人族女仆聊做菜……

    移居组里头，有个一直分心的女孩呢。她很在意特定的方向。那边有什么啊？那里是……我的房子对吧？再过去是牧场？

    「不，那个小女孩在意的是龙。」

    替我解答的是德斯。

    …………德斯？咦？

    「来祝贺女儿怀孕有那么奇怪吗？」

    「呃，莱美莲不准你来吧？」

    「所以说，我没有直接和她碰面，只有远远地看。这件事之后再说……那个女孩是龙巫女。」

    「龙巫女？」

    「简单来说，就是喝过龙血那一族的后裔。负责当咱们与人类沟通的桥梁。」

    「沟通桥梁……不用中间人也能正常对话吧？」

    就像现在这样。

    「别在意那种小事。那种职责都是过去的事。我以为他们早就灭族了，原来还有幸存者啊……」

    「所以呢？之所以在意我家，是因为在意哈克莲她们吗？」

    哈克莲没参加宴会，留在屋子里。

    因为想和来祝贺的莱美莲她们过得悠哉一点。

    老实说我本来也在担心，如果哈克莲参加宴会，其他龙应该也会参加，这么一来就没办法替移居者庆祝了。

    「如果会在意哈克莲她们，为什么不会在意德斯你？」

    德斯比较近吧？

    「因为我遮蔽气息了嘛。看着吧。」

    德斯说完话的同时，原本在意我家的女孩突然大吃一惊，盯着德斯看。

    「是不是？」

    「原来如此。」

    看到我了解之后，德斯大概又遮蔽了气息。

    女孩虽然暂时把注意力放在我们这边，不过又回去注意我家了。

    「龙巫女只会注意到龙而已吗？」

    「嗯……印象中听人说过，巫女的歌声不知道是不是有平息龙怒的效果。」

    「真模棱两可耶。」

    「就连我也只见过两个。第一个……不知道是几百年前了。」

    「无害吗？」

    「对我们来说没有。」

    「巫女会出什么问题吗？」

    「也没有。真要说的话，顶多就是女孩身上会长出……人类尺寸的龙鳞吧。」

    「对女孩子来说，这样不是很可怜吗？」

    「防御力会提升喔。」

    「一般人增加防御力也没什么用啊。」

    不过，喝了血的后裔啊……

    「喔，那只是传说而已，实际上纯粹喝点血可不会变成那样。」

    「咦？」

    「要是吃下去就能获得力量，龙族早就被吃光啦。」

    「这么说也对。」

    如果吃下去就能获得力量，大概会有些人不择手段地将对方的血肉弄来吧。

    被视为强大存在的龙就更是如此。我能想象成群人类扑上去的画面。

    「那个女孩放着别管就好。应该只是感觉到先前从未出现过的龙居然这么近而困惑吧。她很快就会习惯。」

    德斯告诉我，以前的龙巫女也是这样。

    「关于龙巫女的事就讲到这里……嗯。」

    德斯清了清喉咙，一脸正经地看着我。

    「哈克莲怀孕了，干得好。」

    总觉得有点不好意思。

    不过，这样啊……德斯成了我的岳父吗？

    「今后我女儿也要拜托你照顾了。」

    看见德斯那张父亲的笑脸，我也回以笑容。

    「包在我身上。」

    「哈哈哈。还有，如果可以，我也想拜托你关照一下……」

    德斯突然变得很没出息，背后站着人类形态的莱美莲。

    大概是刚刚暂停遮蔽气息才被发现的吧。

    岳父很重要，但是岳母也很重要。

    我面带笑容，目送莱美莲拖着德斯离去。既然是拖向宅邸……应该不至于不让他和哈克莲见面吧。

    毕竟似乎只是开心过度而失控嘛。

    这场名为欢迎会的宴会，也是认识彼此的交流会。

    特别是从移居组的角度来看，应该会对今后的生活感到不安吧。尽管东西吃得很多，酒却很节制。虽然好像也有节制不了的人……

    他们试着从聊天对象口中探听各式各样的情报。

    主要的内容……应该是人际关系吧。谁是老大、谁不能得罪或有事可以找谁。

    至于被问到的人，也不是单纯提供情报，同样试着问出移居组的个人情报与人际关系。

    先不管顺不顺利，以欢迎会来说应该算成功吧。

    原先在意龙而无法专心参加宴会的女孩，喝酒之后也显得很开心……已经醉到口齿不清了。是用酒逃避吗？德斯说久了会习惯，希望她努力去习惯。

    好啦，不过话说回来……

    「那么，有事拜托要找谁？」

    「露小姐、蒂雅小姐、芙萝拉小姐和芙劳小姐……应该是这些人吧？要论容易沟通的话，找芙劳小姐最好。」

    「原来如此。」

    …………

    为什么有事可以找的人选里，没有我的名字啊？不，我并不是希望自己的名字列进去，但我好歹也是村长。有事拜托应该能找我吧？我倒也不是想被称赞，但是多少称赞我一下，说我这人很可靠应该也行吧？

    我在旁边偷听了一阵子，不过只有酒喝得更多而已。

    土人偶贴心地来安慰我。谢谢你。

    2　确认与移动

    我让移居组住在一号村。

    这样安排有了些问题，那就是要选个负责人照料他们，还有先前管理一号村的树精灵们该怎么办。

    总而言之，在移居组抵达之前，大家先商量过了。参加的包含我在内共四人。

    树精灵代表，依葛。一如往常，维持树桩的模样。

    树精灵负责人，兽人族玛姆。一如往常，总是尽心尽力。

    还有不知为何坐在会议室椅子上的酒史莱姆。我原本还在烦恼要不要把它算进去，不过三个人显得太冷清，所以还是算它一份。

    虽说是商量，不过基本上只是听依葛她们的要求而已。

    「然后呢，这种状况希望这样」、「这时候是这种感觉」，我设想了各式各样的可能性，并且听取她们的期望。

    顺带一提，酒史莱姆中途就腻了，在旁边睡起觉来。

    移居组抵达的此刻，该怎么做已经决定好了。

    现在就是要告知他们这项决定，并且接受提问。

    地点在旅舍一楼，举行欢迎会的宴会厅。参加者有我、依葛和玛姆三人，以及移居组二十人。

    移居组之所以全员参加，是移居组首领的期望。一来是既然与今后的生活有直接关系，想让大家都听一听；二来是或许会有人提出什么意见。

    由于没什么好隐瞒的，所以我答应了。彼此重新自我介绍后，正式开始了。

    「我想昨天的欢迎会上已经有部分人知道了，我们打算让你们住到这座村子西边的另一个村子，一号村。」

    司仪是玛姆。原本想由我担任，不过她笑着说：「请别这么做。」

    「一号村有许多空屋，每个家庭都能分到一间。」

    听到玛姆这句话，移居组成员们「哦哦！」地赞叹。

    「这边的树精灵族住在一号村，负责管理村子。原本预定有人住进一号村时，这项任务就会结束。不过我们判断二十位居民还是太少，因此树精灵族会就这样继续住下去。」

    「呃……这是大家一起生活的意思吗？」

    移居组之一举手后发问。

    「说是一起生活也没错，不过树精灵族的生活方式和人类有很大的差异。简单来说，和住进屋里相比，她们更喜欢生活在野外。」

    「对不起，我不太明白。」

    发问者不好意思地回答。

    虽然这也和树精灵族罕见有关，不过似乎是因为过去生活的地方亚人并不多。

    「恕我失礼。那么，您知道鸡吗？」

    「知道。」

    「牛呢？」

    「当然。」

    「请想成在同一个牧场里放养鸡和牛。」

    这种解释叫简单易懂吗？

    「在同一个地方，牛过牛的生活、鸡过鸡的生活，是这个意思吗？」

    哦哦，好像弄懂了。真厉害。

    「这句话并不是在说哪边是牛、哪边是鸡。只是种族不同，所以生活习惯有所差异。这部分还请好好适应。」

    对于玛姆这番话，移居组成员们尽管有些迷惘，依旧回答明白。

    「你们的负责人……简单来说，就是传达要求与不满的窗口。这项职务由我担任。请多指教。」

    玛姆一低下头，移居组成员们也跟着低头。

    原本有点烦恼负责人该怎么办，不过玛姆自告奋勇。她表示既然同样住在一号村，希望这次的移居组也由她负责。

    树精灵依葛也赞成，所以我就同意了。

    「目前，粮食由我们供应……不过，各位会做饭吗？」

    对于玛姆这个问题，移居组成员们有些困惑。

    询问理由之后，得知他们虽然还算会，不过似乎是没见过的食材太多，不晓得该怎么料理才好。

    「我知道了。那么短期内就借几位会做饭的人过来吧。村长。」

    于是出借了数名鬼人族女仆与高等精灵。因为树精灵们虽然会吃，却不会做。

    「那么，暂时就让大家共同生活。代表由首领先生继续担任没问题吧？」

    玛姆将联络事项与确认事项一件件消化掉。

    花了不少时间。

    「那么，联络事项如上。有什么问题吗？」

    「我、我有。」

    移居者首领举手了。

    「有关在村里生活的部分，大致上都知……不，都了解了。请问我们该做什么样的工作呢？」

    「以我们的期望来说是农业，但我们并不认为所有人都适合务农。」

    芙修也没说她召集到的人都从事农业。

    「先作许多尝试，明年春天之前决定各自的工作就好……我们是这么想的。」

    「会因为选错工作而被赶出村子吗？」

    「我们不会这么做……不会吧？」

    玛姆看向我，所以我回答：「不会。」

    但是吃闲饭可就不行了。不工作者不得食。

    「不要想得太复杂，今年请以习惯这里的生活为优先。」

    之后又听了几个问题，联络答问会结束。

    不过众人没有解散。因为还要移动到一号村。

    移动前往一号村。

    由于诸多原因，两地有段距离，徒步过去颇花时间，而且移居组成员们有带行李。

    虽说是行李，不过芙修事前讲过家具、餐具和厨具等会由我们这边准备，顶多就是各自的换洗衣物，但让他们拿着这些东西走路依旧会过意不去。

    问题在于移动手段。

    我原本想拜托拉丝蒂载大家过去，却被玛姆驳回了。

    因为想让他们晓得两地之间的距离感。

    此时登场的就是马车。

    那辆在冬天装上悬吊系统的马车虽然已经还给麦可先生，不过他之后又带了三辆马车来村里。

    悬吊系统已经安装完毕，只剩送回去麦可先生那里，不过当时正巧发现哈克莲怀孕，所以把这件事往后延。

    用那些马车？不不不，不可以擅自把要交的货拿来用。

    这次要用的，是山精灵看见后在村里自制的马车。

    我原本以为她们会仿制得一模一样，但自制马车经过各种改造，变得又轻又坚固，而且性能优异。

    不过，悬吊系统装在麦可先生委托的马车上所以没有使用，改采板弹簧。

    这种板弹簧，讲得简单一点就是利用木材弹性制作的弹簧。技术上似乎已经存在，但是麦可先生的马车并未采用。

    因为有魔法，所以这种技术难以传播？应该没有专利之类的东西吧？而且我也不记得芙劳和麦可先生他们提过这种事。

    无论如何，有一辆装上板弹簧的马车。这辆车包含驾驶座在内，最多只能载运八人。

    因此，马车后头装上了类似拖车的东西。它是做来载货的，以载运量为重点。

    可惜的是，这东西既没有悬吊装置也没有装上板弹簧。

    不过，应该可以载十个人吧。我找了四名半人马族拉车。

    还不够的部分，就拜托马和半人马族了。

    换言之，移居组的二十个人分散成马车载八人、后面的拖车载十人与半人马载两人。

    他们举行了一场热烈的猜拳大会。

    由于当着半人马们的面前，所以没有露骨地表现出遗憾……但是藏不住眼角的泪水。

    没那么恐怖啦。

    我骑在半人马族的古露瓦尔德身上。马由玛姆和树桩模样的依葛共乘。

    小黑的孩子们围着我们担任护卫，以这样的队形出发。

    马车和拖车很重，所以我们悠哉地慢速前进。

    如果以马车联系各村，让移动更为轻松，是不是很方便啊？也就是定期马车。

    啊～不过半人牛们不能搭乘，半人马自己跑比较快对吧？

    要弄也只有一号村和大树村啊。

    …………

    谁坐？移居组的人不会那么频繁移动吧？真要说起来，顶多就是玛姆。若是这样，把马借她就好。定期马车这案子就先搁着吧。

    就在我思考这些时，抵达一号村了。

    村里有许多看上去给一家四口居住也绰绰有余的屋子。

    可以感觉到，移居组的人看见之后都兴奋起来了。不过视线一往下，他们的情绪立刻冷却。

    因为村里的树精灵旁边，还有把守一号村的小黑子孙们以及座布团的孩子们。

    大家排排站之后，连我都能体会到这数量还真多呢。

    「我为大家介绍。」

    玛姆面带笑容，开始替两边介绍。

    「要住哪一间屋子可以自由选择，但是要注意别吵起来。看上同一间时，请商量之后决定。」

    接着告知移居组全员当成集合地点的广场、水井以及厕所的位置。

    虽然我觉得没问题，不过她还是说明了水井和厕所的使用方法。

    「排泄一定要在厕所。上完厕所一定要洗手。这件事最重要。」

    考虑到卫生层面，这是理所当然的。

    我可不希望大多数的村民都病倒。

    「位于村中心的大树，是这座村子的象征。不可以拿它恶作剧。还有，这件事也要好好教导今后你们所生的孩子。」

    「在那边的是？」

    「那是神社。祈祷的地点。」

    「创造神！另一个是？」

    「那是农业神。」

    玛姆大致说明完毕后，移居组的人就为了决定住家而两两开始行动。

    有立刻决定的，也有精挑细选的。看得出大家的性格呢。

    喔，祈祷可以之后再说。如果不快点挑，比较好的屋子会被选走。不过嘛，应该每一间都很不错就是了。

    「村长，刚刚那样可以吗？」

    玛姆询问我。她看起来相当不安，但是没问题。

    「应该很足够了。今后也要拜托你了。」

    「好、好的。我会努力。」

    「还有依葛。先前你管理村子，实在是帮了个大忙。今后也要拜托。」

    「包在我身上。」

    就算是树桩的模样也显得十分可靠。

    载我们过来的古露瓦尔德等人留下马车，只把拖车带回大树村。

    这是为了将移居组短期内的粮食，以及将教导他们厨艺的人载过来。我请他们顺便载几只史莱姆。树精灵不排泄，所以一号村的史莱姆不多。

    只吃不排泄实在不可思议……不过她们一下变树、一下变人，存在本身就很不可思议，所以我没有想太多，当成就是这么回事。

    「那间屋子是树精灵们的家吗？」

    某间很大的房子是树精灵们的共同住处，这点方才说明过了。

    「是的。树精灵们虽然喜欢野外生活，但是保管物品需要屋子。」

    树精灵们有东西需要保管？

    我原本有些疑惑，不过稍微想一下就发现，是指奖励牌和用奖励牌换的东西。

    如果没有屋子，就没办法保管了吧。

    「还有衣服也是。」

    原来如此。

    树精灵化成人时是全裸。这样在村里生活会有麻烦，所以我请她们在人形态时穿上衣服。

    尽管有些养成了穿衣的习惯，不过大半都嫌穿衣服麻烦，所以平常保持树木模样或是移动用的树桩型态。

    变成人的时候明明是美女啊……

    差不多过了一小时，古露瓦尔德他们回来了。

    会这么快是因为没有马车，还是因为不需要顾虑别人呢……

    史莱姆显得很有精神，不过负责教导厨艺的两位高等精灵有些虚弱。

    考虑一下是不是替拖车也装上悬吊系统或板弹簧吧。

    卸货期间，移居组大多数似乎都已经决定好住家了。

    大家笑逐颜开。希望他们能一直保持这样的笑容。

    玛姆也说了，当前目标是让他们习惯这里的生活。

    今天的预定行程，是晚上在一号村举行欢迎会。

    在昨天的欢迎会上，他们还是客人。

    但是，从今天起就不一样了。

    我叫来已经决定住家的搭档，将门牌交给他们。昨天的欢迎会上问完名字后，为了今天准备的。

    收下这样东西的同时，他们就成了一号村的居民。

    尽管应该会很辛苦，不过希望大家好好努力。

    3　诸多尝试

    一号村的移居者们，原先住在城镇里。

    但是，他们并没有从事特定的职业，不知道什么做得了，什么做不了。

    于是让他们作了许多尝试。

    首先是狩猎。

    即使所有人都全副武装，也打不赢一只长了獠牙的兔子。这件事虽然令我很惊讶，不过最惊讶的，还是负责守卫村子的小黑子孙们。要说是感受到冲击也可以。

    它们用眼神问我，这么脆弱的生物究竟是怎么活到现在的。

    不不不，我也差不多。

    守卫一号村的小黑子孙们数量立刻加倍。毕竟只要一只长了獠牙的兔子入侵村内就可能全灭。

    大家的表情似乎变得有点严肃。抱歉，增加了你们的负担。

    座布团的孩子们也增加了。

    长到和枕头相同尺寸的个体有四只，结网把守村子的四个方位。

    拜托你们了。

    负责指导战斗，或者该说强化防御面的两名蜥蜴人，也暂时常驻此地。

    为了各位移居者的安全，请大家好好努力。

    接着是建设相关。

    移居者们从未接触过这种工作，是彻头彻尾的外行人。而且他们不是特别有力气，所以相当辛苦。

    负责教厨艺的高等精灵虽然也教导他们建设，却始终没什么成果。

    即使我准备好加工完毕的建材，让他们只需要组装，依旧得花费不少时间。

    顺带一提，第一栋建筑半天就倒塌了。

    酿酒。

    在矮人们的热心指导下，全员放弃。

    扯到与酒有关的事，就和一般对矮人的印象相符，顽固到了极点。而且很恐怖。

    如果对方没有连一滴酒都不能浪费的钢铁觉悟，大概不会获准参与。

    榨糖与榨油。

    力道不够。

    力气输给兽人族男孩……

    不，我们会改良榨汁机，没关系的。不要那么沮丧。

    制作小东西。

    这部分倒是有些人展现了才能。

    尽管还很生涩，不过锻炼一下应该会有模有样吧。

    制作发酵食品。

    所有人都能作业。他们似乎比较不怕那些气味。

    先让他们尝过成品或许也是关键之一。

    锻冶。

    锻冶需要能熔铁的窑。

    制作窑很花时间……高等精灵和兽人族的加特兴高采烈地弄出来了。

    虽然帮了个大忙，可是这么一来，移居者们不就没办法成长了吗？

    尽管如此，锻冶……移居者们很快就撑不下去，窑遭到高等精灵和兽人族的加特占领。

    大树村的窑不行吗？如果是大树村的，晚上就没办法用？

    确实，我记得我说过因为噪音问题，请大家别在晚上作业。基于同样的理由，这边也不要。

    要看火的温度非在晚上不可？是这样吗？唔。

    最后决定在大树村近郊弄一处大的锻冶场。

    目前一号村的窑由移居者们用来制作陶瓷器。

    既然设计成能烧制陶瓷器，代表他们原本就没打算占用吧。

    陶瓷器。

    和制作小东西一样，有些人展现了才能。

    这回的移居者虽然没什么力气，不过手似乎很灵巧。

    农业。

    所有人在这方面全都是外行。就连在知识方面，也只有「种子洒下去不就会自己生长了吗？」这种程度。

    所以，目前先让他们照料我用「万能农具」开辟出来的田地。

    田地并不大，即使是他们也应付得来。

    此外，每一户后面都弄出了类似家庭菜园的地方。这部分的作物，则是尽可能按照每一户的期望。

    必须先让他们知道培养以及收获的乐趣。

    劳累的部分之后再说。

    其他还作了许多尝试。

    尽管做什么都很努力，但是经验不足。

    这也是难免。即使是我，也不是一开始就什么都会。

    反过来说，如果初来乍到就做得很好，我反而要气馁了。

    目的不是要做到好，而是知道什么做得来、什么做不来。还有，如果能从诸多尝试里找到自己想做的事，那就再好不过了。

    插图p006

    不要想太多。

    今天由我下厨。

    移居者们重新选出代表。

    就是先前一直担任首领的男性，杰克。

    算是从模糊的共识变成明确的公认吧。

    于是，他们在一号村的生活稳定下来了。也和同村生活的树精灵们相处融洽。

    至于比较像麻烦的麻烦……尽是些「树精灵不小心全裸在外头走，看见这一幕的男性遭到老婆修理」之类的小事。

    不需要闹到村外，而且玛姆就能处理。

    最近，他们也开始和二号村的半人牛族与三号村的半人马族开始交流。一开始连对话都有问题，现在似乎已经会积极地搭话了。

    真是好事一桩。

    我则有我自己的工作。

    尽管很遗憾，但我也不能只顾一号村。

    之后的事就交给玛姆和树精灵们，我回到大树村。

    来祝贺哈克莲怀孕的龙族回去了。

    德斯赖到最后，不过被莱美莲拖了回去。

    我也……要是蒂洁尔结婚……

    不行。眼泪都要掉下来了。还是别去想吧。

    田地的收成需要等一阵子。

    在那之前，我决定做些比较细腻的作业。

    首先，在拖车上安装板弹簧……山精灵们已经搞定了。我想，性能多半比我做的更好。

    所以我决定去搞定高等精灵与加特想要的锻冶场。地点已经选好，就设在居住区的南侧。

    先盖一座大窑。

    这不是主窑，而是用来制作之后主窑需要的砖块。

    利用多种魔法制作大量砖块后，将它们风干。

    这段期间，则盖一座用来制作燃料――木炭的窑来烧制木炭。

    如此这般完成了三座大窑。

    和先前的窑不同，它们是专门用来熔铁的。这应该不叫窑，而是叫炉吧。

    但是，为什么要三座？因为温度和使用的材料不同？啊，嗯。既然有需要就没办法。毕竟连奖励牌都拿出来了。

    点火。

    看起来最高兴的就是加特。

    加特是好林村村长的儿子。毕竟好林村除了采矿之外，冶金也相当兴盛嘛。我想，这里的负责人大概会变成加特吧。不，已经是了呢。

    「村长，首先我要制作火神。」

    所谓的火神，是种象征火焰的铁制装饰品。按照好林村的习俗，为了祈求锻冶工厂的安全，似乎一定要先做一尊出来。

    加特将从好林村进货的铁块熔化，转眼间就做好了。

    外观很简单。感觉就像在一块纵长的铁板正中间弄出些扭曲纹路。为了让它立起来，板子的边缘是弯的。

    就像现代艺术呢。

    「村长，接下来就是第一件作品。该做什么比较好？」

    尽管我觉得自由发挥就好，不过加特的眼神很严肃，所以我想了一下。

    我从锻冶场联想到的，就是锻刀。

    「那就打一把武士刀……不，一把剑。」

    「剑吗？」

    「嗯？不行吗？」

    「不，只是没想到村长会主动提起这种东西。我明白了。那我就打造一把剑。」

    剑。

    当成锻冶场的象征应该不坏吧？

    会让人想到武器店吗？尽管我个人其实更希望能打造一把武士刀，但是不太懂什么折返、软铁和钢铁之类的东西。

    改天试着稍微提一下我知道的理论吧。之后就交给他了。

    之前虽然已经有个比较小的锻冶场，不过这回建立起大型场地之后，要取得铁制品就简单多了。

    修补也变得比较容易。毕竟再怎么说都少不了铁器嘛。

    只不过，虽然收购铁矿石的量增加，但是向好林村采购的铁制品就少了。

    如果不想办法弥补好林村，可能会影响到那边的生活。

    虽然目前还会继续向好林村下订马车用的弹簧……

    改天和加特商量吧。

    如此这般，到了第一次收成的时期。

    今年也是丰收。在喜悦的同时，也能感受到天气确实变热了。

    差不多又要到庆典的时节。今年该做什么呢？

    闲话　杰克前篇

    我的名字叫杰克。

    在芙修召集的移居者中负责带头。

    移居者我几乎都认得，里头甚至有算得上好友的，也有老婆的熟人。

    我之所以会成为首领，不是因为大家选我，而是因为气氛。不知不觉就变成这样了。

    我并不排斥。

    只不过，我觉得其他人应该可以再有志气一点。之前我就在想，那种不想引人注意的感觉是怎样？

    算了，身为首领，我还是会照顾大家啦。

    移居地点惊奇连连。

    其他人是因为从没见过亚人而感到惊讶，我则是因为旅舍。

    外观是木屋，所以我原先不怎么期待，但是房间很豪华。里面不但有床，还有窗帘。而且就算坐在椅子上也不会摇摇晃晃。桌面是平的，没有凹凸。好厉害。

    而且，是一对夫妻一间？想要的话，个人房也OK？真是破格的待遇。

    一般来说，这么宽敞的房间可以挤个十人左右。比较过分的地方可以挤进差不多二十个人。

    还摆了床铺这种东西……好软！这样好吗？我靠近这样的床……

    我看向老婆。老婆也看着我。她的心情似乎和我一样。

    直到他们来叫为止，我们都坐在房间角落的地板上。

    他们说这是欢迎会。

    但是，我心中只有绝望。

    眼前这些料理是怎样？自助式？想吃什么尽量拿？

    完全听不懂是什么意思。完蛋了……我们要被杀掉了。

    想必这就是最后一餐。

    不是最后一餐。

    好好吃。好吃到让人感动。这似乎还不是最顶级的菜色。对方说为了赶时间所以做得很匆忙，低头向我们道歉。

    回顾过去吃些什么之后……眼泪都快掉下来了。

    晚上。

    在房里睡觉。因为怕床，所以睡在地板上。

    老婆也一样。睡了个好觉。

    起床后，我在床上稍微躺了一下。

    果然很软。好厉害。

    我躺过之后，老婆也躺到床上。她相当中意。啊，就那样睡下去有点……因为你会流口水。

    捱揍了。

    早餐和午餐也很好吃。

    即使告诫自己这种美食不可能一直持续下去，还是会令人期待下次要吃什么。

    然而，事情并没有那么好，不是什么都不做照样有饭吃。对方是期望我们成为村子的生力军，才请我们吃饭的。

    我明白。

    首先要熟悉。这里的居民虽然都很怪，但应该不是什么坏人吧。

    芙修也说过。只要正常地在这里展开新生活就好。

    听完说明了。

    每对夫妻都能得到一间房子。除此之外，还说明了许多事。虽然全都是我想知道的，不过最重要的内容没听到。我忍不住发问。

    「有关在村里生活的部分，大致上都知……不，都了解了。请问我们该做什么样的工作呢？」

    没错，工作的事。我们该做什么才好？说吧。

    但是，没得到期待的答复。

    听到的只有「总之先习惯这里的生活」这句话。

    说要我们习惯……不管怎样的生活，过个三天都会习惯啊。

    似乎要移动到我们住的地方。

    马车？哪个贵族的车啊？喂喂喂，擅自装上奇怪的东西没关系吗？虽然我的确不想用走的。

    咦？要有两个人骑在半人马身上？

    …………

    首领特权。

    我坐马车……不，坐后面那个怪东西就好。

    变成猜拳了。

    这大概是我有生以来猜得最认真的一次。

    话虽如此，但为什么我会骑在半人马身上呢？

    因为妻子输了。身为丈夫和她交换也是不得已。

    「请、请多指教。」

    我非常有礼貌地向让我乘坐的半人马鞠躬。这是从芙修那边学到的礼仪。

    半人马并不可怕。不但会慢慢走，路上也和我聊了不少。

    或许比马车与马车后面那玩意儿更好也说不定。

    抵达。

    漂亮的村子。而且令人大吃一惊。

    有旅舍的那个村子……大树村的狼和蜘蛛们列队迎接。

    排得整整齐齐。居然能让狼和蜘蛛这么听话……

    即使不这样宣示，我们也绝对不会违逆。

    不，不是用说的，必须以今后的态度证明才行吗？我会努力。

    他们说可以自由决定住哪一间。

    …………

    我选择先和老婆商量再决定。

    其实我刚刚就看上某一间了。

    老婆也有中意的？

    那么，同时说出来吧。

    如果是同一间就太美妙了，然而并不是那样。于是我们比较过两间屋子后，经过一番商量选了其中一间。

    至于是谁挑的那间就保密。

    屋内家具齐全。

    椅子、桌子和架子。精美的家具。

    寝室里有床。虽然我原本期待会是软绵绵的，不过只有床板。没那么好啊……

    就在我有点失望时，负责照顾我们的兽人族玛姆小姐拿来了软绵绵的部分，而且还是按人数发送。

    可、可以睡在这里吗？可以吧？简直就像作梦一样。

    决定住处的那晚，还是欢迎会。

    桌上摆着和昨天不同的菜色。同样很好吃。

    该不会，我们来到了一个非常富裕的村子吧？如果是这样……我想待在这里。不，我想住在这里。

    加油吧。

    我和妻子一起，把村长给的门牌挂在住处的门上。

    闲话　杰克后篇

    应该是有什么万一时需要战斗吧？我们领到了武装。

    一开始发的是铁制铠甲，不过穿上去会没办法好好动作，所以请他们换成皮制的。

    即使是皮制铠甲，依旧非常精美。我想就算和在街上看到的那些冒险者的装备相比，应该也不会输。虽然我不太懂这些东西。

    武器有很多种。

    起先我因为外观选了剑。其他人似乎也一样。

    不过，空挥之后就晓得了。使剑需要一定程度的技巧。

    我老实地询问管理武器的蜥蜴人什么武器比较容易上手。

    我拿到一柄长枪。

    他建议我不要乱挥，专心在突刺上面。若是以前的我大概会抗拒，不过现在的我能够虚心接受。

    试着做了两三次用长枪突刺的动作。嗯，还不坏。

    或许是我单纯，不过感觉自己变强了好几倍，感觉很舒爽。街上那些拿着武器的小混混会不会也是同样的心情啊？

    不过，我和那些家伙不一样。我要用这把武器保护村子以及大家。

    他们要我们和长了獠牙的兔子战斗。

    所谓长了獠牙的兔子，就是那个对吧？杀人兔。宣告死亡的兔子。能够令老练冒险者们浑身发抖的知名魔兽。

    我看看周围其他人的脸色。苍白。嗯，看样子没错。

    虽然没赢，但我觉得我们很努力了。因为我们还活着。

    我们为彼此的生存感到开心。情谊似乎更深了。

    而且，我们也明白那些狼有多强。居然能一击收拾掉那种兔子……

    千万不能违逆它们。

    之后，他们又要我们做许多工作。

    大概是要观察我们适合做什么吧。和要我们做不适合的工作相比要好得多。

    总而言之，尽全力去试。全力喔。真的真的使出全力去做了。这么努力可说是有生以来第一次。

    然而，成果并不理想。

    我们建的小屋半天就倒了。

    酿酒则会因为酒气醉倒。

    要做榨糖榨油的工作，力气也不够。

    真是难过。

    看见村长转眼间盖出澡堂和仓库，就让人更难过了。不甘心。

    我很努力地做小东西。

    被夸奖了。有点开心。

    制作发酵食品。

    臭味虽然很浓，不过忍得住。而且，现在虽然很臭，却能变成那样美味的东西。

    他们让我们吃了试做品，好好吃。只能努力了吧。

    快昏过去的时候，就回想那只杀人兔。一想到和杀人兔战斗，臭味根本算不上什么问题。

    因为感受不到生命危险。

    锻冶。

    太热了。而且是粗重劳动。

    虽然努力到极限，最后还是倒下了。

    醒来时，我捱骂了。

    不是因为倒下，而是因为逞强。对方告诉我，不用焦急。

    …………

    大概是太急了吧。我稍微反省了一下。

    也对。村长和负责关照我们的玛姆小姐，都说了先习惯这里的生活。

    …………

    尽管做了不少事、过了很多天，我依然打死也不敢说已经习惯了。

    不，没办法习惯。

    每天早中晚一共三顿，可以吃到撑。某些日子甚至还能再来一份。晚上不用担心强盗，可以一觉到天亮。厕所很干净，水也就在附近，而且都免费。

    在芙修那边学习文字和礼节时的生活虽然也相当不得了，但是这里更夸张。

    和先前的生活相差太大，令人满脑子都是困惑。

    原来如此，首先要习惯啊？

    好吧，我就习惯这种生活给你看。

    啊，今天的晚餐是烩饭吗？杀人兔的肉？很好吃耶。

    我这就去努力工作，把肚子空出来。

    好啦。

    虽然做了很多事……不过，偶尔还是会不禁回想起来。

    不是这座村子，而是想起芙修带我们去的那座村子那晚的事。欢迎会结束后，大家各自进了房间又被叫出来。我们乖乖跟着走，发现移居者全部被集中到刚刚举办欢迎会的地点。不知道有什么事，感觉很不安。

    毕竟，在那里等待的人，比欢迎会的时候更多。

    还有大得夸张的蜘蛛，以及充满魄力的狼在场。话虽如此，村长却不在。

    令人十分不安。

    代替村长主持场面的，是村长夫人。一位漂亮到让人吓一跳的年轻美女。

    她叫露露西。

    居然和传说中的吸血公主〈Vampire Princess〉同名，让我不禁笑了出来。大概是要舒缓我们的不安吧？不过，重点不在这里。

    村长夫人露出相当严肃的表情，告诉我们一些注意事项。

    为了在这个村子活下去，必须要知道的事情总共有三件：

    第一， 不在田里玩。

    绝对不准浪费农作物。

    第二， 使用厕所时要保持清洁。

    尤其是上完厕所不可以忘记洗手。

    第三， 不与村长为敌。

    撒娇没关系。要对他严厉一点也没关系。给他添麻烦……虽然希望尽可能避免，不过也没关系。但是，千万不要有敌对行为。

    每一件事都再三强调。

    内容都很合理。

    不在田里玩是理所当然的。糟蹋食物的家伙就算被宰掉也没资格抱怨。

    厕所保持清洁这点也知道。这是为了预防疾病。如果因为上完厕所不洗手而生病就太蠢了。反正水似乎很够用，所以我下定决心，上完厕所绝对会洗手。

    最后……这个嘛，应该是重视规律的意思吧？在什么地方都一样。违逆老大不会有什么好事。

    敌对行为？哪有可能啊。

    「今天的晚饭由我下厨喔～」

    村长拖来一只大约有小屋那么大的无头山猪。

    「这是……村长猎的吗？」

    「对啊。因为这些家伙把它引来我这里，然后在旁边打混让我收拾嘛，真是的。」

    周围有好几只狼，村长摸摸它们的头。

    换句话说，要这么多狼才解决得了那头山猪对吧？

    …………

    村长在我们面前将无头猪放血、解体、料理……村长做的菜好好吃。

    …………

    敌对行为？哪有可能啊。

    闲话　新的狗

    我是属于小黑大人这一群的地狱狼。

    以我的实力，在约十只一起行动时能够担任队长。嗯，就是强得还算可以。不到能炫耀的程度。毕竟狼上有狼嘛。

    我现在的任务，是率领几只同伴搜索森林。

    目的不是狩猎，而是宣告势力范围。

    地点离村子相当远，以我们的脚程得跑上两天左右。移动时要以村子为中心画个圆形，总共需要大约二十天。

    必须长时间离开村子，大家都讨厌这种任务。

    不过，也有好处。

    执行任务时打倒的猎物，可以当场吃掉。毕竟带回去有段距离，任务中不吃东西又会饿肚子嘛。缺点在于难吃就是了。

    还有另一个。

    寻找伴侣。

    像这样远离村子，有很小的机会遇上不属于我们这一群的地狱狼。

    目的在于邀请这样的同类加入。

    当然，不是无条件让对方加入。必须成为群体中某只地狱狼的伴侣。

    就我来说，虽然想在群体里找伴，但是正常的女性……咳咳，不好意思。

    因为竞争对手很多，她们根本看不上我。在这种任务里寻找理想对象，又有什么不对？

    就这样过了十天左右。

    正当我们一边打倒獠牙兔一边继续任务时，发现了奇怪的生物。

    小狗。

    …………

    小狗？

    不是地狱狼的孩子。从气味上闻得出来。

    在这种地方有小狗？而且倒在地上。虽然还活着，不过应该快不行了吧？该怎么办？

    差不多只有我的半张脸那么大。当成没看到吗？不，这样不行。事前交代过，找到怪东西时不是带回去就是留下标记。

    嗯……不得已。

    我叫来同僚，将队长职务交接给它。

    带回去。

    如果没办法撑回村子，就算它运气不好。

    虽然也可以命令别只带它回去，不过一来不晓得会不会受到称赞，二来我知道同僚也在找伴侣，所以很难下令。

    毕竟找到它的是我嘛。

    我把之后的工作交给同僚，带小狗回村。

    起先是叼在嘴里，不过我差点咬到它，所以改用背的。要避免小狗摔下来还真辛苦。

    途中，我停下来休息喝水和进食数次。

    我也有让小狗吃喝。毕竟还活着嘛。

    嗯？这样很难咬？真没办法。好吧，我帮你弄软一点……

    抵达村子。

    小狗勉强活下来了。

    我去找老大。

    「汪。（老大、老大。我找到了怪东西，该怎么办好？）」

    老大一看到小狗，连忙叫来会治疗的人。

    不愧是老大。

    「你救了小狗啊？做得很好喔。」

    哦哦！被夸奖了。而且还有摸头……薰～

    咦？肚子也有得摸？

    幸好暂停找伴。

    之后过了三个月。

    「汪。（大哥、大哥。）」

    那只小狗待在我旁边。

    呃，虽然那个大小已经不能叫小狗了。倒不如说，已经比我还大了耶。差不多比我大上一倍。

    起先是老大照顾，不过大概是带来村子途中照料过它的关系吧，它很黏我。

    就这样顺势变成由我照顾了……

    可能是小狗时的习惯没改掉，它会用已经长大的身体撞我。虽然力量是我比较强所以还撑得住，不过冲击的力道很强。

    「汪。（你要去打猎对吧？我陪你去。）」

    虽然还赢不了我，不过已经相当强了。在魔法方面，甚至用得比我还要熟练。

    「汪！（大哥，我解决兔子了！）」

    …………

    你刚刚是不是吐出火焰了？

    你说「很努力所以做到了」……我觉得应该不是这样耶……

    嗯，你应该不是狗吧。我有这种感觉。毕竟狗好像不会长得那么大只。

    不，一般的小狗也不可能出现在那种地方吧？

    如果不是狗，那会是什么？

    软蓬蓬的银毛。原先像狗的脸，已经变得像狼了。

    但是，这附近应该没有地狱狼以外的狼呀？虽然听说过森林外围还有不同种类的狼……是那个吗？

    不过嘛，就算已经不是小狗，我还是会叫它小狗。

    老大似乎帮它取了名字，但是我很羡慕，所以不会用名字称呼它。

    恋爱的季节到了。

    没找到伴侣的我，这时节待在村子里会觉得有点难受。

    我打算乖乖去果树园吃掉在地上的苹果，然后睡一觉。

    「汪。（大哥、大哥。）」

    小狗跟来了。

    这么说来，还得帮你找个伴才行呢。

    我没有要抱怨的意思，但我之所以找不到伴，一部分也要怪小狗。

    每当我和女性气氛不错时，它就会闯进来。简直就像看准似的。

    虽然应该没有恶意，所以我没生气，不过……唉。

    算了，反正它也曾经保护我免受那些凶暴的女性所害嘛。

    「汪汪。（这里有苹果掉下来喔。）」

    喔……怎么，只有一颗啊？搞不好其他的狼已经来过了。

    「汪。（大哥，请用。）」

    没关系，你吃吧。

    「汪。（大、大哥。）」

    小狗尽管有些不好意思，依旧津津有味地吃起苹果。

    唔……苹果的香气啊。

    早知道就不要逞强……不不不，这可不行啊。唉。

    「汪。（大哥，你要睡觉吗？）」

    是啊，别打扰我喔。

    「汪。（是。那么我躺旁边……）」

    喂，太近了。

    唉，真是的……会这样也只有今年，就原谅你吧。

    明年小狗也要迎接恋爱季，大概没空理我吧。

    ……嗯～果然还是得帮小狗找同类才行啊？

    不不不，伴侣该自己找。不该让别人准备。

    「汪？（大哥，你刚刚说什么啊？）」

    没有，什么也没说。

    唉……恋爱的季节，能不能早点结束啊～

    村长和经常照料地狱狼的高等精灵的对话――

    「长大了呢。」

    「是呀。原本还有点担心，不过它没和大家吵架，处得很好喔。特别是……」

    「把它捡回来的小黑子孙对吧？这算是养父吗？」

    「到了那种大小，会自然独立。不过那个样子怎么看都是……」

    「嗯？」

    「公与母的关系。」

    「咦？那只是母的？」

    「虽然长相很可怕，不过是母的喔。」

    「这样啊？我还取了个雄壮威武的名字耶。」

    「雄壮威武的名字也不错吧？」

    吸血鬼始祖与吸血鬼公主的对话――

    「那个怎么看都是芬里尔对吧？它居然在地狱狼群里老老实实待着？这是怎么回事？」

    「毕竟这里是吸血鬼始祖会拿着茶杯散步的村子，我想还是别在意比较好。」

    闲话　加特

    我的名字叫加特。

    好林村村长的儿子，也是原定的下任村长。对，原定的。

    从人类的村子娶妻，是个错误吗？没这回事。娜西是人类，但也是个非常棒的女性。只不过运气不好，得了矿山咳而已。

    决定和娜西离婚的那天晚上，我哭到睡不着。我就是这么爱她。

    之后发生了许多事，不过又能和娜西在一起了。我完全不知道娜西在我们分开的期间生了孩子。

    我这个兽人族和人类娜西所生的孩子，虽然有人类的外表，不过怎么看都是兽人族。怎么看都是我的孩子。我的女儿。

    她长得相当大。好像已经四岁了。

    我很后悔，当初应该抛弃村长儿子的身份，跟着娜西一起走。

    但是，有孩子让我非常开心。我绝对会保护好女儿娜特。呃，当然娜西也是。

    毕竟从今以后要一直在一起嘛。

    如今，我待在十分关照好林村的大树村。不是客人的身份，而是村子的一员。

    …………

    老实说，很可怕。

    死亡森林，是从小就听人家说不可以靠近的地方。就连好林村最厉害的战士格鲁夫，也说大意就会送命。

    大树村就在这种森林的正中央。

    而且，还有地狱狼和恶魔蜘蛛……这种不止碰到就要作好丧命的心理准备，甚至得往村子反方向逃，以免把其他人拖下水的魔兽与魔物。

    这里有一大堆。嗯，多到数不清。

    没关系，可以努力。我可以努力。

    相对害怕的我，娜西则是积极地行动。娜特……骑着地狱狼玩。

    加、加油吧，我。

    这个世界上。

    只要饭好吃、酒好喝，大多数的事都能摆平。

    我振作起来了。

    不能一直窝在家里。妹妹赛娜也在努力。我也得加油才行。

    首先，我和妻子在大树村非注意不可的，就是与先搬过来的赛娜她们之间的关系。

    在好林村是我的地位比较高，然而这里不一样。

    我在赛娜之下。

    首先要这样告诉自己。她虽然是妹妹，却是前辈。

    没问题。只要看见赛娜与其他兽人族工作的模样，就能老实地低头。

    我帮忙过赛娜她们的工作，全都很辛苦。特别是赛娜，她还很认真地参与女人的战争。

    在佩服她一段时间不见就成长这么多的同时，我也为自己的不长进而难过。不，倒也不是没有进步。我自认锻冶技术在好林村数一数二。

    但是，这种东西在大树村根本派不上……怪了？打铁的声音？咦？

    高等精灵们有窑，用来加工铁。

    那个窑比好林村的小，相当粗糙。但是，在我眼中它闪闪发光。

    我向高等精灵们低头，请她们让我用那个窑。

    高等精灵们的锻冶，只是几个人出于兴趣做的。技术方面是我比较行。

    自然地，我成了大树村的铁匠。话虽如此，要专门做这个恐怕还是有点难。

    因为从窑的规模来看，只能修理铁器，或是做些铁橇与箭矢之类的小东西。

    不过这样也没关系。

    因为能做适合自己的工作。

    就在已经习惯早上和那些恐怖的地狱狼与恶魔蜘蛛打招呼的春天。

    人类住进了大树村西边的一号村。

    新的移居者。

    听说要教导他们各种工作，所以由我负责教锻冶。

    虽然熟练的工匠会藏私，不过大树村给我的恩惠，就算我展现所有的技术也偿还不了。

    不过是教导别人，根本算不上什么。而且，就算学了也不代表能立刻成为锻冶师。出师至少要五年。而且我敢说，就算天天来锻冶场，要追上我大概也得花个二十年吧。

    好啦，要教人是无妨……但是该怎么教？不在窑旁边就很难教。要他们来大树村吗？看见我在思索，一起锻冶的高等精灵说：

    「在一号村建锻冶厂不就好了吗？」

    …………

    好主意。采纳。

    我在一号村盖了个出色的窑。

    高等精灵的建设技术真是了不起。原本需要花上好几个月的窑，只花了十天左右就完工。用魔法干燥这点也帮了很大的忙。十分出色的窑。就算和好林村的比也不会输。

    唉呀，不好。我的目的是教移居者们锻冶才对。那就使尽浑身解数去教吧――我知道这么有干劲只会吓到人家而已。

    好林村想从事锻冶这行的人很多，实际加入的却有限。由干这行的我来说虽然有点怪，不过真的是因为这行很辛苦。

    不管什么季节都很热的职场。粗重劳动。

    回头一想，为什么我会干这行呢？就是为了完工时的成就感，以及作品为人所用的喜悦感啊！

    让他们感受这些比较快……但也不可能马上就叫人家打铁嘛。

    先在旁边观摩，还有帮忙打杂。

    没人跟得上。

    有个男的很努力，但是热得晕倒了。

    我该观察得更仔细一点。反省。

    不过，既然窑已经盖了，就让我好好利用吧。

    毕竟是新的锻冶厂嘛，嗯。

    用起来比大树村的窑更顺手。

    不过，这么一来就会想要个专门熔化铁的窑……不，炉子。

    …………

    不不不，先在这个新的锻冶厂努力吧。

    如果是在这里，晚上也能毫无顾忌地敲敲打打了嘛。

    锻冶最后阶段的火温非常重要，需要用颜色判断温度。由于白天不易分辨颜色，所以通常会在晚上处理。

    但是，在大树村时，因为噪音太大被警告了。毕竟窑离居住区很近，或者该说就在居住区里面嘛。

    会被警告也是理所当然的，所以我放弃夜间作业了。但如果是在这里！

    …………

    在这里也被警告了。真是遗憾。

    我找村长商量关于夜间作业的事。

    高等精灵们也参与讨论，最后决定在大树村近郊盖新窑。

    而且，高等精灵们出了五枚奖励牌，请村长强化设备。

    我也……抱歉只剩一枚，不过就拿去吧！其他都换成给老婆和女儿的礼物了。

    三座出色的炉。利用累积至今的经验做了许多改动。

    更宽敞的作业场地，还有地方能展示作品。

    若是留在好林村的锻冶同伴看见这个场地，就算主动表示要搬来这里也不足为奇。真是感动。

    先点起最初的火……制作锻冶厂的守护神，火神。

    虽然建立一号村的锻冶厂时也做过，依旧会紧张。

    火神之后的，就是第一件作品。

    我询问村长。

    「那就打一把武士刀……不，一把剑。」

    剑？

    我吃了一惊。

    因为是村长，所以我原本预期会是农具……没想到会是剑。

    该不会是知道我擅长打造刀剑吧？不，或许是为了一号村的移居者。

    要给他们好一点的武器。

    若是这样，他们应该比较想要长枪吧？

    单纯的象征？既然是大树村，我觉得农具比较适合耶。

    这么说来，乌尔莎拿着一把剑在玩呢。那把剑十分出色。就以那种剑为目标吧。

    幸好，这个村子的特殊材料堆积如山。

    「不行吗？」

    唉呀，好像思考太久了。我低下头。

    「我明白了。那我就打造一把剑。」

    一把能让人称为名剑的剑。

    日后。

    由于有了新的锻冶厂，所以村长找我商量与好林村的交易问题。

    说是对于减少采购铁器的补偿……

    村长比我还关心好林村的事。

    ……反省。

    也是。对于好林村而言，大树村是铁器大客户。如果我在大树村认真地开始锻冶，就会成为好林村的竞争对手。

    作品尽量别和那边重复吧。

    若要为好林村做点什么，就是稳定收购那边挖掘的矿石和……

    我在那边有留徒弟，可以叫来这里吗？有两个人。性别？一男一女……是的，他们似乎打算独当一面后就结婚。

    村长同意我把徒弟叫过来。

    为什么把徒弟叫过来呢？

    因为我不打算放弃这里的锻冶工作。

    如果我在这里锻冶，向好林村采购的铁器数量必定会减少。

    换言之，那边的锻冶师会过剩。

    这么一来，技术不佳的或还太嫩的就得放弃这行……我想，最有可能放弃的，就是留在那边的两个徒弟吧。

    虽然也和他们是我徒弟有关，不过主因还是想尽量保住了解锻冶乐趣的人。

    如果是那两个徒弟，看见这个锻冶场应该会很开心吧。我也想让他们看看我打造的剑。

    不过，大概得先教他们和地狱狼与地狱蜘蛛相处的方法才行呢。

    我想起刚来这个村子的自己，不禁笑了出来。

    4　酒与庆典实行委员会与胡桃

    某位爱酒人士说道：

    「甜的东西放着不动，自然会变成酒。换句话说，就是神想要喝酒的意思。」

    听到这番话，矮人说道：

    「吵死了，安静喝酒。」

    那个矮人是多诺邦吧？

    「不不不，我并不排斥边喝边闹。」

    我和多诺邦，来到位于居住区角落的实验场。

    正如爱酒人士所言，甜的东西放着自然会变成酒。

    因为糖分发酵后会变成酒。

    道理虽然如此，不过发酵要看运气。当然也会有腐败的时候。不过，如果知道一些小诀窍，可以让事情更顺利。

    那就是温度管理，以及加入有助于发酵起头的酵母。

    酵母似乎可以借由让葡萄等东西发酵取得，不过我是靠「万能农具」解决。感谢神明。

    许多尝试在实验场进行，像是村子收成的果实能不能用来酿酒。

    我之所以来到这里，是为了决定酿成的酒今后是否要生产。

    话虽如此，不过多诺邦他们已经作过某种程度的筛选，我只负责最终确认。

    「右边起依序是石榴、番茄和西瓜。」

    这似乎是多诺邦他们的推荐品。我用小杯子稍微尝了一点。

    老实说，我对酒并不挑。我说得出来的，只有好不好喝、喜不喜欢。

    不愧是多诺邦他们筛选出来的，每一种都很好喝。论喜好应该是石榴吧，西瓜就有点……大概是这种感觉。番茄虽然也可以，却不是天天都会想喝的味道。

    讲场面话也没意义，所以我老实地说出来。至于生产的部分则告诉他们没问题。

    多诺邦满意地点点头，竖起三根手指。

    「一开始先各酿三大桶。麻烦保留果实了。」

    「我知道，不过石榴的收获量可没办法马上提高喔。番茄和西瓜从下次开始增加吧。」

    「嗯。」

    「要看市场的反应，然后调整产量喔。」

    「这个味道可以放心。问题是价格吧。」

    关于价格，要和麦可先生商量吧。

    「嗯。还有……村长，特地要你来这里一趟，其实还有另一个理由。」

    多诺邦满面笑容，递出一个小杯子。

    比刚刚试喝用的杯子更小。

    「看样子你很有信心呢。」

    我将小杯子里的酒送入口中。

    ………………

    「不得了啊。」

    「对吧。」

    「这是……蜂蜜酒吗？」

    「是啊，用村里的蜂蜜做的。」

    「麦可先生不是说过千万别这么做吗？」

    蜂蜜酒是自然酿制酒的代表。

    因为只要把收成的蜂蜜放着就好。不过，虽然制法简单，但是要确保蜂蜜并不容易，价格颇高。

    而且，在价格颇高的蜂蜜之中，村里能收成的蜂蜜似乎还是最高级品，麦可先生求我别酿成酒，直接卖给他。

    所以村里的蜂蜜酒，向来是用从麦可先生那里买的蜂蜜。

    「只要不卖出去就没关系吧？」

    「我觉得他喝了之后就会想要我们卖给他。」

    「话是这么说，不过问题是产量啊。做菜也会用到蜂蜜，所以等于要和那些女仆小妹妹抢啊。」

    「的确。考虑到要酿成酒卖出去的话，蜂蜜就不够啊……」

    毕竟除了麦可先生之外，蜂蜜还会卖给比杰尔、德莱姆、德斯与始祖大人他们嘛。

    「嗯。我这次是用奖励牌换的蜂蜜酿。」

    也就是自费研究，然后让我喝成品吗？

    换句话说……

    「要求是？」

    「想请你让我们酿村里喝的份。」

    「量呢？」

    「每年一大桶。」

    ………嗯～相当多。

    不过，味道是极品。

    那种滋味令人无法想象是酒。

    「我知道了。那就替你们准备蜂蜜吧。不过，要暂时当成机密喔。」

    「我知道。毕竟那些女人拿甜食没辙嘛。」

    村里有一股「与其酿酒不如做成甜食」的势力。

    所以，要暂时秘密进行……

    「用味道让她们闭嘴。」

    对于多诺邦这句话，我点头表示同意。

    「话说回来，还有没有啊？」

    「哈哈哈，这么好喝的酒，你觉得咱们会留吗？」

    「的确，真亏你留得住我的份呢。」

    「因为我告诉他们要用来说服村长嘛。其实原本更大杯……」

    「喝掉了吗？」

    「……神、神明会想要吧？」

    哈哈哈，那就没办法。

    也得分给神明才行，所以我和多诺邦将决定生产的三种酒拿到大树神社供奉。

    多诺邦为自己把错推给神明道歉。

    顺带一提，供奉的酒被酒史莱姆喝光了。

    「村长，请将酒史莱姆处以极刑。」

    「好了、好了，这表示酒的味道有保证嘛。」

    美酒当前会忍不住，这点矮人和酒史莱姆都一样。

    我姑且还是提醒它：那是神明的份，所以下次不可以。

    不过它有没有听进去就不知道了。

    我们做了今年庆典的测试。

    测试内容是「塔」。

    在规定的位置，堆自己砍下来的木头，看谁堆得比较高。这种竞技似乎是出自盛行林业的村子。

    今年也是抽签决定的。

    「没办法。」

    平常是我用「万能农具」砍树所以没意识到，砍死亡森林的树其实是个粗重劳动。

    高等精灵们花了半天时间，总算砍下一棵和人类腰部差不多的树。文官少女组甚至连个伤痕都弄不出来。

    「它很难烧，所以要用火魔法烧断也很麻烦……这种比赛应该办不成吧？」

    因为这样，所以改为准备已经砍下的木头。

    重视堆木头的部分。

    但是，这么一来就变成先拿好大块木头的人有利……

    「如果准备的量没有多得像山一样，就会变成抢木头了呢。」

    「大木头虽然有难搬运的缺点……不过半人牛他们应该不会在意吧？」

    「堆叠木头也可以对吧？这么一来，不就变成高等精灵们的表演了吗？」

    结论是会扩大种族差异。

    不过，如果是这种比赛，手是翅膀的哈比族就没办法参加了。

    这么一来……

    经过多次试误与考虑的结果，成了平衡比赛。

    采取组队对战的方式。由工作人员堆起许多木头，并在顶端摆上标记物，然后各队轮流抽掉一根木头，让标记物掉落的那一方算输。

    换句话说，就是用木头玩山崩游戏（注）。

    注：原来是把将棋堆叠起来，再轮流抽取一枚，弄倒将棋堆者就算输的游戏

    但是有个问题。

    「能炒热气氛吗？」

    很严重的问题。毕竟是山崩游戏嘛。

    「要再增加一种项目吗？」

    「不然就那个吧，商量阶段就淘汰掉的那个。」

    「知道了。先用那个暖场，再进行正式的『塔』……但是已经不见原形了呢。请取个新名字。」

    「直接用『山崩』就好了吧？」

    「知道了。那么，再来是……木材的形状和堆叠方式。」

    「要考虑的事情可真多呢。」

    「就是说啊。」

    庆典实行委员会持续为了筹备庆典而活动。

    胡桃是种以坚硬闻名的果实。

    剥壳有诀窍。

    …………

    没办法。想必这是特别坚硬的那种。

    一名高等精灵教我同时握住两颗后弄开的方法。

    原来如此。让坚硬的果实互撞吗。

    若是这样……没办法。

    仔细一想，应该是基本的握力不足吧。不过，人类有智慧。

    剥胡桃壳的工具。

    有像扳手的、有像钳子的、有让铁球稳定掉落的，稍微想一下就能想到各式各样的剥壳工具。

    这是人类与胡桃战斗了很久的证据吧。毕竟连胡桃钳人偶那种工艺品都有嘛。虽然我没用过。

    总而言之，我拜托加特帮忙做个剥胡桃壳的工具。

    …………

    说完之后，他递给我铁锤。

    原来如此。也对。

    与其做个特别用来剥胡桃壳的工具，倒不如利用已经有的工具嘛。

    不管过程如何，只要能达成「吃到胡桃里面的东西」这个目的就好。细节就别去在意了。

    啊，扳手型好像很有意思，所以之后会试做？钳子型呢？小的很难处理螺丝孔？这样啊。

    顺带一提，除了我以外的人都是直接空手捏碎外壳就吃。

    山精灵和矮人特别快。

    「因为弄不破会出人命。」

    「很下酒。」

    让我那么辛苦的胡桃被他们像豆腐一样捏碎，不禁为自己的虚弱感到难过。

    日后。

    加特制作的胡桃钳很受一号村欢迎。

    「同志。」

    「咦？不，村长是……那个……不一样吧。」

    有点寂寞。

    5　精灵魔法与一号村的种种

    一号村移居者首领杰克的妻子，莫蒂。

    她会一些比较不一样的东西，那就是精灵魔法。

    一般魔法是运用自己与周围的魔力以产生想要的效果，不过精灵魔法似乎是透过使唤精灵做到的。

    光听说明很难理解，不过让她实际表演之后就懂了。

    「这是火精灵。」

    一种看似火蜥蜴的东西出现，让稻秆前端起火燃烧后消失。

    「有精灵的地方效果很强，弱点则是在没有精灵的地方无法发挥。」

    「只要有精灵，就能无限使用魔法？」

    「理论上是这样，不过和精灵对话会累。」

    似乎没那么好。

    「总而言之，一号村这里……木精灵和水精灵比较强势呢。」

    这我多少能够理解，不过……

    「土精灵呢？」

    「在这一带的反应很微弱……不过，能感觉到正一点一点地变强。」

    「土精灵变强……该不会是要发生地震了吧？」

    「不，倒不是这样，感觉像是恢复原本的活力。」

    让我不禁松了口气。

    「话说回来，火精灵和水精灵倒还想象得到，不过木精灵能做什么啊？」

    「像是藏身在森林里之类的。类似这种感觉……」

    她集中精神……和方才呼唤火精灵时一样。

    …………

    但是，什么都没发生？

    「失败了吗？」

    「怪了，明明感觉得到精灵就在附近呀？」

    正感纳闷时，树桩模样的树精灵悠哉地走过来。

    「叫我吗？」

    …………

    这么说来，的确有人讲过她们就类似木精灵呢。

    这样啊？原来我在不知道的时候已经使用过精灵魔法了吗。

    顺带一提，莫蒂的精灵魔法似乎只能用来让生活稍微方便一点而已。

    「一号村的居民，看来过得还算习惯呢。」

    我问从一号村回来的玛姆。

    「是啊，已经会好好消耗粮食了。」

    一号村移居者的三餐，一开始是由我们这边做好后发放，但不能一直持续下去。

    让他们学会料理的方法之后，便改为定期送粮食过去。

    由于一下子就给一年份会让双方都感到不安，所以先给了三十天份的保存食物。这是紧急粮食，以防万一。

    作好这种准备后，每十天送一批真正要给他们的食材过去。

    预定先观察情况，如果顺利就一次给一年份。

    出乎意料的是，一交给他们自己打理，粮食就突然变得消耗不掉。

    不是没吃，而是消耗量极端地少。

    如果要举个例子……

    早餐，加了盐的汤。午餐，不吃。晚餐，蒸马铃薯两颗。

    …………

    我决定暂时派人监视。如果饭不好好吃，我们可就头痛了。

    倒也不是吃不下。我们下厨时他们都会吃，也会要求再来一份。

    好不容易才问出粮食消耗少的理由。

    原来是目前还不能抬头挺胸地说自己派得上用场，所以不好意思消耗粮食。

    虽说不工作者不得食……然而他们是不是不懂「投资」的道理啊？对我来说，只要能在这个村子安稳地生活就够了……

    这种安稳就是个问题吧。毕竟他们有自己还派不上用场的自觉嘛。

    我也不认为他们刚来就能派上用场。但是，这种话又不能当面告诉人家。

    没办法了。

    不能让他们营养失调倒下。这样也对不起芙修。尽管不愿意，但只好动用非常手段了。

    「不吃会腐坏喔～」

    发放的粮食，改以不能保存的东西为主。效果绝佳。

    这是不久前发生的事。

    现在移居者们似乎已经各自决定好要做什么工作，饭也会好好吃。让人着实松了口气。

    在寻找各自要做的工作时，他们展现了许多之前隐瞒的技能，其中之一就是精灵魔法。

    我想是因为他们已经能敞开心房了吧。

    题外话，一号村新居民主要的工作是农业、制作小东西和造纸。

    农业不分男女。

    干活时间在白天，虽然还停留在家庭菜园的水准，不过他们还是一边请教半人牛一边努力。

    制作小东西以男性为主。试了很多种之后，发现他们对于竹制工艺品一类的格外拿手，所以这些就交给他们了。

    目前我正在一号村附近开辟竹林。

    另外，其中有个人迷上了编织，似乎常常去请教座布团。他还把完成的衣服送给我，不过……这个时间穿长袖毛衣不会热吗？马上就要夏天。

    我觉得太太不用勉强穿在身上也无妨。虽然知道那是你老公充满爱情的力作。

    造纸以女性为主。

    造纸这件事，倒也不是突然就开始。是分阶段进行的。

    搬来一号村之前，他们似乎在芙修那边学过阅读和书写。

    为了活用，或者说为了别白费这项技能，他们思考有没有什么工作之后，得到的结果就是手抄书。也就透过抄写制造新书。

    看见他们这么做，让我想起活版印刷。

    我逮住山精灵，逼问出方法，经过一番试误后完成了。

    活版印刷讲简单一点，就是制造文字印章盖下去而已。出发点虽然简单，技术上却相当难。特别是文字印章，如果高度不齐就没办法印得漂亮。要手工制造一批整齐的印章，可是一门专业技术。

    基于耐久性考量，我们原本打算用铁制作文字印章，不过最后因为看重加工容易而选择了竹子。

    起先由女性们制作，不过男性们做得比较快，所以成了男性的工作。不过，需要准备的量相当多，所以还没凑齐。

    等待文字印章的期间，女性们所做的就是造纸。

    纸虽然储备不少，可是一旦开始印刷，转眼间就会用光。

    即使从麦可先生那边进货，也得花上不少钱，于是便得到自己造纸的结论。

    之前从德斯那边收到礼物时，我就在想能不能自己做，因此有培育用来造纸的植物。

    我知道的造纸方法虽然是和纸，不过应该没关系，所以提供了技术。

    一号村的女性们开始造纸。

    起先都在试误，所以接连失败；不过现在已经有模有样了。虽然要开始印刷还得一直做下去才行就是了。

    除了造纸外，也在实验制造适合印刷的墨水。

    或许将来有一天可以说一号村的工作就是印刷。

    不过，我也听说有些人是靠抄写为生。

    一旦用印刷大量生产书籍，就会影响到这些人的生活。

    虽然还没正式开始，但是恐怕必须自主限制印刷的数量。

    暂定先让大家印刷各村小孩上课要用的书。

    以对外的情况来说，印传单似乎比印书更能活用，但是一般人似乎不太识字。

    虽然曾考虑过该怎么提升识字率，不过那是执政者的事。我无能为力。

    我所能做的，顶多就是将印刷的书送给之前比杰尔设立的孤儿院吧。

    若能成为识字的开端就是万幸了。

    一号村这么努力，大树村也不能输。

    总之要筹备庆典。

    如此这般，村民也变多了。如果从一号村、二号村和三号村叫人过来……应该有四百人左右吧？不过，也不可能所有人都参加就是了。

    我找有空的人帮忙修理并补强会场，增设厕所，也增加能做菜的地方。

    鬼人族女仆们似乎想了些新菜。

    会场的准备作到某个程度后，我就和小黑子孙们与座布团的孩子们玩耍。

    虽然是在玩，却不是在打混。

    在我面前的，全是都预定在庆典当天守卫各村的孩子。由于它们无法参加，所以我提前补偿它们。

    我和小黑的子孙们玩飞盘、玩球，还有打猎。

    关于打猎这部分，我比较类似监督的地位吧。它们会各自展现实力，然后接受我的夸奖。

    长獠牙的兔子被瞬间扑杀。大野猪则是四只一起上去收拾。老实说，我觉得它们相当强。

    这件事花了好几天，大家轮流来。

    最后确保了相当多庆典用的食材。

    至于座布团的孩子们，我则是陪它们做了许多事。

    有类似时装秀的活动，也有去打猎。

    花最多时间的，则是以它们为模特儿的等身大小雕刻。

    由于实在没办法将每一只有意愿的都雕出来，所以我作了筛选。然后试着将各位代表们深思熟虑过的姿势忠实重现。

    摆设位置在我的屋子里。不知情的人如果看见……会不会吓到啊？

    顺带一提，最后雕的东西，我下的标题是「边喝咖啡边指挥的座布团将军」。

    6　庆典　山崩＋α

    尽管听说怀孕的龙会变得暴躁，不过目前还没有征兆。哈克莲过得很悠闲。呃，这个嘛，就是吃饱睡睡饱吃。

    我想起她当初刚来这个村子的时候。这么说来，当时也是这种感觉呢。

    不过，她是孕妇。全都可以允许。

    在床上摆个桌子吃早餐。可以。

    白天睡觉。可以。

    傍晚睡觉。可以。

    睡觉也是孕妇的工作。

    晚上爬起来玩。咚哒啪哒咚哒啪哒……

    「去睡觉！」

    我说啊，你醒着，乌尔莎就不会睡觉了吧？

    既然是孕妇，拜托过着规律的生活。

    不，慢着。难道龙是夜行性？

    「不，完全没这回事。」

    拉丝蒂回答。

    原来如此、原来如此。

    …………

    因为白天睡觉，所以晚上才醒着。

    那就妨碍她午睡……对孕妇实在很难这么做。唔！

    要怎么矫正日夜颠倒的生活呢？不知道。

    没办法了。这么一来，只好找莱美莲商量……哈克莲抓住我的手。

    她摇摇头，之后露出灿烂的笑容。

    「晚上好好睡觉。知道了吗？」

    尽管没办法立刻做到，不过花了差不多十天，总算搞定了。

    即使两人是母女，莱美莲依旧很可怕吗？

    庆典的时节到来。

    一号村、二号村和三号村的参加者从前几天就陆续抵达，在今天全员到齐。

    我们为提前到的人准备睡觉的地方，但是房间不够，所以紧急搭了帐棚。看起来，真的就是庆典之前那种亢奋感。

    大概就是因为这样吧。

    「没想到帐棚居然比较受欢迎。」

    虽然明白你们的心情，不过小心别感冒了。

    有小孩的父母，似乎还是乖乖睡在旅舍。

    来宾还是一样很多。

    首先是麦可先生。在庆典前几天就带许多商品抵达。

    同时还有载麦可先生过来的德莱姆。似乎是德斯与莱美莲交代他过来看看哈克莲的状况。但是他和哈克莲讲没两句话，就去悠哉地泡澡了。

    魔王国那边，来了优莉、比杰尔、葛拉兹、蓝登，还有另一人。

    「幸会。我是荷・雷格。请多指教。」

    荷是女性。

    虽然背后有对鲜红的翅膀，但不是天使族。

    「这个村子的酒，带给我不少乐趣。特别是甘蔗酿的那种……实在太棒了。」

    「啊哈哈……那个啊？」

    那是相当烈的酒，我没办法直接喝。

    荷和我打过招呼后，就走向备有餐点的摊位。啊，不对。她是在找酒。

    「抱歉，荷的缺点就是爱喝酒……」

    「哈哈哈，应该和矮人们很合得来吧。」

    荷之后打招呼的是比杰尔。葛拉兹也差不多同时在打招呼，然后就去找半人牛族的萝娜娜。蓝登向我点头致意，随即走向摊位。

    「魔王这次没来？」

    「爸爸堆了不少工作，所以这次不克前来。我们会连他的份一起享受的。」

    优莉回答我之后，就和比杰尔一起前往贵宾席。

    接着抵达的是始祖大人与芙修。

    始祖大人虽然会因为种种理由造访，不过他有很多事要忙，实在没办法长期停留。

    「真想把事情都丢下，永远住在这里。」

    听到始祖大人这句话，芙修面有难色。

    为芙修说明一号村移居者们的近况，并带她到一号村移居者们的所在处……我将这件事交给文官少女组其中一人负责。

    因为下一批来宾到了。

    是德斯与莱美莲。

    由于他们在祝贺哈克莲怀孕的时候来过，所以并没有好久不见的感觉。打完招呼之后，他们就去哈克莲那边了。

    …………

    既然本人要来，不就不需要叫德莱姆跑一趟了吗？唉，这就是所谓的父母心吧。

    除此之外，格鲁夫也从好林村来访。

    与其说是来访，不如说是和加特的两名弟子一起来的。两名弟子是由拉丝蒂载过来，所以我明白移动很轻松……不过你是好林村最厉害的战士吧？这样行吗？

    据说是因为和人类村落的关系已经改善了。

    这个嘛，既然本人表示没问题，那我当然很欢迎。

    此外，南方迷宫来了四位半人蛇族，北方迷宫来了两位巨人族，死灵骑士也从温泉地过来了。

    死灵骑士是德莱姆听说温泉的事之后跑过去，然后回程时跟着来的。

    是与德莱姆同行当向导的达尬和格鲁夫邀的吗？既然本人很期待，应该没关系吧。

    正午将至。

    庆典正式开始了。今年的主题是山崩游戏。不过，在那之前还有暖场活动。

    「第一题，住在一号村的杰克，妻子名叫莫蒂。认为对的，请移动到画着○的区域。认为不对的，请移动到画着×的区域。」

    猜谜大会。

    虽说是猜谜，但也没出什么困难的问题。都是些在村里正常过日子就会明白的内容。尽管对于来宾或许多少有些不利，不过我们是希望大家能透过这个活动更了解村子来出题的。

    题目事先准备好，然后随机挑选。在场只剩一人时，游戏结束。出题者则是文官少女组之一。

    问题会以魔法让整个会场都听得到。

    这个活动全员都参加……虽然想这么说，不过还有孕妇和小孩子在，所以只有自愿者参加。

    与其说来宾也可以参加，倒不如说希望他们尽可能都参加。

    「第三题，最早住进大树村的是小黑先生。」

    答案是×。

    第一个是我。原以为不会有人弄错……不过移居组意外地会搞错呢。

    「第十题，村长的名字叫火乐。」

    答案是○。

    ……知道的人相当少。令我有点震惊。

    「因为村长就是村长。」

    或许可以这么说啦……改天是不是该挂个名牌啊？

    「好啦，剩下的参加者已经不多了。或者该说……」

    只剩下小黑的子孙数只、座布团的孩子数只，以及酒史莱姆。

    ……没有人型。

    我看向露。

    「因为人家还没记住所有一号村移居者的名字……」

    我看向蒂雅。

    「我没听说矮人已经超过五十个了。」

    啊，嗯。这点我也不知道。

    接着，就是最后的问题，或者该说……

    「第十七题，今天造访村子的麦可先生……啊，挥手了呢。谢谢您。他的孙子，是两个男孩子。」

    听完问题，剩下的全都往○移动。

    孙儿话题，麦可先生每次来访必定提起。不过，小黑的子孙们姑且不论，居然连座布团的孩子们和酒史莱姆也知道啊？真不简单。

    正以为全员都答对要留到下一题分晓时，答案却是×。

    这是怎么回事？还在纳闷时，便得到了解答。

    「上个月，他似乎有了个孙女。」

    哦哦！这还真是可喜可贺。会场响起如雷掌声。

    于是……

    「所有人都答错了呢。真遗憾。所以，全员复活！」

    猜谜大会十分热烈。

    优胜者居然是小雪。看来是复活后的问题对它有利。

    它骄傲地将我做的猜谜王头冠戴上。

    尾巴摇得比平常还要厉害呢。

    「猜谜比原先预期的还要受欢迎呢。」

    「是啊。一来小孩子也能参加，二来和种族也没什么关系。在问题里夹带介绍，还能带起新居民的话题……我想，今后或许可以当成庆典固定的暖场活动。」

    文官少女组一人表示同意。

    「也对，能成为互相认识的起点就好了呢。好啦……休息完就要轮到重头戏了，不过……」

    我望向天空。已经是晚上了。

    猜谜大会热烈过头了……

    不过，考虑到每出一题都要有思考时间和移动时间，应该是我们原先想得太简单了。

    木头已经堆在会场里，等待活动开始。

    「我们是该别在乎这么多直接开始呢，还是等到明天呢……」

    …………

    等到明天吧。

    庆典进入第二天。

    来宾们的行程没问题吗？

    还有负责守卫各村的小黑子孙们与座布团的孩子们。

    抱歉。

    7　猜谜大会当晚

    晚上照预定举行宴会。不过因为明天是重头戏，所以要克制一点。

    来宾没人回去。让大家临时改变计划，真是不好意思。

    仔细打量魔王国的来宾荷之后……

    感觉是个认真又寡言的女性。年龄……不清楚。外表是二十来岁。和背上的鲜红翅膀相比，服装不太显眼。比杰尔介绍时，说她是四天王之一，负责财务。

    仔细想想，四天王全员都在这里，没问题吗？

    荷坐在以矮人为主的桌子那边，默默地喝酒。没有对话。不，应该有对话吧？只不过不是用言语，而是用眼神。

    插图p007

    喝得相当快，这样没问题吗？我送了些食物过去，提醒她不能光是喝酒。

    葛拉兹则跑去萝娜娜所在那张以二号村居民为主的桌子。

    感情确实变好了呢。

    比杰尔待在以三号村居民为主的桌子。

    毕竟住在三号村的半人马们，是比杰尔介绍来的嘛。尽管他偶尔会来，应该晓得发生哪些事，却没时间和村民们好好聊天。

    这算是个好机会吧？

    这么说来，之前拜托他找三号村居民熟人的事怎样啦？等庆典结束后问问吧。

    正当我这么想时，比杰尔刚好过来，于是我们聊起了这件事。

    据说虽然找到约二十人，不过想搬来这里的差不多只有一半。而且想搬的人，也还有现在的生活要顾，没办法立刻过来。

    他说会变成分批过来，这样没问题吗？我告诉他完全没问题。

    会向三号村代表古露瓦尔德确认过后，再给予移居的最终许可。

    优莉则和芙劳与文官少女组们一起……吃东西和聊天。

    内容……大多是抱怨吧。我当作没听到，所以跳过。

    为了增加吃东西的比重，我端上甜点。晚上端甜点过去会不会惹人家生气？放心，她们不会在意这种事。

    芙劳和文官少女组明天还要忙，所以别熬夜比较好喔。

    蓝登……和麦可先生边下棋边喝酒。

    聊天的内容天南地北。应该说是两个醉汉在聊天，完全不晓得前言怎么接上后语的。

    棋局也乱七八糟。两边的国王都不在场上耶？

    …………

    我送上冰水。好戏是明天喔～

    芙修待在以一号村居民为主的桌子。

    她不太加入对话圈子，不过身为一号村居民领袖的杰克会将话题抛过去，维持现场的气氛。

    话题内容是战斗的窍门？问芙修这种事没关系吗？她是大司祭吧？不过，她的知识应该很丰富。而且芙修也很开心地和大家分享。

    德莱姆、德斯、莱美莲加上拉丝蒂，围桌而坐。

    哈克莲是因为禁止熬夜，所以晚上不参加吗？

    主题是哈克莲会生男的还是女的，以及名字该怎么办。

    还有……造访德斯巢穴那位暗黑龙基拉尔的女儿。以龙来说罕见地乖巧，因此令人担心，还有怕她嫁不掉。

    …………

    还是别靠近那张桌子吧。

    始祖大人……待在死灵骑士、猫和酒史莱姆这种奇妙组合的地方放松。

    嗯，真的很放松。

    别打扰他们好了。

    格鲁夫加入兽人族的圈子里，普通地吃吃喝喝。

    看到加特的剑之后，还发表了评论之类的东西……边喝酒边把玩刀剑很危险，拜托别这么做。

    半人蛇族和巨人族虽然地盘不同，但是彼此都住迷宫，所以正在交流。

    这么说来，半人蛇族对血腥蝮蛇有什么看法啊？啊，她们说完全不在意。

    就和狼不会因为都用四只脚走路就把牛和猪当成同类一样。原来如此。

    好啦，回顾白天的事……虽然有些疏漏，不过营运上还算不错。

    特别是与食物有关的部分。

    鬼人族女仆主持的用餐区一如往常受欢迎，这回还找了二号村和三号村各提供一道菜。

    当然，食材由大树村提供。

    理由在于希望各村也能参与摆摊，还有想了解半人牛族与半人马族的家常菜。

    二号村半人牛们端出来的是炒青菜。虽然因为用油使得味道有些特别，但是还不坏。

    既然是特地向麦可先生订购的油，这种味道应该是重点吧。虽然量太多是个问题。

    萝娜娜做的炒青菜，由葛拉兹独占了。

    至于半人马们，则是豪爽的烤全牛。

    不是村里的牛，同样是向麦可先生订的。既然有指定宰杀后的日数，看来这部分是重点吧？

    为了让中间容易熟要将牛剖开，再用棍子贯穿整只牛放到架上转动。原来的调味似乎只有盐，不过这次为了更好吃而用上了酱油和味噌。非常美味。

    虽然准备了六头牛，不过当晚就全部消失了。

    我想，吃最多的应该是小黑它们吧。

    它们排出整齐的队伍摇着尾巴等待，让半人马们有些困扰。

    我们没拜托一号村参与摆摊。

    一来是他们还没完全习惯村里的生活，二来则是因为第一次参加庆典。

    我告诉他们，这回先专心习惯气氛，明年再摆摊。

    一号村居民虽然明白，但是什么都不做又会过意不去，所以表演了余兴节目。

    余兴节目是演戏。

    故事似乎很有名，但我没听过。不过起承转合很完整，要看几次都没问题。

    已经知道故事的人，已经明白会在什么地方用怎样的手法演出高潮。就像电视的长寿戏剧「天下的副将军」和「灭火食客将军」之类的感觉吧？他们似乎经过一番练习，演技相当不错。

    只不过，演出……应该说穿着打扮还是平常的模样，又没有背景画面和背景音乐，所以要想象情境有点难……

    这时，山精灵和蜥蜴人们摆上了桶子与箱子代替背景。

    座布团它们则迅速制作服装让演员们穿上，再加上高等精灵与兽人族的演奏，最后表演十分像样。

    始祖大人，幻影魔法会不会太过火啦？虽然最后舞台上出现的彩虹很漂亮。

    不过，是一出精彩的戏。

    内容是人类英雄挑战龙的故事，所以德斯他们的表情很微妙就是了。

    「那是我父亲的故事吧？」

    「这么一来，前面被摆平的就是你了耶？」

    「那就不是了。因为我从没输给人类过。」

    德斯在莱美莲面前自信满满地说道。

    但是，由这出戏开始的余兴大会和之后的猜谜大会花掉不少时间，使得本来的山崩游戏没办法举行就是个问题了。

    对于猜谜大会的时间估算完全错误。原本还以为一个小时就会结束……

    看来需要调整问题的难度啊……

    夜也深了。

    明天还有庆典。孩子们差不多该睡了。大人们也尽量别熬夜。

    比腕力大会和棋艺大会是没关系，但是明天才是重点，记得留点力气。还有拜托别模拟战。

    虽然对小黑它们很抱歉，不过我请一部分努力戒备。

    我？我要好好睡觉啊。

    毕竟东奔西走了一天，还得把背上的乌尔莎送到床上才行嘛。

    白天活力十足的乌尔莎，一吃完晚饭就像电池没电似的睡着了。

    毕竟她是小孩，会这样也是难免，但应该不用跳到我背上再睡吧？

    算了，就当成是信赖的表现吧。

    所以露和蒂雅，不要用羡慕的眼神看过来。等我把乌尔莎送上床之后……啊～还是算了。我并没有要背你们喔。

    8　山崩游戏

    早晨。

    虽然庆典突然延长成两天，但是混乱不多。

    大家开始作准备，把喝太多还在睡的人推到别处。

    清出会场空间之后，庆典随即开始！

    「大家久等了！今年的竞技项目，山崩游戏开始！」

    在会场正中央准备好的山，是立起大约二十根直径十公分、长两公尺的木材，然后盖上一块一公尺见方的正方形板子。感觉就像木材顶起平板那样。

    在那块平坦的板子上摆好标记物――三个直径约一公尺，座布团制作的圆枕头――就算准备完成。

    竞技内容是团体赛，规则是双方轮流抽走木材，如果抽走时让任何一个枕头掉下来就算该队输。

    除此之外还有一些细项规则……其中重要的是：敌队掷出多少点，就必须抽取对应点数的木材。

    骰子虽然是正六面体，不过是一点到三点各两面的特殊款式。举例来说，如果这个骰子掷出三，就必须抽走三根木材，抽完后才会轮到另一队。

    尽管主持人会宣布点数，不过骰子依旧为了让观众也能看见而做得相当大。

    「那么就来介绍参赛队伍！」

    小黑队、小雪队、座布团队、吸血鬼队、天使族队、高等精灵队、蜥蜴人队、鬼人族队、兽人族队、矮人队、山精灵队、哈比族队、文官少女组队、恶魔族队、一号村队、二号村队、三号村队、龙队、四天王队、半人蛇族队、巨人族队、特殊队、村内少年少女队，以及村长队。

    总共二十四队参加。队伍似乎是以种族和村子分的。

    树精灵们在一号村队。原本以为始祖大人会在吸血鬼队，不过分去了特殊队。

    特殊队的成员，包括始祖大人、芙修、酒史莱姆、猫和死灵骑士。

    村内少年少女队，由乌尔莎和兽人族的男孩与女孩们组成。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔还太小，所以不参加。

    因此，村长队只有我和土人偶两个。

    …………

    绝对要拿第一！我和土人偶坚定地握手。

    由于有二十四队，所以会变成十二队、六队与三队来晋级。

    好啦，比赛会如何呢。

    第一场　座布团队　VS　哈比族队

    座布团队，由座布团担任队长。

    不过，它纯粹在后方下指示，实际行动交给包括枕头在内的孩子们。

    序盘双方都采取稳健路线。

    但是要怪骰运不好，座布团队连续掷出大点数，哈比族队败北。

    由于倒塌时声响很大，所以观众也看得相当开心。

    不过，希望大家小心别受伤。

    第二场　蜥蜴人队　VS　一号村队

    相对抽得很有攻击性的蜥蜴人队，一号村队慎重以对。

    在骰运的眷顾下，蜥蜴人队得胜。

    第三场　吸血鬼队　VS　半人蛇族队

    相较深思熟虑才下手的吸血鬼队，半人蛇族队全靠直觉。

    赢家是半人蛇族队。

    吸血鬼队与其说是运气差，不如说是因为想太多才会输吧。

    第四场　山精灵队　VS　小雪队

    小雪队无法掷骰所以由裁判代理。

    这位裁判一直掷出三，带领小雪队赢得胜利。

    不过，其实不止这样。小雪它们抽木材时算得很精……

    第五场　矮人队　VS　四天王队

    矮人队大概是在表演吧，他们用斧头砍倒木材。

    原本还在想四天王队要怎么应付，结果他们是认真讨论后才动手。

    「比杰尔，抱歉。麻烦声音再小一点……我头痛。」

    「宿醉是吧，荷。你喝太多。」

    「我知道啦……嗯～就挑那边的木头吧。感觉没承受什么重量。葛拉兹，你怎么看？」

    「应该没问题吧。」

    「了解。蓝登，麻烦你去抽掉木头。」

    「是是是。话说，我是首席耶。」

    赢家是四天王队。

    顺带一提，优莉不在四天王队，参加了文官少女组那一队。

    第六场　恶魔族队　VS　巨人族队

    恶魔族是布儿佳和史蒂芬诺，还有不知道什么时候来的古吉。

    「虽然是顺势参加的……不过你们知道吗？我讨厌输。」

    「是，我等会将胜利献给古吉大人。」

    「一定！」

    可能是太有干劲了吧，结果自取灭亡。

    「感觉现在的我能够毁灭世界。」

    古吉嘀咕了些危险的话。

    巨人族队获胜。

    第七场　特殊队　VS　文官少女组队

    不知不觉变得很要好的始祖大人、酒史莱姆、猫和死灵骑士。

    芙修显得有点寂寞。啊，不，似乎是看见死灵骑士后感到很惊讶。

    文官少女组队，以优莉和芙劳为中心，整合得很好。

    「赢下这场比赛吧。」

    「是！」

    双方激战到剩下四根。

    文官少女组队掷出点数一。

    特殊队虽然苦思了一阵子，不过酒史莱姆决断下抽走的那根没事。这个成为了致胜关键。

    特殊队胜利。

    第八场　兽人族队　VS　三号村队

    格鲁夫、加特夫妻与加特的弟子们也参加了兽人族队。

    「格鲁夫，你明白吧？不要太出锋头喔。」

    「我知道啦。主角是赛娜她们。我只负责安静地遵照指示抽掉木头。」

    三号村队以半人马古露瓦尔德为中心。

    「我不擅长应付这种细腻的东西耶，有没有谁擅长的？」

    「总而言之，从右边开始抽就行了吧？」

    「……采用。」

    赢家是兽人族队。

    看他们那么随便，三号村的农活有好好做吗？真令人不安。

    第九场　二号村队　VS　小黑队

    再三研究后才下手的二号村队。

    反过来靠气势抽取的小黑队。

    「这根吧。」

    「不，应该是这里吧？」

    二号村研究太花时间，没抽走符合骰子点数的木材所以败北。

    小黑队赢得胜利。

    第十场　天使族队　VS　鬼人族队

    天使族队是蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅。

    大概因为是前上司与部下的关系，她们采用蒂雅作决定、三人听令的体制。

    相对地，鬼人族队则是全员商量决定怎么抽走木头。我原本以为会和天使族队一样是由安决定其他人听令，看来并不是？

    「毕竟是庆典，我想这种活动还是同乐比较好。」

    原来如此。

    结果，赢家是天使族队。

    「都是因为你判断错误。」

    「不，真要说的话……」

    鬼人族队好像起内讧了，没问题吗？

    「我不会让她们影响到明天的工作，请放心。」

    不能使用暴力喔。毕竟是庆典，要开心才行。

    第十一场　高等精灵队　VS　村内少年少女队

    高等精灵以莉亚为中心，在确认上方平板重心的同时，确实地抽取。

    村内少年少女队以乌尔莎为中心，靠直觉。

    输赢靠骰运。

    高等精灵们赢得胜利。

    「放水？我们才不会做那么失礼的事。」

    第十二场　村长队　VS　龙队

    好啦，轮到我上场了。

    对手是龙队。

    有德斯、莱美莲、哈克莲、德莱姆和拉丝蒂。

    哈克莲虽然参加，不过只待在安全的地方出嘴。毕竟怀孕中嘛，安全为上。

    「但是……龙虽然给人粗枝大叶的印象……却意外地慎重呢。」

    「若是为了胜利，我们也会慎重。」

    德莱姆最认真。

    我们也不会输。我和土人偶组成搭档一起努力。

    到目前为止的比赛，大多能看出抽取木材的倾向。

    从外侧开始，留下内侧，以及抽走内侧，留下外侧两种。

    从外面下手虽然一开始很轻松，但是数量减少后就麻烦了。还有，如果不预测上面那块板子的重心位置，就会轻易输掉。

    从内侧下手，由于外侧的木材会撑住，所以很简单。也可以说比赛要等内侧木头抽光后才是重点。

    这里就是较劲之处，不过对方抽走内侧木材时，是要一样抽内侧的，还是从外侧下手呢？

    抽取根数是看对方的骰子，所以没有绝对。

    我和土人偶商量后，和龙队相反，从外侧开始。

    而且，不是平均地抽，而是专注在同一边。

    大家一决胜负。

    对方眼神犀利。

    我可不会输。

    …………

    轻而易举地输掉了。

    赢家是龙队。

    「为、为什么？」

    「不就是因为重心位置判断错误吗？」

    哈克莲冷静回答的话语十分刺耳。

    第一轮结束。

    接着举行第二轮和第三轮。

    第二轮。

    座布团队　VS　蜥蜴人队

    座布团队胜利。

    半人蛇族队　VS　小雪队

    小雪队胜利。

    四天王队　VS　巨人族队

    四天王队胜利。

    特殊队　VS　兽人族队

    特殊队胜利。

    小黑队　VS　天使族队

    小黑队胜利。

    高等精灵队　VS　龙队

    龙队胜利。

    第三轮。

    座布团队　VS　小雪队

    座布团队胜利。

    四天王队　VS　特殊队

    四天王队胜利。

    小黑队　VS　龙队

    小黑队胜利。

    于是由剩下的三队进行准决赛。

    座布团队　VS　四天王队　VS　小黑队

    准决赛放上比先前更大的板子，支撑的木材数量也增加了。

    而且板子上的圆型枕头变成十个。

    都堆叠在一起。

    去掉这场比赛的输家，由剩下的两队进行决赛。

    准决赛中三队竞争激烈，最后四天王队败退。

    四天王队抽走一根位置相当危险的木材，要一决胜负。

    即便接下来的小黑队能撑过去，轮到座布团队时应该还是会出局。

    然而，双方的骰子点数都是一。

    小黑队与座布团队勉强撑过这关，轮到挑起战斗的四天王队时塌了。

    决赛。

    座布团队　VS　小黑队

    成了村内元老的对战。

    该说真不愧是它们吗，决赛之中，即使抽走了相当多根木材，板子上的标记物依旧没有掉落。

    最后剩下内侧两根、外侧两根，一共四根。四根几乎处于对角位置。

    此时骰子掷出二。小黑队必须抽走两根才行。

    …………

    小黑队陷入长思，然后作出决定。它们同时抽走外侧的两根。

    …………

    尽管晃了一下，却没有倒！

    上面的标记物也没掉下来。

    这么一来胜负已分。就在接下来无论怎么做应该都没辙的情况下，小黑队的骰子掷出一。

    座布团队半放弃地抽走一根。

    ……怪了？没倒？就在这么想的瞬间，上面那块板子失去平衡，圆型枕头掉了下来。

    冠军，小黑队。

    亚军，座布团队。

    季军，四天王队。

    举行颁奖典礼后，就这么发展成宴会。

    庆典应该算是成功吧？

    至少，感觉我和土人偶的交情变好了。

    「下次要赢。」

    「嗯……」

    「输了真让人不甘心呢。」

    「果然，那时抽错根了。」

    大家聊着感想，享受庆典之夜的乐趣。

    啊，孕妇不要勉强。我也会早点睡的。

    9　反省会与各村

    庆典结束了。

    善后从早上进行到中午，大家各自踏上归途。

    德斯、莱美莲与德莱姆过中午后启程。

    「哈克莲就拜托你了。」

    莱美莲代表龙族一家打完招呼后，他们分别朝不同方向离开。

    麦可先生骑在德莱姆背上，往德莱姆的巢穴移动。

    似乎是部下在那里等待，之后部下们会护着他以马车移动。

    另外兽人族的格鲁夫以护卫身份同行。好像是为了增广见闻，想去夏沙多一趟。

    由于承蒙格鲁夫不少照顾，所以我给了他一点零用钱聊表心意。

    魔王国四天王和优莉也是过中午出发。

    荷和矮人们变得相当要好。矮人们还默默送她酒桶当礼物。

    葛拉兹与萝娜娜依依不舍，比杰尔与优莉、芙劳和文官少女组道别。

    蓝登……在和蜥蜴人们打招呼呢。

    能玩得开心真是再好不过了。

    由于还有魔王的份，所以我多送了他们一些土产。

    始祖大人用传送魔法送走芙修之后，和死灵骑士一起前往温泉。

    也就是要在那边休养的意思。

    乌尔莎向死灵骑士挥手道别。

    半人蛇族与巨人族则是又住了一晚才回去。

    另外，半人蛇族提出要求，希望在秋季时还能接点工作。

    巨人族也想要村里的农作物，询问有没有工作。

    必须想一想才行。

    一号村、二号村和三号村的人也开始移动。

    他们是团体行动。

    有小黑的孩子们以及格兰玛莉亚她们同行担任护卫，所以应该没问题吧。

    接着，就在人数减少的大树村举行庆典实行委员会的检讨会。

    「猜谜大会花的时间比预期多。」

    首先，这是重要的检讨点。

    评价虽然好，但是参与人数多，所以移动很花时间。

    花时间虽然和性别与年龄有关，不过影响最大的是种族差异。既然有脚程快的种族，当然也会有脚程慢的种族。

    还有，身躯庞大的种族移动时，必然会给其他种族添麻烦。

    尽管部分种族会自动沿着会场外缘移动，不过……嗯。

    将猜谜大会移到宽敞的地方……比方说赛马场，会不会比较好啊？

    不过，考虑到输家的观战和饮食问题就难了。

    另外，出题顺序不要靠抽签随机决定，适度调整或许会比较好。

    简单的问题集中在后半，导致人数好一阵子没变化，也是花时间的关键之一。

    「来宾提议，希望能增加与来宾有关的问题。」

    虽然不晓得有没有第二次猜谜大会，不过还是先想好对策吧。

    接下来的检讨重点，则是山崩游戏的部分。

    「组队是不是没什么意义？」

    「可能需要增加一点战略性。」

    「不要用骰子，让各队能够决定抽取的数量似乎也行。」

    「我认为，应该可以安排与上方板子连动的陷阱木材。因为序盘总是缺乏紧张感。」

    「标记物不要摆得太稳应该也不错。」

    关于山崩游戏的进行，几乎没有问题。过程相当流畅。

    大概是过去举办庆典的经验发挥作用了吧。因此，与其说是检讨，不如说比较像是改善竞技内容。

    尽管同样不晓得会不会举办第二次，还是先想好对策吧。

    之后，大家又讨论了与晚上宴会和早上善后有关的检讨要点，随即检讨会便结束了。

    「今年的庆典也辛苦大家了。」

    检讨会结束，并不代表解散。

    「那么，接下来是各村的状况。」

    虽然来参加庆典还让人家聊工作的事令人过意不去，我还是请各村代表报告。

    「二号村和三号村的农业没什么大问题。虽然没到丰收，但是收成应该相当不错。一号村……毕竟还没开始嘛。期待明年的表现。」

    似乎没什么问题。

    三号村的人回去时，我告诉他们会有新的半人马移居者要来。

    由于来的是在寻人清单上那些，所以大家非常高兴。不过，帮忙寻人的比杰尔表示，想要三号村的名单。

    「抱歉，找到的那些人问是谁要找他们，但我答不出来。」

    我原本以为比杰尔已经有名单了，不过似乎只有记录代表古露瓦尔德与其他几个的名字。

    起先我还在怀疑，这样管理没问题吗？不过仔细一想，现在村里也没有名册。得反省才行。

    如果整理一份名单交给他，或许移居者还会增加也说不定。

    关于这部分，还有一件事。

    似乎有几位不在名单上的半人马族希望移民。大概是想和同胞一起生活吧。

    我虽然认为无妨，不过三号村的事已经交给古露瓦尔德负责了。要不要接受，就交由古露瓦尔德来判断。

    尽管古露瓦尔德显得有些不安，但是我信任她。

    只不过，无论谁来，三号村的代表都会是古露瓦尔德。我只告诉她千万不能忘记这点。

    再讨论一阵子后，就发展成比杰尔带古露瓦尔德过去面试志愿者的形式了。

    芙修对一号村移居者们有个要求。

    似乎是有人担心搬来一号村的人，希望能联络上他们，就算只是写信也无妨。

    若是信倒没什么问题，于是就由一号村移居者的代表杰克负责执笔。

    「村长，这个村子的事可以写到什么程度？」

    「我又没有隐瞒什么，想写多少都可以吧。」

    怪问题。

    信原本打算过一阵子才送出去，不过由于庆典延长成两天，杰克在第一天晚上就写好了。

    收信者是杰克的熟人。上头写着「在村里过得很好」之类的。

    不，不必让我看呀？检查吗？呃～没问题。错别字……倒是有，嗯，这里，还有这里。

    关于内容我没表示意见。

    虽然没表示意见……但是只有写杰克自己的事耶。

    不多写点太太的事，还有其他移居者的事吗？

    不需要在意？

    只要告诉对方他们还活着就好……

    这样啊……

    顺带一提，这封信用的纸是在一号村做的。

    话题以这些事为中心，延续下去。

    「在城镇之类的地方，信件要怎么办？」

    「会有信差奔走。毕竟写信本身就是有钱人的联络方式。」

    「是这样吗？」

    「因为纸是高价品，而且识字的人很少。」

    村里用的纸，在一号村能制造之前都是从德斯那边收到的……

    仔细一想，比杰尔和麦可先生联络我们是用羊皮纸，和好林村联络是用木板。

    似乎不需要提到什么印刷，光是纸就能成为一门生意呢。

    「如果没有始祖大人当作中继就很难与芙修联络，这也是个麻烦呢。」

    其他途径。

    好比说就算交给麦可先生，要送达也需要过上许多天。最快是两个月。最糟糕的情况下，可能会在途中送丢。

    「送信到远方时，透过许多不同的管道发送好几封才是主流。」

    原来如此。

    题外话。由于半人马移居者那件事，村里开始制作名册。

    毕竟人数也变多了，应该会有很多地方需要。

    我希望事情系统化，不是和我打声招呼就好，还要登录在名册才算移居完毕。

    咦？登录在名册上是我的工作？这种事比较像文官少女组的工作耶？细节虽然会处理，最后还是要呈给我？

    知道了，我会努力。

    …………

    一想到现在村里的人数，就让我有点忧郁。

    「那么……今天的议题，是关于第三届武斗会的事。」

    文官少女组之一干劲十足地开始准备。

    我以为还早……

    「村长，大意的话，转眼就到。」

    ……的确，提前努力吧。

    会议持续到晚上。

    原本希望好歹庆典隔天能悠哉点耶。

    我摸摸睡在我腿上的猫，努力工作。

    闲话　收信的对象

    我的名字叫哈西西姆。不过，周遭那些家伙都叫我哈西姆，所以我也这么自称。

    每个国家都有孤儿。这些孤儿下落不明也是常有的事。

    然而，在这个雷怀特王国十分罕见。

    因为有科林教的总部。

    即使是进不了孤儿院的孤儿们，也为他们建立了组织让大家互助。因此，难得听说雷怀特王国的孤儿下落不明。

    我以身为这个组织的一员自豪。

    话虽如此，却有二十人。

    一口气有二十个人下落不明。而且还出现在我的管辖区内。

    我大为恐慌。怎么会有这种事。不可能。

    但是，不管怎么找都找不到。

    一开始，我怀疑是大规模阴谋。可能是某个组织心怀不轨，诱拐大量孤儿。

    尽管不知道诱拐孤儿要干什么，但不是没有可能。

    那么应该也有其他下落不明的孤儿才对。我向组织的同事确认。

    但是，没有其他下落不明的孤儿。

    案件只发生在我的辖区？

    这么一来……比方说，撞见什么不该看到的现场，遭到灭口……呜呜，满脑子都是些恐怖的念头。

    不过，这不是没有可能。

    我找同事帮忙，调查下落不明那二十人的生活圈，却找不到线索。

    就这样，时间流逝。

    二十人下落不明过了一个月。他们或许已经死了。

    我的辖区里有将近三百个孤儿。只是其中有二十个失踪而已。不用在意。比起这个，保护剩下的孤儿才重要。

    而且，失踪的二十人全都在十五岁以上，已经是能独立自主的年龄。或许，他们是去哪里工作也说不定。

    我边喝酒边思考这些，想把孤儿失踪的事忘掉，但是没办法。

    忘不掉。

    失踪的二十人里也包含杰克。我曾经关照过他。

    …………

    果然是那个吧？

    我脑中闪过一个词。

    「芙修狩猎人类」。

    芙修是科林教的大司祭之一，众人称呼她为辣手芙修。不过她只对敌人毫不留情，对自己人则是慈悲为怀。

    传出狩猎人类的谣言时，我认为是敌视芙修的人造谣攻击她，没放在心上。

    实际上，芙修也没真的去猎人类嘛。

    但是，现在不一样了。因为那二十人失踪后，芙修狩猎人类的传闻也停了。

    这是偶然吗？

    我下定决心，冲进科林教的总部，要求与芙修见面。

    要花时间？没关系。要几小时、几天我都等。让我见芙修。

    没想到，他们居然让我等上半年。

    不，我知道芙修非常忙碌。我也知道她非常努力工作。

    因为教会人士同情每天造访的我，偷偷带我去芙修工作的地方。

    芙修与其说是热心，不如说像是着了魔一样地在工作。真的让人佩服。

    我打算等芙修一休息就搭话。但是，那天我没机会。

    芙修没有休息。她总是在处理工作。

    她忙到让毫无人脉能利用的我也觉得等上半年是无可奈何。

    而且，我觉得忙成这样的人，根本没空去猎人类。

    在我心中，已经没有怀疑芙修……不，怀疑芙修大人的意思了，但我还是想要一句直接否定那种想法的话。仅此而已。

    我在见面时表示有二十人下落不明，并且为自己怀疑她这件事谢罪。

    「实在是很不好意思。不过，我满心只想找到下落不明的二十个人……」

    怪了？芙修大人？您的脸色不太好耶？啊，该不会是累了吧？

    「非常抱歉。」

    眼前的芙修向我赔罪。

    咦？

    联络失误。仅此而已。

    下落不明的二十人，似乎在芙修大人介绍的移居地点过得很好。

    原本，应该由芙修大人联络我的上司的上司再转告我才对，不过似乎在哪个环节出了问题。

    差不多就在冬天时，有几个贵族被铲除，会不会是受到那场混乱的影响啊？

    不，我不恨芙修大人。

    只要那二十个人过得好就没问题了。

    是的，啊，那个……我并不是怀疑您，但如果能有封信，告诉我他们在移居地过得怎么样，就可以放心了。

    下落不明的二十人之中，应该有孤儿里为数不多的识字者才对。

    夏天。

    孤儿们下落不明的骚动差不多过了半年吧？

    那二十人的代表――杰克，送了封信给我。

    信的开头有好好问候，令我很欣慰。

    这么说来，那批人里头有个意外地很有教养呢。是向他学的吗？

    在那边分到了房子？哈哈哈，太夸张啦。

    从没听过会送房子给移居者的。

    大概是写错。分到的应该是房间吧。

    不过，就算是这样也很够了。

    只要有个能安心睡觉的地方，剩下的总会有办法。

    吃饭……哦哦！吃到了兔肉啊？那个很好吃耶。

    但是兔子很小，二十个人吃应该三两下就没了吧。

    差点被兔子杀掉？太夸张啦。兔子这种家畜，可是由没力气的女人和小孩负责处理喔。

    不过，虽说是兔子，要被吃掉时依旧会全力一搏。不能大意。

    嗯，看样子过得很不错，太好了。

    信件结尾，有孤儿使用的印记。也有我这个辖区的印记。

    我并没有怀疑人家的意思，但看样子不是芙修大人准备的假信。

    心里舒坦多了。

    心里是舒坦了没错……但是我有个疑问。

    这封信，用的是纸吧？

    我原本还以为，会写在木板或树皮上。结果是纸？而且不是羊皮纸……难道是真正的纸张？纸张是高级品吧？信里写这是杰克他们制造的纸……会不会也是写错啊？

第四卷 第三章 夏季与秋季与火一郎

    1　死亡球

    大小约一公尺的球在森林里滚来滚去。差不多有……上百个？

    明明能灵活地避开树木，碰到魔物和魔兽却毫无顾忌地撞上去。应该说似乎就是往魔物和魔兽撞。

    然后它露出真面目。

    起先还以为球裂了，它却长出手脚，吃起被撞倒的魔物和魔兽。

    看见这一幕，我的感想是「凶暴的犰狳」。

    这似乎是一种叫「死亡球」的魔物。它们正朝着大树村前进。

    「照这个速度，差不多三天后便会到达大树村。」

    我让格兰玛莉亚抱着，从上空观察它们。

    主要受害者是长了獠牙的兔子。大野猪虽然顶得住冲撞……但是不想面对它们而逃开了。

    「真亏你们能发现呢。」

    地点在村子东南方。距离格兰玛莉亚她们戒备的范围很远。

    「庆典结束后，半人蛇族警告过，有死亡球大量出现的征兆，要我们注意。」

    于是格兰玛莉亚她们将村子周边的戒备工作交给哈比族，自己前往远方侦察。

    「看见魔物逃窜的样子后，我想或许在它们后面，结果就找到了。」

    原来如此。

    「半人蛇族是怎么对付死亡球的？」

    「似乎是堵住迷宫入口。」

    …………

    确实，或许像这样等它们通过就好……

    「好像是因为死亡球能吃的部分很少，所以不做危险的事。」

    不划算是吧。

    但是，大树村可不行。如果它们就这么来到大树村，田地会全灭。

    …………

    不可饶恕。

    我拜托格兰玛莉亚，在死亡球队伍最前列的前方将我放下来。

    然后举起「万能农具」。

    抱歉，你们是害兽。

    无论球形态还是兽形态都无妨，我以「万能农具」将它们都化为肥料。

    死亡球终究没有全部往我撞来，有几只改变方向逃走了。

    算了，既然数量不多，放过应该也没关系吧。

    只要不靠近村子。

    「不愧是村长。就连我的长枪都没办法贯穿……」

    「毕竟外皮看起来很硬嘛。」

    长牙兔子的攻击完全派不上用场。

    但是，问题解决了。真是麻烦的对手。正当我这么想时，库德儿慌张地赶来。

    「发现死亡球！大约两千只！从这里徒步五分钟的位置！正往这边来！」

    …………

    两千？不是两百？

    「大约两千。用手像这样比出四方形，先算出方形里的数量有多少，再算总共是几个四方形来估计数量。」

    「村长，这是在战场上计算敌兵的方法。我想数量应该没错。」

    格兰玛莉亚打断库德儿的说明，从旁肯定地说道。

    这样啊。不，我没有怀疑你们，不过……

    两千就没辙啦。

    刚刚才对付完一百只，我能够明白它们并不是笨蛋。知道敌人太强就会避开。

    解决十只以后就没有往我这边来，所以需要自己去追。相当辛苦。

    甚至需要格兰玛莉亚将我送到死亡球队伍前方好几次。

    而且，光是解决一百只就要花上半天。

    即使我不分昼夜地奋战……能不能收拾掉一半还很难说。

    如果解决一半它们就改变方向当然最好……

    应对失误吗……

    不该去外头打倒它们，而该巩固村子的防备。

    不，与其后悔，不如叫村民避难……唔，太阳差不多要下山了。

    大批死亡球就在此时现身，仿佛要让焦急的我更焦急。

    已经来到这里了吗！

    「格兰玛莉亚、库德儿！回村发布避难命令！把带得走的东西都带……」

    黑色身影从森林中窜出，仿佛要盖过我的命令。

    从村子的方向来？

    那是座布团的孩子们。有几十只，不，是几百只？不过，并非毫无秩序。

    四只一组，以丝线钩住树木飞行。

    其中一只举起脚向我打招呼，接着就这么冲向大群死亡球。

    之后只需要旁观就好。

    座布团的孩子们，当场以丝线织网抓住死亡球并吊起来。

    如果不考虑杀伤，要突破死亡球的坚固防御就没问题是吧。

    太阳落下，然后又升起了。

    眼前有无数吊在树上的死亡球。总数大概有两千吧。有些个体维持球状不动，有些个体变成兽形态乱动。真是奇妙的画面。

    我正在想该怎么处理时，长牙的兔子和大野猪就吃起了死亡球。连很少见的魔物和魔兽也冒出来一起吃。

    原来如此。如果没滚动就对付得了啊？

    虽然它们终究没尝试靠近抓住死亡球的座布团孩子们……

    「你们不吃吗？」

    我询问一只在附近的座布团孩子，它以肢体动作回答马铃薯比较好。

    我知道了，回去就开马铃薯派对吧。

    「格兰玛莉亚、库德儿。怎么样？」

    由于座布团的孩子们赶到，所以避难命令取消。

    刚刚是要她们去看还有没有别的死亡球。

    「好像没事了。」

    「虽然有发现逃过一劫的个体，不过都是往村子的反方向移动。」

    姑且用枪戳戳看了，却是白费力气――她伤心地举起长枪。

    总而言之，这样就算解决了吧。

    我拜托座布团的孩子，挑几只死亡球带回去。

    一来是想找个方法利用那种坚硬外皮，二来我记得犰狳好像能吃。

    以前我看的偶像农家节目结束后，接下来的节目有个单元会介绍世界上各种奇特食物，里面就有吃过犰狳。

    不过，这玩意儿虽然长得像犰狳，但毕竟不是犰狳，所以无法保证好吃不好吃……

    但是看见魔物与魔兽扑向被吊起来的死亡球，味道应该不坏吧。

    可是，这么多只挤上去，座布团的孩子们织的网还是没破呢。

    我回到村子，解释情况。

    村民们似乎不怎么担心，但我倒是希望他们能有点危机感啊。

    正当我这么想时，小黑子孙往带回来的死亡球上一咬，咬穿了坚硬的外皮。

    然后得意地向我炫耀。

    …………

    原来如此。

    接着拉丝蒂空手扯下死亡球的外皮。

    看样子是我担心过头了。

    所以，原本觉得或许能当材料的外皮成了垃圾。

    总而言之，这天就为座布团的孩子们举行马铃薯派对。

    生的、蒸的、烤的和炸的。准备了各式各样的菜色。

    马铃薯沙拉低调地受欢迎。只有马铃薯会让我觉得很冷清，所以还加了地瓜。

    拔丝地瓜。不加黑芝麻是我的作风。

    主要目的虽然是慰劳来帮忙的座布团孩子们，但并不会不让其他人吃。

    人数逐渐增加，最后变得像宴会了。

    知道了、知道了，那就烤肉吧。小黑们也想吃肉嘛。

    顺便试着用死亡球的肉来烤吧。

    啊～乌尔莎。

    虽然那算是垃圾，不过你用剑切切割割，到时候收拾起来会很麻烦……而且啊，哈克莲才训过你不要拿剑乱挥吧？因为那把剑非常锋利。乖乖把它放到我们说的地方保管。

    回答得有精神是很好，但是睡一晚就忘掉这点能不能改一改啊？唉。

    我原本还想，拿死亡球的外皮去做……像是铠甲之类的东西应该很坚固，但是好像不怎么硬。

    想办法处理一下格兰玛莉亚她们那几把刺不穿外皮的长枪，是不是比较好啊？改天想想怎么做吧。

    死亡球的外皮……虽然被切割过了，不过拿来做球刚刚好。

    当成小黑它们的玩具。

    死亡球的肉……吃起来很清爽，口感像鸡肉。还不坏。不过，量太少了。

    用「万能农具」猎，死亡球又显得有点小。

    大野猪比较好猎。

    …………

    不必勉强狩猎也没差吧。半人蛇族的应对似乎是正确的呢。这就叫先住民的智慧吧？改天再向她们请教请教。

    毕竟还有其他麻烦的魔物或魔兽嘛。嗯，也问问住在北方迷宫的巨人族吧。

    晚上。

    这回是我得意忘形做得太过头吗？不，错在我想自己解决。应该再稍微和其他居民们合作应对。

    我带着反省的念头入梦。

    我和乌尔莎不一样。应该睡过一觉还记得住才对。大概。

    2　天使族的枪

    格兰玛莉亚她们的长枪，外型类似骑士枪，用法是正面冲锋。

    将重量与速度变换成威力的攻击。

    我见识过这招的威力，能轻易贯穿铁盾。但是，碰上死亡球无用武之地。

    如果全力攻击就能贯穿静止的死亡球外皮，那么麻烦应该在死亡球会滚动吧。

    虽说有座布团的孩子们在就不用怕死亡球，但是格兰玛莉亚她们这样好吗？

    「不，我们想变强！」

    这是格兰玛莉亚她们的声音。

    不过，努力要她们自己来……我能帮忙的部分是武器。

    「会用长枪以外的武器吗？」

    「大致上会。不过，考虑到要在飞行状态下攻击，这种长枪最适合。」

    用剑会演变成接近战，抛弃快速飞行这项优势和人家互砍的好处似乎不多。

    这么一来，制作新的长枪应该比较好？

    我试着和加特商量。

    「关键是枪头的材料吧。」

    他这么表示。

    格兰玛莉亚她们的长枪材料相当不错，换成铁反而会变弱。

    「总而言之，拿村里有的材料……」

    我拿来哈克莲与拉丝蒂的鳞给他。

    「嗯，把这个磨成粉混进铁里……看来只靠我们办不到。」

    加特召集了几位有空的高等精灵，努力作业。

    我在旁边默默地制作枪杆。

    「完成了！」

    木制的枪杆，还有混入龙鳞的铁枪头。

    一柄普通的长枪。

    我让格兰玛莉亚拿着。

    …………

    感觉不太对。

    恐怕大家都这么想。

    把枪收回。格兰玛莉亚，抱歉。你可以回去了。

    「弄成格兰玛莉亚那种骑士枪不就好了吗？」

    「要弄成那种模样……以这个村子的设备而言有些严苛呢。」

    「是这样吗？」

    「以制造时用的铁量来说，无论如何都不行。用接的可能会导致强度出问题。」

    原来如此。

    这么一来……就得换个方案。

    「试着制作能装在格兰玛莉亚她们枪头上的东西如何？」

    「这么一来就不需要用那么多铁……再说刺下去之后不会脱落吗？」

    「啊…………也对。」

    毕竟是受到冲击的部分嘛。

    如果对方身躯庞大，也有可能让枪头留在体内。

    这样不也没关系吗？

    往这个方向去思考的时候，某只小黑的子孙一脸难为情地走了过来。

    就在怀疑怎么回事的同时，我也觉得不太对劲。它的身躯明明相当大，额头上却没有角。

    询问之后，小黑的子孙以肢体动作回答。

    它发现猎物后跑过去，却滑了一跤……于是角刺在树上了。身体无法动弹的它奋力挣扎，结果整根角都断了。

    我知会加特和高等精灵们一声，跟着小黑子孙离开。

    它的角，刺在一棵普通树木的根上。即使伸手去拔也拔不下来。

    要是放着不管……每当看见这一幕就会让它难过，令人于心不忍。

    我把「万能农具」化为小刀削掉一部分树木，将角拔出来。

    就算物归原主……也没用吧。

    和其他换掉的角保管在一起吧。

    我摸摸无角小黑子孙的头。

    「嗯，没有角变得比较好摸呢。」

    失言了。

    啊～其他的小黑字孙们，不要用角去撞岩石之类的东西。故意折断可不好喔～

    我回到加特他们那边。

    脑中灵光一闪。

    小黑孩子们的角。

    这些东西能不能当成枪头啊？

    小黑的孩子们以动作表示「请拿去用」，所以我试着将角装在枪杆上。

    不需要特别加工枪头，长枪就完工了。

    再来就是看这些角的强度。

    我和加特他们一起到开阔的地方实验。

    目标是铁盾。

    总而言之，贯穿不了那玩意儿就是空谈。

    举枪冲锋……意外地难。光是水平持枪就很辛苦，所以奔跑根本不可能。加特和高等精灵们也都做不到。

    因为他们以前住在山区或森林里，不是能挥舞长枪的环境，所以没有练习过。原来如此。

    尽管不太想在试做阶段就把格兰玛莉亚她们叫来，但是不得已，我找了库德儿过来。

    「小黑先生它们的角吗？」

    「嗯，我们想确认它的硬度，能不能麻烦你攻击那面铁盾？」

    「我知道了。不过，这是普通的枪……可以用丢的吗？」

    「嗯？」

    「其实我比较擅长投掷。」

    加特他们表示，虽然不是投掷用的枪，不过无妨。

    那就没问题。交给你了。

    顺便也试试这把混了龙鳞的铁枪威力如何。我们想确认它的强度。

    「要从哪一把开始测试？」

    「那么，就从混了龙鳞的铁枪开始。」

    因为这边才是重点。

    铁盾放平，正面朝上。

    库德儿飞上天。

    从高空往铁盾俯冲而下，在离地约三十公尺的高度掷出长枪。

    她并未减速，而是改变角度飞回上空。真是漂亮的飞行。

    掷出的长枪也漂亮地命中铁盾正中央。

    沉重的声音响起，长枪贯穿铁盾，深深刺进下方的地面。

    从地上拔出来后，枪头不见缺损。成果似乎不错。

    不过，如果要靠投掷，在运用上大概还是会有些问题。

    毕竟连擅长投掷的库德儿，也是拿骑士枪类型的武器。

    要人家配合武器改变战斗风格也不太好。果然还是该按照先前的计划，制作装在枪头的东西。

    好啦，接下来是用小黑子孙们的角做的枪。

    把新的铁盾放平。

    库德儿画出和先前一样的轨迹，掷出长枪。

    长枪命中铁盾……引发大爆炸。

    咦？

    火焰与雷光窜升约二十公尺高。

    在旁观摩的我、加特与高等精灵们，被突如其来的爆风吹走。

    损害。

    枪头消失了，不过枪杆平安无事，只有些许焦黑。

    铁盾被炸得不见踪影，现场产生了一个浅浅的陨石坑。

    库德儿没事，太好了。

    飞出去的我们受了擦伤，然后附近的田地没问题。

    有几只座布团的孩子因为爆炸的冲击掉下来，不过没事。

    离此处有段距离，在我家午睡的阿尔弗雷德、蒂洁尔和特莱因，惊醒后大哭。

    之后安托人传话，要我等一下过去给个交代。

    我想，也去利留斯他们那边道个歉应该比较好。

    「所以呢，到底怎么回事？」

    库德儿解释，她并没有使用魔法。

    这么一来，代表问题出在小黑它们的角上……

    假如角是会爆炸的危险物品……但是撞到树的时候怎么没有爆炸啊？不，到目前为止都没爆炸才不可思议。搞不懂。

    我决定去问可能知道答案的人。

    正好，露过来转达安的怨言。

    「那个啊，是魔法物品啦。」

    「咦？」

    「长在头上的时候，功能应该类似法杖吧。拿下来之后，则是效果与属性已经固定的魔法物品……我以为你是知道才保存下来的耶？」

    只是当作成长的纪念拿来装饰而已。

    「呃…………会不会很危险啊？」

    「别太粗鲁就不会爆炸。拿着角又有明确的攻击意念……和发动魔法一样吧。所以，放进火里也不会有事啦。」

    原来如此。

    看来我们造出……不，发现了不得了的武器。

    狗屋和地下室保存了很多小黑它们的角。

    如果全部都有刚刚的威力……

    「我认为应该有上级魔法的水准，不过还是想再确认一下它的威力。」

    …………

    征得小黑它们的许可后，我拿出保存的角。

    绑在新的枪杆上，完成。

    下一个目标是哈克莲的鳞。我们试着让它像刚才的盾那样躺平。

    然后……库德儿，拜托了。

    库德儿俯冲攻击。

    再度漂亮地命中。同时也产生大爆炸。哦哦！

    这回我们已经作好准备，所以没有飞走。

    不知不觉间，周围冒出了其他参观群众。

    矮人、山精灵、蜥蜴人、兽人族与文官少女组……

    他们关心的，是哈克莲的鳞会怎么样。

    爆炸平息后，我们小心翼翼地确认哈克莲的鳞片。

    …………

    鳞片闪闪发亮。

    但是，紧接着啪的一声响起，鳞片应声碎裂。

    周围一片欢呼。

    「能击破龙鳞……似乎不是上级，而是特级魔法的水准呢。属性是火和雷……与地狱狼的属性相同，那么冥界狼会是冰和雷属性吗？」

    露出乎意料地显得很开心。

    「呃～村长，威力是很惊人没错，但是要拿这东西做武器吗？」

    加特询问。

    …………

    「还是算了吧。」

    因为太危险了。

    要是乌尔莎或谁拿出来，恐怕会灾情惨重。

    格兰玛莉亚她们的长枪，就用混龙鳞的铁枪头强化。

    不过，这种爆炸也许能当成庆典或武斗会宣告开始的信号。

    反正每次换角都能补充嘛。

    好啦，接下来就交给加特他们。

    我的眼前，则是怎么看都像在生气的安。

    为第一次道歉之前就试了第二次是个失败。得好好反省。

    不过，让我辩解一下，是露她……啊，是。对不起。非常抱歉。

    3　染料与烟火

    染料。

    主要用来替丝或布上色的东西。

    目前村里大多数的衣物，是由座布团的孩子们到森林里搜集草和果实染色。

    因此，我之前对于染料不怎么关心。毕竟不能吃嘛。

    麦可先生运了染料来村里。

    红、蓝、黄、绿、黑、褐、白、桃、橙。

    全都是很漂亮的颜色呢――感想只有这样。毕竟货款虽然是我在付，不过染料都是直接送去座布团那里嘛。

    让我对染料产生兴趣的契机，是某只座布团的孩子。

    座布团的孩子们，有各式各样的外型和花纹。不过基底都是黑色。尽管如此，却有一只半个身体不自然地呈现红色。

    我原本以为是血溅到身上，但并非如此。

    而是麦可先生带来的染料壶不慎掉落，使得它部分身体染上颜色。

    身体状况没问题。

    眼睛也染到颜色了，没事吗？没事？和大号隐形眼镜很像的护膜掉了下来。真方便呢。

    至于身体部分，似乎是过个十天就会蜕皮，所以要我别在意。这样啊。

    不过，只有一半红色很显眼耶。

    还没交给座布团的染料就在我眼前。

    我将染料溶进水里弄得像漆一样，把染得不上不下的座布团孩子涂成鲜红色。

    涂得很均匀，完成度相当不错。

    当事者似乎也很中意，太好了。

    嗯，动动看、动动看。很快喔。

    问题是……其他座布团的孩子们也盯着我看。

    红、蓝、黄、绿、黑、褐、白、桃、橙、圆点、斑点、格子、丛林迷彩……

    短期内，村里会有五颜六色的座布团孩子到处晃。

    顺带一提，座布团受到我涂的丛林迷彩刺激，做出好几件迷彩风格的服装。

    高等精灵们相当中意，不时会穿。

    哈克莲的肚子变得很明显。

    莱美莲他们虽然说过龙怀孕会变暴躁之类的，却没看见那种征兆，十分稳定。

    由于之前提醒过，所以她虽然会睡午觉，不过晚上也会好好睡，生活很健康，也有适度运动。

    一切都很顺利。可以用这句话概括。

    「哈克莲，有什么想要的东西吗？」

    「那么，我要吃甜点。」

    「甜的？孕妇不是会想吃酸的吗？」

    「我倒是没这种感觉耶～会想吃肉就是了。」

    「原来如此。所以说，现在想吃点心对吧？」

    「『甜的』点心。」

    「好好好。」

    我在厨房做甜点。

    是不是太宠她？没这回事。露、蒂雅、莉亚她们和安怀孕的时候，我也有做喔。

    将小黑家族的角拿来放烟火的实验，在村子南边进行。

    说是这么说，也只是将之前库德儿做的俯冲投掷改为所有天使族一起而已……

    「命中率还真高耶？」

    到目前为止，对一公尺见方的目标命中率有九成以上。

    正确说来，蒂雅与库德儿是十成。格兰玛莉亚与可罗涅有几发落空。虽说是落空，也只是稍微偏掉，没有严重脱靶。

    现在为了确认命中率，让她们掷普通的枪。

    大概是因为这样吧……

    「那个，村长，练习用的枪抓不太到手感……」

    库德儿要求丢真的。

    「最后会每人发一把。别丢歪喔。」

    「是。」

    仔细回想，第一次非常危险。真是非常抱歉。

    由于准备来真的，所以先联络村里。要避免惹安生气。

    确认孩子们没在睡觉。

    当然，也指示大家别靠近村子南边的实验现场。

    明明下了指示……却能看见零星的观众。还有人拿着酒呢。

    这是为了避免正式表演伤到人的实验耶……好像连小黑和座布团它们都来了。唉。

    记得保持我们定下的安全距离。

    我们挥舞旗子，联络上空的蒂雅等人。

    原本以为她们会一个一个来，结果是四人组成队伍行动。

    咦？该不会……

    四人在漂亮的编队飞行过后，俯冲……

    地上有四个标的物同时炸飞。

    观众发出欢呼。

    不过，可能是标的物摆放时的间隔太窄，火焰互相影响，不怎么漂亮。

    「每一个都间隔十公尺比较好呢。」

    库德儿兴冲冲地重新摆上标的物。

    重新摆上去是没关系……咦？我说过刚刚的是最后了吧？

    「为了确保万无一失，我希望能再进行一次投掷实验。」

    已经拿在手上了吧？已经飞上天了吧？笑容很恐怖耶？

    …………

    天使族四人进行的投掷实验……应该说烟火，持续了相当长的时间。

    若要问持续了多久，差不多就是到安来骂我那么久。

    不是我的错。

    是，对不起。因为我没有好好监督她们对吧。

    之所以生气不是因为太吵，而是因为既然要玩就该把大家都找来。真是抱歉。

    事先准备的二十把枪，全部消耗掉了。

    不过，应该能帮助大家发泄压力吧。

    天使族四人和观众，脸上都是笑容。

    乌尔莎也面带笑容，眼睛闪闪发亮。

    …………

    尽管一时有所怀疑，但就算是乌尔莎应该也不会擅自拿出来才对。

    不过，角还是保管得严密一点吧。

    日后。

    一段时间内，库德儿看小黑它们的眼神都有些恐怖。

    拜托别盯着人家的角看。

    松露。

    之前因为大家会高兴所以种了，但我其实不怎么喜欢。我觉得松茸比较好。

    因此，我种了松茸。

    它是长在赤松上，所以培育起来很花时间。不过，看见松茸如预期的成长茁壮还是令人开心，而且是丰收。谢谢你，「万能农具」。

    但是，我没有兴奋地采收。

    从目前为止的反应看来，松茸大概不会太受欢迎。

    虽然希望大家能和我喜欢同样的滋味，但是不勉强。为了他们，我也会好好种植松露。

    松茸一，松露五十。

    如果有这么多，应该就不至于争吵吧。和我一同去采收的小黑子孙们，一接近种植松露的地方就开始猛摇尾巴。

    毕竟之前没让所有人吃到嘛。有了这么多……我想好歹能吃到一小片喔。

    因为小黑子孙的数量变多了嘛。

    我回到宅邸，帮忙做菜。

    松露和预期的一样受欢迎。

    松茸……比预期的更受欢迎。

    「明明这么好吃，为什么不多种一点呢？」

    看来不该有先入为主的想法。

    我一边这么想，一边有些烦恼是否要把拿进自己房间的松茸交出来。

    闲话　格鲁夫的冒险（很快就结束了）

    我的名字叫格鲁夫。

    好林村最强的战士。

    以前会因此自豪，最近知道这种事其实不值得自豪。

    世界很大。

    加特的弟子从好林村搬到大树村，我与他们同行。

    这里是个好村庄。

    饭好吃，酒也好喝。而且到处都是比我强的人。

    我原本就没想过能打赢地狱狼或恶魔蜘蛛，不过认为碰到人型对手总会有办法是个错误的想法。

    这种束手无策的感觉，真的已经好久没体会到了。

    我现在的目标，是蜥蜴人达尬。他真的很强。即使他不用尾巴攻击，我也赢不了。可是这样才好。

    参加完庆典之后，我和商人麦可同行前往夏沙多。

    理由是增广见闻，不过除此之外还有两个目的。

    一个是冒险者登录。

    我以前登录过，不过一段时间没有任何活动就会被取消资格。

    说穿了，只要定期告知自己身在何处，就能避免遭到处分，但我实在没空离开好林村，所以资格被取消了。唉，部分原因也在于我忘了。

    所以重新登录，从头开始。

    只要是有冒险者公会的地方就能登录，不过考虑到今后，我选择去夏沙多。

    以前我来过两次……不过和当时相比，现在更有活力。还盖了新房子呢。

    「住宿就到我家如何？」

    商人麦可邀请我去作客，不过我婉拒了。

    毕竟我这人很粗鲁嘛。总不能因为有我这种人出入而碍到人家做生意。

    「这样啊。那么，请到这间旅馆下榻。」

    麦可带我来到一间气派的旅馆。似乎是全新的建筑。

    「这是我们商会经营的旅馆，住宿费就免了。」

    …………

    麦可似乎赚了不少。我就恭敬不如从命了。

    刚进旅馆时人家一脸怀疑，不过看见我后面的麦可之后就变得非常客气。

    麦可离开后，我被带到一间非常高级的房间。这该不会是最好的房间吧？真的不收钱吗？让我有点担心。

    我重新打起精神，询问旅馆员工冒险者公会有没有换地方，结果对方问我要不要把冒险者公会的干部找来。

    这可真的拜托不要。

    重新登录还找干部来，感觉实在很丢脸。

    冒险者公会虽然没换地方，内部装潢却变得稍微豪华了点。大概是景气好吧。

    我为了赶快办完事，走向柜台。

    排了三个人的队伍顺利前进，轮到我。

    像我这样被注销的虽然罕见，却不是完全没有。柜台熟练地替我重新登录。

    阶级是一。最低阶。

    接委托提升等级，就能接更大的委托。这个数字代表可靠程度。

    顺带一提，冒险者公会并非仅此一家。有好几种。

    尽管做的事都一样，不过表示阶级的方法有些是记号，有些是矿物名。

    另外升阶的条件也不一样，所以哪里比较好、哪个阶级比较可靠等，都无法一概而论。

    在这个夏沙多的冒险者公会由科林教经营，是跨足许多国家的有名公会之一。

    重新登录完毕后，我正准备离开，却被拦住了。

    「喂喂喂，不和我们打声招呼啊？」

    …………

    冒险者公会的名产。烦死了。

    公会的人虽然也清楚，不过他们似乎认为无法凭一己之力解决这种麻烦就不配当个冒险者，所以放着不管。

    这就类似新手的第一个考验。不过，我可不是新手。

    「滚，我是重新登录。」

    「喂喂喂，你以为这年头还能用这种理由混过去吗？」

    ……仔细一想，刚刚那句话是我当冒险者时流行的逃避借口。不管怎么看都像新手的人强调自己是重新登录，当年的我也会嘲笑他们，不过……

    我看起来那么像新手吗？还是说眼前这个小混混强到可以不把我放在眼里？

    …………

    看起来不像。虽然不像，不过就试试吧。

    「好吧。你就给我作好断个几根骨头的觉悟。」

    我已经作了。

    「咦？」

    虽然没折断骨头，不过差不多卸了他四个部位的关节。

    之所以四个部位就停手，是因为公会职员出面制止。

    既然要制止，一开始就该出面。你们知道我是重新登录吧？

    还有小混混。

    要找碴先看清楚对象。浪费我的时间。

    离开冒险者公会前往旅馆的途中，还是一样在浪费时间。

    混混与流氓共三组，合计二十人。

    麻烦。真麻烦。倒不如说……我看起来有那么弱吗？让我大受打击。

    在旅馆吃饭。

    嗯，难吃。不，应该能归到好吃的那一边吧。在大树村吃饭，把舌头养刁了。

    在好林村做饭，也会用向大树村买的农作物和调味料。习惯之后，别的东西就很难下咽。

    不过，我有秘密武器。离开大树村时，村长连同零用钱一起给我的。

    酱油、味噌，还有美乃滋。

    虽然对旅馆的厨师不好意思，不过就让我用吧。呵呵呵，好吃。

    唉呀，隔壁客人在看呢。抱歉啦，这是我的。不给。露出那种眼神也没用喔。

    …………

    知道了啦，只给一点点喔。不用当成什么恩惠没关系，别再拿我的味噌了。

    隔天。

    我思考起第二个目的。

    参加在夏沙多举行的武斗会。

    武斗会虽然以前就有，但是参加者的水准不太行，内容就类似街头第一争夺战之类的。

    不过，麦可似乎出了钱，让大会变得有模有样。

    每个月都会举行小规模赛事，每三个月举行一次大赛。然后每年举办一次各路高手齐聚一堂的特别大会。

    现在好像不止魔王国，连其他国家都有人会来参加。

    我听麦可说了武斗会的事，对比赛很感兴趣。另一方面也是因为要去冒险者公会重新登录嘛。

    大会似乎要在五天后进行预赛。

    大会结束了。

    我赢得优胜。

    但是，毫无感动。

    对手太弱了。不值一提。大树村的一般组还比较强吧？

    不仅如此，对手在比赛前还会夸张地挑衅我。现在流行出一张嘴吗？相对地，赏金却高得夸张耶。

    好几个贵族找我当部下，但我都拒绝了。

    有熟面孔在。

    「你是格鲁夫吧？记得你之前待在大树村嘛。」

    魔王国的干部之一，蓝登。

    交情不算深厚，但是庆典时曾稍微聊过。

    以时间来看，大概是庆典结束马上就来这个城市了吧。干部还真辛苦呢。

    考虑到大树村的事之后，我客气地鞠躬。

    蓝登应该比这次参赛的那些人还要强。

    「如果你出场，不是能让比赛热闹一点吗？」

    「哈哈哈，别这么说。我只是个内政官员。话说回来，你参加这个大会不算犯规吗？这是在欺负弱者吧？」

    「嗯～？是吗？」

    「是啊。虽然，你大概是考虑到这点，才拿那种武器……但是不知情的人会觉得你瞧不起他而无法保持冷静。你是算准了这点吗？」

    咦？

    我看看自己的武器。是在大树村练习用的木剑。村长帮我做的。因为很顺手所以没注意到。

    啊！该不会就是这样才让人家以为我很弱吧？

    仔细一想，服装也是普通的便服，没穿铠甲。毕竟对上大树村那些人，就算穿铠甲也没意义嘛。他们要瞄准铠甲接缝处是轻而易举。

    既然如此还不如脱掉铠甲重视速度，就变成这样了。

    是因为这身装扮，导致人家以为我很弱吗？

    希望如此。

    但是，拿练习用的木剑就能打发掉的对手……

    和麦可说一声吧。尽管这或许只是每月一次的小规模比赛，还是该凑些强一点的人参加。

    好像是每年一次的特别大会。

    难怪蓝登在场。

    可是，那种水准……是没什么人要参赛吗？

    好啦，目的达成。

    接下来就是随便晃晃、增广见闻……不，我还想参加大树村的武斗会呢。

    回程就和麦可同行当商品护卫吧。

    确认下一趟的时间。

    他跑得挺勤的呢。时间上还很宽裕。

    要去一趟魔王国的首都吗……不，搭船去南大陆之类的也是个选择。

    二十天后，我已经身在大树村。

    「已经回来啦？」

    「是啊。这是土产。」

    我把在夏沙多买的大量手工艺品交给村长。

    人偶、机关箱、动物雕刻和装饰品。

    村长给的零用钱和优胜奖金几乎全花掉了。

    评价……乌尔莎和娜特向村长要走人偶。阿尔弗雷德和蒂洁尔也对动物雕刻很感兴趣。

    看来我的选择没错。

    所以山精灵啊，拜托不要马上就想把机关箱拆开来研究构造啦。虽然我也对里面的机关很感兴趣就是了。

    「收这么多礼物真是不好意思。」

    「别在意，我受到的关照更多。」

    待在大树村时，我虽然会帮忙女儿和加特，不过基本上是自由之身。

    可以和蜥蜴人、高等精灵和山精灵们对练。之前还让我练习骑马。

    不仅如此，还请我吃饭。这点小礼物根本无法回报恩情。

    「这样啊。嗯，今天德莱姆来了，所以有宴会。别客气，尽量吃。」

    「好。」

    我知道。

    载我来这里的，就是龙族的德莱姆大人。

    其实我满心期待。

    果然还是这里的饭好吃。酒也好喝。

    然后我回想起来。

    在夏沙多的痛苦回忆。

    酱油、味噌和美乃滋。伴我旅行的调味料。

    将难吃的料理变成顶级……这么说太夸张，至少变得还算能吃。特别是夏沙多的海产和酱油简直是绝配。

    那些东西全用完了。我明明已经拿了相当多。

    虽然我没有到处发，但是每个地方都会跟我要。

    特别是蓝登。

    我把带着调味料的事说溜嘴，就被盯上了。他拿走了四分之一。呜！

    最后居然还拿自己是魔王国干部来压我……

    还有，那个每次在旅馆吃饭都会缠上来的家伙。他一定是算准了，才会和我在同一个时间吃饭。而且总是坐到我旁边。

    没想到在不知不觉间，我的活动极限已经要看调味料剩下多少……太大意了。

    不过，这很重要。

    看来该认真考虑搬来这里了呢。

    女儿在这里，加特也在这里，又有很多强者。

    下次回好林村时，和老婆商量一下吧。

    题外话。

    有人向冒险者公会提出委托。

    『希望确保酱油、味噌和美乃滋这几种调味料。我作梦都会梦到。真的，求求大家。如果没办法，我想和在夏沙多武斗会赢得优胜那位叫格鲁夫的战士取得联系。拜托。』

    委托人是某个贵族少爷。

    报酬的金额相当惊人。

    4　夏天的泳池

    今年夏天若用一言以蔽之，大概是「泳池」最适合吧。

    开端是在蓄水池游泳的乌尔莎、娜特，以及兽人族男孩们。

    虽然都有好好换上座布团做的泳衣，但蓄水池是倒金字塔型，中央颇深，所以很危险。

    而且，蓄水池的水虽然不会拿来喝，依旧有很多用途，我不太希望他们在那边游泳。

    于是，我在村子西边辟了个像样的泳池。

    水源是从蓄水池导回河川的水。有史莱姆净化所以很干净。

    水深一公尺，长约十五公尺，宽三公尺。我把竹子切成三十公分左右，以座布团制作的绳子串起，区分水道。这么一来要竞赛也行。

    「好挤。」

    ……扩张。

    深度似乎没问题，所以改成二十五公尺长、四个水道的池子。这下子乌尔莎他们也满足了。

    做到这个地步花了两天。

    回想以前开辟水道和蓄水池的事，就感觉到自身的成长。

    泳池变大之后，乌尔莎他们以外的人也来了。

    不过，现在的泳池对于比乌尔莎他们还要小的阿尔弗雷德和蒂洁尔等小小孩太深，对于大人来说又太浅。

    不，实际上对于乌尔莎和娜特来说也有点深，但她们一点也不在意，玩得很高兴。注意别溺水喔。

    总而言之，我决定开辟新的泳池。

    首先是小小孩用的圆泳池。

    深度三十公分，直径约三公尺。

    这个一下子就好了。

    千万不要一个人下水。

    我拜托大人们轮流监视。阿尔弗雷德和蒂洁尔就麻烦你们。

    接着是比较深的泳池。

    两端深度两公尺，中央附近约三公尺。长五十公尺，五条水道。

    花了约五天做好。

    蜥蜴人们游得很愉快。

    啊，原来如此。游泳时会用上尾巴啊？虽然已经知道，依然让我感到佩服。

    …………

    感觉好像少了些什么，于是我想到了。

    设置起跳台。

    泳池就要有这个嘛。嗯？喔，是站在那里开始，不是让赢家站的。

    ……我知道了，也做个颁奖台吧。

    所以拜托要下水的时候才站到上面。

    我也考虑过跳水台，但泳池不弄得更深一点可能会有危险。

    这个就算了。

    聚集了相当多的人。

    大家换上座布团制作的泳装后，纷纷跳进池里。

    不知不觉间，高等精灵们还弄出了更衣室。

    小黑的子孙们也游起来了呢。真是灵巧。

    马，连你也来啊？

    ……嗯？怪了？逃跑？不是逃跑？有骑手……喔，是高等精灵骑过来的。

    注意要先冲过水再进泳池。

    「村长，泳池能不能再大一点啊？」

    泳池太挤了。

    能游泳的地方压倒性地不足。但是，问题不在于泳池有多宽敞。

    而是要好好游泳的人和悠哉玩水的人混在一起。

    没办法。能帮忙的人就过来帮忙。

    我又开辟了新泳池。

    十天后。

    一个围住先前那些泳池的环形赛道状泳池完工了。

    深度两公尺，宽约五公尺。赛道全长……因为弯来弯去的，我也不清楚有多长。

    不过，能围住五十公尺泳池和二十五公尺泳池，应该相当长才对。

    把水导进泳池……啊，用魔法注入水是吧。拜托了。

    等到水够深，就让来泳池的大人们进赛道，朝同一个方向步行移动。

    要形成水流。

    等水流建立到一定程度，把游泳圈……有的话最好，可惜这里没有，所以就拿水桶和酒桶当替代品丢进去。

    来泳池的村民们似乎不明白我这么做的用意，但是乌尔莎有所反应。

    她坐进浮在水流池上的桶子里，游览赛道。

    看见她这么做之后，大家接二连三……坐进这么多人可是会沉的喔。悠哉地享受吧。

    这么一来，就能将想要好好游泳的人和纯粹想凉快一下的人分开了吧。

    …………

    水流池大受欢迎。呃，高兴是高兴啦。

    座布团的孩子们，不必顾虑我没关系喔。你们也去水流池……啊，要过去是吧。

    …………

    五十公尺的泳池里，我悠哉地……觉得寂寞。

    我也去水流池。

    泳池周围，盖起了更衣间、厕所，还有几个摊子，相当热闹。

    顾摊的是鬼人族女仆和文官少女组们。

    她们穿着泳衣配围裙做料理。虽然看起来很凉快，不过用火时要小心。

    摊子有咖喱、像拉面的东西、像炒面的东西、刨冰和果汁。

    虽然也有酒，不过酒后游泳很危险，所以规定喝酒的人不得下水。

    因此矮人们先全力享受泳池，再坐到摊位附近的桌子享受酒与食物。

    唉，也算是意料之中。

    最热门的食物是咖喱。

    我知道咖喱好吃，不过脸上沾到。记得先洗个脸再下水。

    像拉面的东西、像炒面的东西，是靠我的记忆试着重现，却没能完全做到的料理。

    说是意大利汤面和意大利炒面或许比较接近，但并不难吃。

    已经受欢迎到能在庆典和武斗会时固定登场。只不过在我心中，还是抗拒将它们称为拉面和炒面。

    「村长，酱油拉面加肉，久等了。」

    虽然村民们已经习惯称之为拉面和炒面……

    我不会在意的。嗯，好吃。

    哈克莲、酒史莱姆和猫，在池畔不会溅到水的位置乘凉。

    有点奇怪的组合。

    毕竟哈克莲是孕妇嘛。注意别着凉了。

    酒史莱姆……尽量喝。

    猫在酒史莱姆旁边伸懒腰。改天和加特商量一下，做个铁制的猫毛梳吧。

    蒂雅和格兰玛莉亚等天使族，以不太一样的方式享受泳池。

    首先，在泳池上空振翅飘浮，然后斜向冲进水面、潜水，浮上后又钻入水里。

    就像水鸟一样呢。

    潜水时间有时很长，令人担心。

    小心别撞到池底。

    咦？希望有个能当目标的东西？那么，这颗布做的球拿去。

    露待在浅水池，悠哉地看顾阿尔弗雷德和蒂洁尔。

    在尽母亲的职责呢。

    我也想尽父亲的职责呀。啊，是。我去拿果汁。

    好一段时间，大家都在工作之余到泳池玩，洗完澡后就待在家里悠哉地吃饭。

    用麦子酿的麦酒〈Beer〉冰镇后大受欢迎。

    矮人们要求我明年多种些大麦。

    夏天就是这种感觉。

    差不多快到秋天了，因此要关闭泳池让人有些寂寞。

    和文官少女组们商量后，决定举行关闭泳池的活动。

    虽说是活动，也只是全村参加的普通烤肉。这种活动似乎有助于转换心情。

    「感谢泳池让大家凉快。」

    明年见。

    烤肉真好吃。

    唉，虽然说关闭，不过因为是利用从蓄水池导回河川的水，水依然会流入与流出泳池，所以会当成蓄水池二号加以利用。

    蜥蜴人们以管理蓄水池二号的名义在池里享受。我当没看见。

    「乌尔莎不行喔。」

    「噗～！」

    闲话　沃尔古拉夫

    我的名字叫沃尔古拉夫。魔王国贵族高弗利尔子爵家的嫡子。

    不是我要自夸，我可是高弗利尔家的下任当家。还有同样不是自夸，现在的高弗利尔家要说是我撑起来的也不为过。

    父亲不算无能，但是太温柔。弥补这个缺点的就是我。高弗利尔家的严厉负责人。

    话虽如此，身为嫡子，有些会议和派对非参加不可也是难免。

    为了避免父亲做些奇怪的承诺，与会前提醒他已经成了例行公事。

    虽然父亲也问过我要不要接家督的位子，但是他身体还很硬朗，做这种事会令我过意不去。

    也不是没有「怎么能让你一个人悠哉隐居」的心情。

    我可是高弗利尔家的严厉负责人。

    某天，父亲回家时心情非常好。

    今天的行程，是和克洛姆伯爵会餐。

    菜色应该很好吧。他没怎么提和克洛姆伯爵谈了些什么，反而满口都是这道菜很好吃、那道菜很好吃之类的。

    不，我知道你很开心，但是这让我担心你有没有好好和克洛姆伯爵谈话啊。

    啊，有做笔记呢。确认。

    ……话题对高弗利尔家没什么不利。让我松了口气。

    不过，笔记上有一行不能漏掉。

    「父亲大人，这是？」

    「哦哦，这个啊？对方强烈希望如此。虽然姑且算是没有明讲……不过大概非接受不可吧。」

    「唔。」

    我很困扰。

    内容是相亲。

    就是「让某个女孩当我的结婚对象如何」这档事。

    这种提议并不罕见。之前也碰过好几次，没谈成而已。

    只不过，这次有点麻烦。毕竟对方是魔王国四天王之一蓝登大人的妹妹。

    蓝登大人虽然身为庶民，却是以实力当上魔王国四天王的英雄。是一位可说魔王国内政是靠他撑起来的人物。

    这种大人物的妹妹。

    如果要相亲，我方无法主动拒绝。想拒绝，需要相当的理由。

    「不是贵族」这个理由怎么样？

    不行。我很早就公开宣称不在意这种事。

    更何况，尽管蓝登大人身为庶民，四天王却视同公爵。

    即使辞职，原四天王也视同侯爵。

    若是他的妹妹，「不是贵族」这种借口不管用。

    那么，年龄呢？和我相比，对方年长了三岁。

    这也不行。

    我很早就说过就算对方比较年长也不在意之类的话了。可恶。

    嗯？怎么啦，女仆？

    结婚就好了？

    说什么蠢话。我早已心有所属！

    没错，我暗恋的对象。

    就是克洛姆伯爵的女儿，芙劳蕾姆小姐。

    实际做到文武双全、才色兼备的女性，我这个世代的男性几乎都对她有意思。

    她突然离开学校，前往从未听过的地方就职。虽然还传出她已经结婚的谣言，但我绝对不相信！

    我早已下定决心，总有一天要和芙劳蕾姆小姐结婚！

    总而言之，我逃了。

    只要我不在，想要相亲也没办法。

    就让我在夏沙多悠哉一阵子吧。

    正好，夏沙多正在举行武斗会。

    派几个部下出场，应该能当成停留在夏沙多的理由。

    怎么，女仆，你那种不屑的眼神是什么意思？

    顶多用来争取时间？只是把事情往后拖？

    哈哈哈，我就送你一句话吧。

    「只要现在没事，一切都没问题！」

    夏沙多在这几年发展得相当快。

    因为戈隆商会投资了大笔金钱。真羡慕。

    能不能也来投资我们家领地的城镇啊？就算金额只有这里的十分之一也无妨，还请……

    咳咳。

    羡慕也没用。反正我们家在戈隆商会那边也没有门路。

    但是，我对戈隆商会的商品有兴趣。据说这些东西也和芙劳蕾姆小姐有关。

    不过，应该不需要慌张。

    先找间旅……怎么？便宜的旅店全都客满？为什么？

    啊，因为有武斗会。原来如此。没办法。

    我们高弗利尔家虽然不穷，却绝对不能说富裕。

    这回的旅费全都是我的零用钱。不能浪费……但是非找间旅店不可。

    即使多少贵一点也……唔。

    如果是这个价格，会没钱付你们女仆和随从的房间。

    总不能让你们睡在马厩。

    咦？有亲戚住在这里？其他人也是？

    啊，这回的随从和女仆都是这样。原来如此。不愧是我的家臣，了不起的判断。

    这么一来，就只剩下我了呢。

    总不能去你们的亲戚家打扰。

    这样就等于我一个人去住旅店？没、没问题！我会自己想办法搞定。

    可恶，什么都搞不定。

    我根本没折过衣服。随从和女仆们虽然白天陪着我，但是晚上就不在了。真不方便。

    不过，这点试炼我会撑下去的。没问题。一、一个人也睡得着。

    人家问我要在哪里用餐，我回答餐厅。

    如果送来房间，价格会略微提高。这种地方还是省一点吧。

    尽管我好歹让部下参加了武斗会，可以期待奖金……但这种事不是绝对嘛。

    唉呀。

    别把我当成抢走部下奖金的小器鬼。

    出赛部下的衣食我都有好好照顾到，武器防具也都有打点。

    奖金也没有要他们全上缴，只要缴一半而已。

    这部分大家事先谈过，是彼此都接受的契约。没有任何问题。

    餐点美味得无话可说。这么美味的料理我还是第一次尝到。

    若是不久之前的我，会说：「食物只要能吃就好。」但是经历过「听到这种话的厨师只给我吃烤得硬梆梆的面包」事件之后，我已经有所成长。

    料理很重要。要遵守餐桌礼仪好好吃。

    嗯～？那家伙是怎样？

    好像死缠着隔壁桌的人要什么东西呢。真丢脸。

    怪了？有点眼熟耶？记得是某个男爵的儿子。

    爵位虽然在父亲之下，不过论财富是对方压倒性占上风。

    尽管如此，隔壁桌的人……就我看来，似乎不是他的熟人。

    装扮简单的兽人族男子。来观摩武斗会的吗？不，那种人照理说不可能出现在这家旅馆。

    应该是参赛者吧。若要找地方就职，碰上贵族可就没办法拒绝了。

    没办法，由我出面制止吧。

    如果这人够能干，由我们家雇用也行。

    …………算了。

    那个兽人族，吃着非常棒的料理。

    大概是这家旅馆最顶级的菜色。可恶。

    夏沙多的武斗会开始了。

    失算。

    这次大会是一年一度的特别大会。连魔王大人都在关注。

    大概就是因为这样吧，蓝登大人来了。

    糟糕。如果碰上他，就会提起相亲的事。这么一来就会一直线朝相亲迈进。

    逃？别说蠢话。

    如果这段时间的住宿费和其他诸多经费没有赚回来，我什么都做不了。

    出场的部下一共三人。只要任何一个进入准决赛就有办法解决。

    但是，优胜就麻烦了。因为要是赢得优胜，会由蓝登大人颁发奖品和奖金。

    「怎么样？像你这么优秀的人才，愿不愿意为我效力啊？」

    如果这么说，部下们只能如此回应。

    「在下已经效忠高弗利尔家。这次大会也是我主的公子……」

    就会被他知道我在这里。

    一旦事情穿帮，人家会质疑我为什么不去打招呼。怎么办？要部下们故意输掉又对不起他们。

    白担心了。

    我的部下，全都早早被淘汰。真是难以置信。

    那些参赛的部下绝对够强。在高弗利尔家也是名列前茅。

    我根本已经认定他们能拿下优胜……

    我重新认清了人外有人这点。

    世界很大，真的很大……

    有个人拿着木剑，轻轻松松就摆平那个打赢我部下的强者。而且他没穿防具。

    感觉上，与其说是来参加比赛，不如说是来散步的。

    尽管如此，他却轻巧地避开攻击，然后朝对手有防具的部位挥出一剑。比赛就此结束。

    之所以特地攻击有防具的部位，大概是为了造成不必要的伤害吧。虽然看起来很昂贵的防具碎掉，对方大概会为了经济上的理由流泪……

    这个男人的比赛全都是同样的发展，就这么赢得优胜。

    兽人族男子。

    那个在旅馆吃顶级料理的人。

    可恶，如果我有那么强，芙劳蕾姆小姐也……

    太大意了。

    被蓝登大人逮到。逃不掉。

    不该盯着优胜者看到出神。

    蓝登大人走近。

    他和优胜者走在一起……两人看起来交情很好，他们认识吗？

    如我所料，提起了相亲的事。

    没办法了，接受相亲已成定局。之后就……只能赌上对方讨厌我的可能性。

    「我会在相亲的宴席上准备好最顶级的菜色。格鲁夫，你身上带着酱油、味噌，还有美乃滋对吧？给我一半。」

    「慢着，你……」

    「我可是魔王国的大人物喔。你要拒绝吗？」

    「拜托麦可就弄得到吧？」

    「预约塞满了轮不到我啊。只有三分之一也好，拜托你体谅一下期望妹妹幸福的哥哥。」

    「唔……只有四分之一的话。」

    「感激不尽。用金币支付行吗？」

    「用不着啦，反正那本来就是别人送的。」

    交涉在我眼前展开。

    这位优胜者带着很棒的食材吗？我很感兴趣。毕竟料理很重要嘛。

    虽然是场忧郁的相亲，不过有了能期待的地方令人高兴。

    日后。

    我的婚事决定好了。

    吃到相亲宴席料理的那一瞬间，我的意识完全被带走了。

    以前从没想过世上会有那么美味的食物。

    我专心地吃，事情不知不觉间就谈成了。

    相亲之后，回到家的我跪倒在地。

    唉，虽然我本来就认为和芙劳蕾姆小姐之间不可能……但是我还想再作一下梦啊。呜呜。

    不过，既然已经决定了，那也无可奈何。

    与其说是无可奈何……没想到那么美味的料理会是蓝登大人的妹妹亲自下厨……

    这不是很光荣吗？配我这种人是不是太可惜了？

    …………

    不，没关系。

    我会成为大人物！而且，我要当个配得上她的丈夫！

    加油吧。

    总而言之，结婚要等到我从学园毕业。

    还有五年。

    我的名字叫沃尔古拉夫・高弗利尔。

    今年十二岁。

    高弗利尔家的严厉负责人。

    承担魔王国未来的男人。

    题外话。

    大会刚结束时――

    「没有奖金吗……我的零用钱消失了。」

    「怪了？您没有下注吗？」

    女仆一脸惊讶地问我。

    「嗯？你在说什么啊？当然有下注，所以零用钱才会消失。」

    「不，那个，下注押格鲁夫先生……我没说过要押在他身上吗？」

    格鲁夫？是那个赢得优胜的兽人族男子对吧？但是没人谈起他呀？

    「这样啊。非常抱歉。请忘了这件事。」

    「慢着。你本来要告诉我什么？」

    「啊哈哈……赢得优胜的格鲁夫先生，是以戈隆商会的推荐名额出赛的喔。然后呢，戈隆商会的会长先生说他是最可能赢得优胜的人，要赌就选他。」

    「拜托早一点告诉我……真亏你弄得到这种情报耶？」

    「因为我哥哥在戈隆商会工作嘛。」

    「是这样吗？」

    「是的，他正在总店努力。所以，需要用到商会时请和我说一声，会稍微便宜一点喔。」

    「我会记住。话说回来，你有下注吗？那张笑脸……真羡慕。」

    「啊哈哈。这段时间的点心就由我出钱吧。」

    5　秋季与新居民

    秋天，收获的季节。

    手边有空的人负责采收。

    「这次也是丰收呢。」

    文官少女组之一这么说道，并且开心地记录收获量。

    我也很开心。丰收果然会带给人好心情。

    问题大概在于，又得增加仓库了。

    当成好事看待吧。

    把需要脱谷的作物脱谷。

    山精灵们动了很多手脚的水车大为活跃。虽然噪音是个问题。

    为了酿葡萄酒需要先挤葡萄。

    量很多。

    感觉是一大产业。

    造个超大酒桶是不是比较好啊？不，这样会没办法搬运吧？

    今年同样是由雇用的半人蛇族帮忙去掉葡萄皮和葡萄籽来酿制白葡萄酒。

    人数增加到二十人。

    报酬和去年一样，作业期间的衣食住与农作物。

    嗯？想要去年酿的白葡萄酒？

    毕竟谁都想知道自己努力的结果嘛。

    矮人似乎也答应了，没问题喔。

    还有不算是今年新面孔的北方迷宫巨人族。

    为了榨油等作业，雇了五人。

    报酬和半人蛇族一样是作业期间的衣食住与农作物。

    本来有点烦恼住处该怎么办，不过他们表示洞窟就行，所以我挖了一个。

    就和地下室一样。可是在这里生火没关系吗？啊，魔法？不，精灵魔法？

    他们说会拜托风精灵保持空气流通，所以没问题。真方便呢。

    还有，他们来的时候带了罕见的东西。

    居然是血腥腹蛇的蛋。

    一颗蛋差不多有篮球那么大。他们带了大约一百颗。

    因为受我们关照所以带来。明明不必在意的。

    啊～半人蛇族，没关系。不用回去拿啦。

    这要怎么吃啊？生吞？

    巨人族或许做得到，但是我们没办法吧。

    好，普通地煮来吃吧。

    先拿一个，煮完后剥壳，蹦出一个透明的物体。

    蛋白没有变成白色，而是维持透明凝固？但是没有蛋黄啊？

    总而言之实际吃吃看。

    用汤匙刺下去的感觉，像是有点硬的果冻。

    送进嘴里……浓厚的蛋。令人呜喔喔喔喔喔喔地嚷嚷起来。

    好吃。非常好吃。

    明明没有任何调味，居然这么好吃！

    听到我的感想，周围的人也拿起汤匙参战。

    大家先是惊讶，接着全都吃得很高兴。

    话说回来，巨人族。

    连你们也惊讶不是很奇怪吗？咦？从来没煮过？

    还有生吞很腥，这样比较好吃？原来如此。

    你们就趁待在这里的期间学会做菜再回去吧。调味料也会分你们一些。

    啊，嗯，也会分给半人蛇族喔。

    好啦，血腥腹蛇的蛋，就等晚餐等场合再端出来……继续采收。

    我拜托几个高等精灵去采收蘑菇类。

    虽然之前采收过松茸，不过我另外还种了很多种菇类。

    香菇、秀珍菇、金针菇、鸿喜菇、舞菇……

    虽然会用「万能农具」再种，不过姑且还是留下几朵。

    我在有松露的地方做了记号，所以麻烦去挖那里。如果带一只小黑子孙过去，它会告诉你们该挖哪边喔。

    麻烦顺便砍些竹子回来。

    这不是吃的，是冬天作业用的。

    竹林的位置……知道吧？拜托了。

    果实类的收成，由座布团的孩子们努力。

    它们接力传递和自己身体差不多大的果实，看起来很可爱。

    如此这般，收成花了大约二十天。

    酿酒、脱谷和榨油等作业需要多点时间。此外还要制作发酵食品，以及酿造葡萄酒以外的酒类。希望大家能努力。

    这些结束之后，就要做过冬的准备。还有得忙呢。

    今年拉丝蒂特别忙。

    因为哈克莲在怀孕期间没办法变身为龙形。

    我拜托拉丝蒂将农作物运往距离较远的德斯和莱美莲那边，附近的德莱姆巢穴则请半人蛇族货运帮忙运输。

    问题在于和好林村的交易。

    正当我思考该怎么办时，德莱姆来帮忙了。

    「姐姐拜托我的。别客气，尽量使唤我。」

    谢谢。

    于是我请他运送好林村的交易品。

    交易代表是蒂雅。麻烦了。

    在许多事要忙的同时，也不能不确认二号村和三号村的状况。

    我让他们靠自己的力量务农，成果怎么样了呢？

    我和负责照料二号村半人牛族的蜥蜴人娜芙，以及负责照料三号村半人马族的文官少女组夏希进行讨论。

    「二号村的收获量……比预期的少了点呢。不过我有接到报告，说是因为还不习惯。」

    「三号村的收获量不差。不过，有几种作物的量比预期来得少。正在和二号村商量对策中。」

    「原来如此。所以呢，这种收获量能让各村撑下去吗？」

    「二号村表示，照目前这样会有些困难。劳动力他们会想办法解决，希望可以扩大田地。」

    「三号村也一样呢。我们这边也希望明年能扩大田地。」

    「我知道了。明年就把田地扩大吧。」

    目前，二号村和三号村种出来的农作物全都属于大树村……应该说属于我。讲得简单一点，二号村和三号村的居民被当成我雇用的佃农。

    现在是为了让大家生活安定才不得已接受，但是我将来想让各村独立。为此，希望他们能够有只靠自己就让收支打平的收成。

    「二号村和三号村的收获作业都已结束，随时都能运来这里。」

    「了解。那么，运一半过来就好，剩下的直接当成各村的粮食。至于收下的那部分，大树村会提供……有提出需求清单吧？」

    「是的。」

    毕竟各村种植的作物种类还少嘛。

    「对了，除了需求清单之外，再追加提供食物。告诉各村可以举行收获祭。」

    「这样好吗？」

    「没点乐趣可不行啊。」

    虽然正式的要等武斗会，不过大树村也会举行小规模的收获祭。

    「当然，一号村也可以喔。」

    我告诉还没正式开始农业所以没参加的一号村负责人――兽人族的玛姆。

    「这样行吗？」

    「被排除在外不是好事。而且大家都很努力吧？」

    「是的，那当然。」

    玛姆谈起一号村移居者们的努力。

    成果虽然小，不过没人放弃，个个都很努力，这点值得嘉许。

    等到前往德斯和莱美莲那边的拉丝蒂，以及去好林村交易的蒂雅和德莱姆他们回来之后，就举行之前提到的小收获祭。

    由于是庆祝收获，所以主要是我将一部分收成奉献给大树神社。

    不知为何始祖大人很努力地张罗。

    这样好吗？您不是很累吗？

    他表示不用在意，我就请他努力帮忙了。

    结束之后，则是有点豪华的酒会。

    设在野外的会场摆满佳肴，也摆了酒，同时也有表演。

    首先，放烟火――其实是引爆小黑它们的角――当成开头的问候。

    兼当武斗会之前的排演。

    七位天使族在上空排成一列。从右起依序是可罗涅、格兰玛莉亚、库德儿、蒂雅、琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻。

    琪亚比特是在收成期间来的。

    苏尔琉和苏尔蔻是双胞胎，与琪亚比特同行。

    三人来这里的目的是移居，似乎要住进大树村。

    虽然是单方面告知，不过我接受了。因为总觉得一展现出拒绝的意思，对方就会哭出来。

    苏尔琉和苏尔蔻是先前格兰玛莉亚邀请过的天使族。

    似乎是吃过琪亚比特带回去的大树村水果之后，就迅速开始作移居准备。

    七人排列整齐，同时从高空俯冲而下。

    目标是地上挖的七个洞。

    她们同时往那些洞投掷。

    全都漂亮地落入洞里并爆炸，七道纵长火焰随之喷出。

    高度大概有一百公尺左右吧。

    和单纯砸在地面上相比，丢进洞里喷出的火焰更高、更华丽，明白这点之后她们便热心地练习。

    我原本想说把洞挖大一点就好，不过这个提议似乎刺激到她们的自尊心。

    她们自豪地表示，现在全员都可以分毫不差地扔进八十公分的洞里。

    呃，洞如果太小，火焰反而喷不高啦。

    毕竟真要说起来，实验结果已经证明大约两公尺宽、五公尺深的洞最适合。

    总而言之，名为烟火的爆炸火光漂亮地喷发之后。

    下一个表演开始。

    哈比族的排舞、兽人族的团体短剧、矮人的叠罗汉、小黑子孙们的踩大球、高等精灵运用全身表现自然、蜥蜴人的剑舞、座布团的孩子们带来的皮影戏、酒史莱姆和猫的治愈时间、山精灵的合唱，以及文官少女组的创作舞蹈。

    还有最重要的，以乌尔莎、娜特和兽人族男孩们为中心的戏剧。

    那些充满魄力的台词非常适合乌尔莎呢。娜特也很认真。兽人族男孩们，魄力输给乌尔莎。

    啊，露和芙萝拉也出场啦？露是演反派呢。芙萝拉……操纵露的幕后黑手吗？

    讲述阴谋的场景意外地自然呢。

    座布团和土人偶也参加啦？阵容真是豪华。

    座布团扮演乌尔莎陷入危机时赶到的神秘神明。

    土人偶的角色，似乎是坐在乌尔莎肩上的妖精。十分努力。

    相当热烈。

    这次收获祭，来了琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻三人。

    此外，蒂雅从好林村归来时，兽人族的格鲁夫带着太太与一儿一女同行，共计四人。

    总共有七位新村民。

    格鲁夫表示想搬来这里令我惊讶，不过既然好林村没问题，我就接受了。

    最高兴的，莫过于格鲁夫先搬来的女儿吧。

    啊，达尬也很高兴呢。尾巴啪啪啪地猛拍地面。格鲁夫的太太也在，不可以强拉人家出去特训喔。

    不过我也很高兴。

    格鲁夫的儿子，大概十五岁左右？

    健康的兽人族男性！原本已经放弃的男性！谢谢！

    你能过来真的是万分感谢。

    ……咦？心上人在好林村？而且已经约好将来要结婚了？

    这次之所以没带来，是因为没说服对方的双亲？即使远距离恋爱也会努力？

    啊、唔、嗯。我支持你。

    话说回来，第二个老婆……啊，不需要。

    是，不好意思。

    咳咳。

    嗯，希望新居民能习惯这里的生活。

    七位移居者里，除了琪亚比特和格鲁夫之外的五人，已经昏倒和更衣好几次。

    小黑它们和座布团的孩子们没那么恐怖喔。放心，很快就会习惯的。

    没问题，真的没问题啦。

    6　猪与新生活与爵位

    「我也想参加啊。」

    麦可先生挥舞叉子，就像要发泄无法参加收获祭的懊悔一样。

    「因为端出了新菜色对吧。」

    哈哈哈。我想，大概和血腥蝮蛇的蛋有关吧。

    这些蛋大受好评，转眼间巨人族拿来的一百个就消耗一空。

    「下回要是进货会送一些过去啦。」

    「拜托了。不过这也是极品美味耶。」

    麦可先生正在吃很像猪排饭的东西。最近他很中意这个。

    虽然我个人希望大家吃S饭时用筷子，但也不勉强。

    麦可先生吃完之后，就和文官少女组们讨论今年的采购事宜。

    似乎是调味料很受欢迎，希望能多买一些。

    除此之外，他也会大量购买其他商品。

    感激不尽。

    他为松露出了个很夸张的价格，没问题吗？

    我看着和麦可先生一起来的那批小猪。总共二十只。村里的新伙伴。

    很早以前就提要求了，只是这次才送到。

    不过，这些猪和牛、马、鸡不一样，基本上是养来吃的。

    虽然知道猪肉好吃，可是我一旦饲养就会产生移情作用而吃不下去，这是对我的考验。

    …………

    讨论之后，决定交给一号村饲养。

    这不是逃避考验。没有逃避喔。

    大树村靠小黑它们和高等精灵们狩猎，就能确保肉量充足。

    由小黑它们守卫的其余村子也一样。但是，尽情狩猎真的没关系吗？

    这些东西就和森林资源一样，并不是还猎得到很多就没事，必须连将来也一并考虑才行。

    基于这种想法，我才会拜托麦可先生带猪过来。

    而且结论是饲养先交给难以靠狩猎维持肉类供给的一号村应该比较适合。

    正好，一号村也希望再增加一些他们能做的事。

    我向小黑子孙们与座布团的孩子们介绍新伙伴。

    小猪们看见这些孩子就昏过去了。一点也不可怕喔～

    我用栅栏围出饲养场所，并且拜托高等精灵们盖猪舍。

    先以增加只数为主。

    等到数量增加，就让二号村和三号村也饲养吧。

    新搬来的格鲁夫一家，在大树村的居住区盖了房子。

    由于就在加特隔壁，所以我原本还担心好林村的摩擦会不会对加特的太太造成什么影响……

    两家似乎处得很好。太好了。

    格鲁夫的儿子虽然将心上人留在好林村，不过他表示希望有一天能把对方叫来这里。这还真是令人高兴。

    然而，也有离开这里回好林村的选择。拘泥于要人家过来可不好喔。

    不过，对方的双亲似乎不太容易说服……

    他们赞成结婚？要住在大树村也没问题？这是怎么回事？

    …………

    对方的双亲也想搬来大树村，但是好林村的村长不同意。

    啊，对方的父亲是矿场领班之一，或者该说相当于总负责人啊？因为这样才被留住？原来如此。

    自己走不了的可能性很高，所以抗拒让女儿一个人先出发……

    因为女儿负责所有家事，离开之后双亲会无法生活。

    那太太呢？加特离开村子之后，地位就相当于锻冶场的总负责人……

    真是对优秀的夫妇呢。

    虽然能帮的忙不多，但如果有什么需要，我会提供协助的。

    好啦，格鲁夫一家是兽人族，所以要归赛娜管。

    我起先还担心这点会引发冲突，不过格鲁夫表示自己能担任队长，但无法胜任领袖而拒绝当代表，因此由赛娜继续担任。

    格鲁夫的女儿，年纪比赛娜稍微小一点。

    大家也算认识，所以她同样没什么排斥就接受了。而且她很积极地融入这里的生活。

    如果有什么问题，希望能尽早商量。

    另外三位新居民琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻，则是住进我那栋宅邸的空房间。

    因为她们过不了没有随从的独立生活。

    我原本以为是不会做家事，但是琪亚比特不但会做饭，还给人什么都能做得好的印象。

    实际上，她住进宅邸之后，一样会帮忙打扫洗衣。

    不好意思要间新屋子？不，如果要讲不好意思，住进来当食客更不好意思吧？

    目的是我家的饭吗？嗯，似乎是。

    吃饭的时候总是准时就坐。

    苏尔琉和苏尔蔻她们也一样。满口都是「好好吃、好好吃」，眼睛闪闪发亮。

    虽然是双胞胎，但她们喜欢的菜色不一样呢。

    也对，毕竟只是长得像，各有各的人格也是理所当然的吧。

    不行啊，怎么能对双胞胎有奇怪的幻想呢。无论如何，看样子她们很快就会习惯这里的生活。

    目前，苏尔琉和苏尔蔻加入格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅她们的行列，主要负责带领哈比族从上空进行戒备。

    希望格兰玛莉亚她们能稍微轻松一点。

    ……苏尔琉和苏尔蔻浑身是伤耶？

    露、芙萝拉，治疗治疗。

    似乎是飞得太低，于是魔兽跳起来袭击她们。之所以没事，则是因为有小黑的子孙们解救。

    有几只小黑的子孙，露出一副「是我们救的喔」的得意表情。

    我摸摸它们，称赞它们干得好。

    差不多就在麦可先生采购完，比杰尔来了。

    这回有点晚，出了什么事吗？

    「贵族的应酬啊。虽然我的地位已经能推掉这些东西，不过要全部拒绝还是没办法。」

    「真辛苦呢。」

    「是啊。然后呢，在应酬当中，人家托我帮忙弄些东西……量有点多，可以吗？」

    哈哈哈。我避免把话说死，将需求交给文官少女组。

    调味料真受欢迎啊。还有酒……我还在想怎么这次指定得那么细，似乎是同为四天王的荷拜托的。

    其他还有魔王、优莉、蓝登和葛拉兹拜托的。啊，葛拉兹有信要给萝娜娜。替他转交吧。

    虽然部分品项比预定的少，不过比杰尔还是买到了能让他满意的量。然后我们谈起关于新一批半人马族移居的事。

    目前，似乎有四十一人想搬过来。

    人数比之前听到的增加不少。

    总而言之，我找来三号村的古露瓦尔德和负责人夏希，听听到底怎么回事。

    比杰尔说，除了「有熟人在」这个理由以外，似乎还有为了过冬而减少人口的意义在。

    半人马族从战场逃难到其他的城镇与村落，但是身体比一般魔族大，没办法住现成的屋子，也没办法和别的种族生育后代。

    在忙碌的夏秋期间还可以期望他们成为劳动力，可是一旦到了冬天，在避难地点的人看来，据说就成了负担。

    虽然我觉得都把人家当劳动力使唤了还这么做，也未免太自私……不过据说光是肯收留两手空空的半人马们就已经很不简单了。是这样吗？

    总而言之，那些想要移居的人也明白自己的立场，我方开出的条件基本上都肯遵守。

    我方的条件，就是「遵守村子的规矩」与「种族代表是古露瓦尔德」这两点。

    不过，有个问题。

    因为其中一人有爵位。

    虽然似乎是男爵，不过在魔王国是货真价实的贵族。古露瓦尔德则是子爵家首席从士的亲戚，简单来说就是庶民。

    尽管男爵本人表示会服从，但将来如何依旧很难说。

    那么抛弃贵族身份如何？提议却被驳回了。比杰尔讲了长篇大论的理由，但是很难懂。

    夏希简单地替我统整。

    这个爵位，让魔王国有正当理由夺回已经成为战场的地区，所以现在不能放弃男爵位。原来如此，真是麻烦。

    顺带一提，这位爵位持有人是个十岁的女孩。只拒绝她大概也不行。

    这么一来…………

    隔天――

    「子爵就行了吗？」

    「只要比男爵高就可以。」

    「嗯，那么……咳咳。古露瓦尔德・拉比・柯尔。从现在起，你就是魔王国的子爵。今后请你好好努力。」

    魔王展现平常看不见的威严，让古露瓦尔德成为贵族。

    「虽说是我们这边的提议，不过当贵族这么简单吗？」

    「一般来说不行。」

    夏希回答我的疑问。

    「还有，当上贵族就会有贵族应尽的义务……一般来说也不可能全部免除。」

    相对地，古露瓦尔德也放弃了大部分贵族的权利。

    我之前不晓得，国家似乎会付给贵族类似薪水的东西。这个也婉拒了。

    要的是能压过男爵的地位。

    「不好意思，让你特地跑一趟。」

    我端茶给结束工作后就开始放松的魔王和比杰尔。

    刚才的授爵，是在我家大厅举行。

    「哈哈哈。唉呀，是村长你的请求嘛。不用在意。」

    在我看来只需要文件上的地位就好，但是好像不行。

    「村长，容我重申，我方不会要求柯尔子爵做任何事。真的只有名义而已。」

    「我知道。」

    我们也不想把事情搞得太复杂。

    「关于这部分可能会有麻烦，请记得先解释清楚。」

    「可能会有麻烦？」

    魔王伸出手指回应我的疑问，我顺着他指的方向看过去。

    德斯和始祖大人就在那里，于是我向他们解释。

    话说回来。

    还愣在大厅的古露瓦尔德没事吧？

    好像在喃喃自语耶……

    「就我推测……大概是要阻止――『成为子爵』这件事让自己的价值观崩溃了吧。」

    这件事就交给夏希了。

    「我的价值观也出现不少裂痕就是了。」

    新一批半人马的移居还要再等一阵子。

    目前，手边有空的高等精灵们正在三号村盖新房屋。

    德斯用有事找我当理由来看哈克莲。

    我原本以为这样会惹莱美莲生气，不过莱美莲似乎也在赶往这里的途中。

    简单来说，就是差不多到预产期了。

    德莱姆好像不久后就会带几位恶魔族过来作准备。

    拜托大家了。

    至于始祖大人，只是来泡温泉而已。

    由于温泉地没有住宿设施，所以他住在我家。

    传送魔法很方便，可是这么一来回家不就好了……但我不会这么无情。

    啊，他也把摆明想看孙子的德斯带去温泉了。

    生产前不能给准妈妈压力。

    魔王也同行？比杰尔也是？那么，我是不是也去比较好啊……

    到了温泉区后，我吓了一跳。

    死灵骑士增为三个。

    怎么回事？

    单纯地凑到一起，所以让他们帮忙管理？

    这个嘛，既然没有敌意就没关系。

    …………

    大概是因为待在温泉区，铠甲损伤得真严重。也帮你们做套木铠甲吧。

    剑还是老样子，闪闪发亮呢。特殊加工吗？

    不过，在管理温泉时派不上用场……虽然对付魔物时似乎大为活跃。

    眼前是堆积如山的魔物尸体……这么说来，记得之前在这里发现惊慌驯鹿……

    好运没有再度造访。

    我、德斯、始祖大人、魔王，还有比杰尔，悠哉地泡起温泉。

    谈起血腥蝮蛇的蛋之后，大家都跟我要。

    反正麦可先生也提过，就拜托北方迷宫的巨人族多给一些吧。

    7　投石器

    秋天有许多事要忙。

    因为收成结束之后，就要准备过冬，而且大树村还要筹备武斗会。另外还要处理半人马族新移居者的事。

    换句话说，很忙。

    不过，愈忙碌就愈想把正事丢一边去做别的事。这种感觉是不是很熟悉？

    现在，我眼前有一台很大的投石器。

    当然，是我和山精灵做的。

    一开始是在商量能不能有效利用水车动力。

    目前，水车主要用来抽水和脱谷，不过村民们希望让它有多些用处。

    然后，在思考怎么利用水车输送空气的阶段休息。

    就在这时候失控了。

    怎么会讲到投石器我已经没印象了，不过，我还记得有聊到该怎么把货物运往远方的话题，或许就是从这里扯过去的。

    投石器早已存在，山精灵们也知道它长什么模样。

    但是，我从来没见过什么投石器。这会不会就是失控的起头啊？

    虽然不晓得该从哪里开始量它的全长，不过应该有个五公尺吧？

    考虑到运输问题，有附加车轮。一般利用重量的投石器似乎就是这种样式。

    现在，它就在我眼前。

    大概用不着吧。虽然没用，但是既然有了成品，就会想试用。

    我知道现在正忙。

    我和山精灵推着投石器移动到村子南边。

    我们将它设置在赛马场，瞄准摆在南方那片森林前面的靶。

    「距离靶约两百公尺。打得中吗？」

    「我就打中给你看吧。」

    山精灵脸上满是自信。真可靠。

    总而言之，先通知小黑的子孙们与座布团的孩子们。我不想引发事故。

    乌尔莎和其他来观摩的人也离远一点。射线上当然不能站，但是正后方也不行喔。因为投掷失败有可能往后飞。

    因为是投石器，所以必须准备岩石，不过我们用木头代替。

    边长一公尺的骰子状木块。

    并且把角削掉让它比较圆。

    …………

    骰子弹连预备的也算在内一共三发。

    准备意外地花时间。

    简单来说，投石器就是支点位置比较怪的翘翘板。

    如果将重物放在翘翘板比较短的那一端，长的那一端会弹起。

    就是利用这种原理，将要扔出去的东西放在长的那一端。

    「要上～」

    第一发。

    划出抛物线……命中靶斜后方约十公尺处。

    飞太远了。

    但是观众非常兴奋。

    不行喔，因为坐在那里会飞出去呀～

    好啦，要射第二发了，大家退开～

    第二发。

    大概是微调成功吧，骰子弹擦过靶。欢呼。

    然而，山精灵们不肯妥协。默默地准备第三发。

    第三发。

    砸穿了靶的正中央。

    山精灵们高举手臂，非常高兴。

    当成靶的木板……碎了。

    威力相当不错。令人感到满足。

    不过，对于农家来说实在没必要。

    因为是攻城兵器嘛。

    卖出去又不太好，正当我在考虑拆掉的时候，酒史莱姆出现了。

    我可不会把你丢出去喔。

    嗯？不是直接发射？

    …………

    把刚才投掷的骰子弹捡回来。

    替它装上降落伞。

    酒史莱姆想表达的是这个意思吧？

    试着让木块飞得高一点。

    …………

    往上飞了大约一百公尺后，开始往下掉。

    降落伞张开。哦哦！好像很有趣。

    虽然有趣，可是抛出去的力道很强耶？

    发射生物还是不太好。

    所以酒史莱姆，放弃吧。闹脾气也不行。

    下次我会拜托拉丝蒂或格兰玛莉亚……琪亚比特正好在场，所以我请她把装备了降落伞的酒史莱姆带到上空。

    他似乎玩得很开心。

    啊啊！被风吹进森林了……啊，座布团的孩子绑上了丝线。

    拉着。感觉就像放风筝呢。

    酒史莱姆平安着陆，回收。

    乌尔莎不行。闹脾气也不行。

    要发射投石器倒是没关系啦。

    除了乌尔莎以外还有人想试，所以投石器开始射个不停。

    放上好几个标有分数的靶。骰子弹也量产。

    附上降落伞的骰子弹，命中率意外地高呢。

    真的没有任何用途吗？好比说，把便当送给远方的人……不行吧。我脑中只有便当烂掉的画面。

    山精灵们，你们好像在想投石器的改良方案，但是我可不会做喔。

    要先想想怎么利用水车动力喔。

    突然变认真？

    哈哈哈，因为文官少女组在对面瞪我嘛。好啦，回去工作吧！

    咦？你问我投石器就这么放着不管好吗？

    确实没错。

    不过，现在就算说要收，正在玩的那些人也停不下来吧？话虽如此，随便他们玩又很危险。

    需要有人看着。

    知道了，工作就由我一个人回去处理吧。之后拜托了。

    绝对不能发射活的东西。还有改良要适可而止。

    琪亚比特。

    降落伞不折好会有危险啊。

    我知道你很感兴趣，但是别乱来喔。

    酒史莱姆……啊，已经满足了呢。

    晚餐时，山精灵们讨论起要准备几台投石器才能攻略城墙。

    我可没有预定要攻城喔。好了，吃蘑菇火锅吧。

    双胞胎天使族与琪亚比特的对话――

    「琪亚比特大人，这里一直都是这样吗？」

    「嗯，就是这种感觉喔。」

    「突然搬出投石器，还以为出了什么事……居然不是训练，只是在玩。」

    「毕竟没有侵略目标嘛。话说回来，就算不用投石器，也有那种枪啊。」

    「确实，库德儿格外中意呢。」

    「只有她的命中率高得乱七八糟嘛。唉……实在不想和这个村子作对呢。」

    「咦？您打算当大树村的敌人？到时候我会认真对付您的。因为我已经是这个村子的居民了。」

    「假、假设啦。毕竟我也是这个村子的居民。」

    「啊哈哈哈。话说回来，这个蘑菇火锅……真好吃耶。」

    「很好吃吧。得向人家学学怎么做才行。」

    兽人族儿子与父亲的对话――

    「爸爸，这里一直都这样吗？」

    「就是这种感觉吧。」

    「我从来没想过居然能摸到投石器。」

    「感想如何？」

    「要命中瞄准的地方很难耶。还有，我试着发射魔法做的水球，不过没中。」

    「原来会泼出那么多水是因为这样啊？炮弹需要能承受住投石器的力道呢。」

    「嗯，学到不少。我也想试着做做看投石器。」

    「哈哈哈。好像没有预定要攻城就是了。不过嘛，你就试试吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。不过，要先把工作做完喔。还有……一开始就做真的有点难，先做个迷你模型，让村长和山精灵芽小姐看，听听他们的意见吧。」

    「知道了。我会好好做！」

    「哈哈哈。好了，吃饭吧。今天是蘑菇火锅喔。」

    「嗯。」

    8　哈克莲生产

    哈克莲要生了。

    我很慌。虽然慌，却什么都做不到。

    哈克莲那边，有二十位德莱姆带来的恶魔族老手助产师。

    由于二十人全都围在那里也会碍事，所以她身旁只有一、两人。

    其他人则教导村里的女性助产。

    这些助产师，以熟练的动作占领了哈克莲的房间。

    嗯，碍事的我该排除对吧。我不会抵抗。

    好啦，我离开哈克莲正在努力的房间，走出家门。

    乌尔莎就在门外，和一个年纪相当的女孩子对瞪。

    稍微有点距离的地方，德斯和一位没见过的稳重中年男性坐在一起喝茶。

    他们坐的椅子，是从我家拿出来的吗？

    「生了吗？」

    「不，还没。快生了，所以我被赶出来了。」

    我回答德斯的问题，并且看向他身旁的稳重男子。

    「抱歉，介绍得晚了点。他是暗黑龙〈Dark Dragon〉基拉尔。」

    「我是基拉尔，陪女儿来的。给你添麻烦了。」

    声音也很稳重。

    陪女儿来，是指正在和乌尔莎对瞪的女孩子吗？

    「那是我女儿古拉儿。」

    在我把疑问说出口之前，他先回答了。

    这人不错。

    仔细一看，那个女孩和拉丝蒂一样，头上有两根角。

    屁股还有龙尾巴。

    「所以，这个古拉儿为什么会和乌尔莎对瞪？」

    插图p009

    听到我说出口的疑问，基拉尔别过头去。德斯……也把脸转开了呢。

    我只是希望乌尔莎没做出什么失礼的行为……

    就在尴尬时，德莱姆在稍远处对我招手。

    「那是……嗯，那个，算是龙族女性的本能吧。」

    「嗯？」

    「如果感觉到自己的伴侣诞生就会马上赶往现场，排除其他人争取到手。」

    …………………………………………………………

    「换句话说……那个看起来和乌尔莎差不多大的女孩子，盯上了哈克莲肚子里即将诞生的孩子？」

    「多半是。」

    「还没确定是男的耶？」

    「古拉儿都来这里了，一定是男的。」

    …………

    虽然半信半疑……可是德莱姆大概没有说谎。

    女生名字白准备了吗？呃，这不是重点……

    「这我知道了，但她为什么会和乌尔莎对瞪？」

    「这个嘛，一般来想应该是女人之间的战争吧。」

    「……」

    双方外表都只有五岁左右耶？

    更何况，乌尔莎真要说起来，应该是姐姐在保护即将诞生的弟弟或妹妹吧？

    「无论几岁，女人就是女人。不要随便插手才是正解喔。」

    这我感觉得出来。

    之后德莱姆告诉我，虽然他老婆葛法伦年纪比较小，所以他在诞生的那一刻很安全，不过那样也有那样的辛苦。

    原来如此啊。可是，母亲们都没意见吗？

    龙的模样时，不是生产而是生蛋，生下的蛋就放着不管，所以不会特别在意。

    反倒是有人替自己保护蛋可以省麻烦，所以欢迎的好像比较多。

    至于人的模样生产……因为很少见，所以德莱姆不太清楚。

    还有德莱姆虽然是从蛋里孵出来的，不过当时没人来把守，因此大家以为又是女孩。

    可是，这么一来……拉丝蒂和哈克莲又是怎么样？

    难道将来会出现命中注定的对象吗？啊，已经结婚就没关系了。

    龙族女性不会花心所以要我放心。原来如此。

    「从她们黏你的样子看来，没有任何问题。特别是姐姐，简直变了个人。」

    德莱姆低下头，拜托我务必让哈克莲保持这个样子。

    我回答他：「那当然。」

    我和德莱姆一起回到德斯与基拉尔所在的地方，就在我烦恼接下来该怎么办的时候，古拉儿和乌尔莎有动作了。

    两人不发一语地接近，握手。

    就这么肩并肩走向森林。

    …………森林？喂！我说过不准一个人进森林吧！

    啊，要搬出「有古拉儿在，所以不是一个人」的歪理吗？

    几只注意到的小黑子孙们追了上去。

    我和德莱姆、德斯与基拉尔也追赶在后。

    她们打算在森林里做什么啊？既然握手了，应该不是决斗吧？

    这么一来……

    追不上。古拉儿和乌尔莎的脚程比想象中还要快。

    然后，德莱姆、德斯和基拉尔的脚程比我想的还要慢。

    「上次用这个模样奔跑，已经隔了几百年啊……唔喔。」

    德莱姆撞到林中的树枝。

    「我搞不好是第一次。」

    德斯嘀咕。

    「我也是。德斯的儿子，你是因为什么理由而跑啊？」

    基拉尔似乎还有些余力呢。

    「哈哈哈，和老婆有些小摩擦……请别让我回想。」

    「葛法伦啊？我替侄女向你道歉。」

    基拉尔和葛法伦似乎是叔父与侄女的关系。龙的世界还真小啊。

    追上前面的古拉儿和乌尔莎了。

    两人正在攻击大野猪。

    古拉儿虽然变成龙，但是不大。全长差不多五公尺吧？虽然比野猪大，却一直被弹开。

    乌尔莎用剑刺大野猪……但是解决不了它。

    呃，那把剑你是从哪里拿出来的？不，不对。

    我用「万能农具」解决掉大野猪。

    然后训斥两人一顿。你们在干什么啊？

    替即将诞生的孩子准备礼物？这想法不错，但是不要进森林。

    不是一个人？好，你试着把这句话告诉哈克莲啊。

    很好，乖乖道歉就对了。

    不能让现在的哈克莲操心吧？

    古拉儿变回人类的模样……基拉尔很宠她呢。

    「古拉儿好厉害呀～差一点就能打倒那只野猪了对吧～」

    用成熟稳重的声音讲那种恶心话……我实在不想听。

    我看向德斯。

    他回了个「之后我会向那家伙的老婆告状」的眼神。拜托了。

    不过，解决掉的大野猪，我就满怀感谢地带回去当成粮食吧。

    用「万能农具」拖走……基拉尔变成龙帮忙搬了。

    虽然是载古拉儿时顺便的，依然帮了个大忙。

    回村的我们，在众人盛大庆祝时抵达。

    嗯，看来是平安生下来了。

    男孩。

    一群龙围着他。

    哈克莲的母亲莱美莲、哈克莲的妹妹丝依莲与赛琪莲、丝依莲的丈夫马克斯贝尔加克、马克斯贝尔加克和丝依莲的女儿海赛儿娜可、哈克莲的弟弟德麦姆、德麦姆的妻子廓恩、赛琪莲的丈夫廓伦、德莱姆的妻子葛法伦，以及德莱姆和葛法伦的女儿拉丝蒂。

    再加上德莱姆、德斯、基拉尔、古拉儿，当然还有我。

    嗯，是个健康的孩子。太好了。

    哈克莲虽然躺在床上……不过看起来很有精神。真的是太好了。

    乌尔莎。

    别顾虑太多，你也过来看。

    乌尔莎原本有些犹豫，不过哈克莲招手后就靠过来了。

    毕竟是姐姐嘛。

    插图p010

    啊，既然和古拉儿有那番你来我往……会当老婆吗？不，应该是姐姐吧。现在就先别想那些。

    为儿子顺利诞生而感谢吧。

    那么，让我抱抱婴儿……被恶魔族助产师们挡住了。

    我、德莱姆、德斯、基拉尔、古拉儿和乌尔莎被排除在外。

    「麻烦各位先把身体洗干净再来。」

    …………

    这句话完全无法辩驳。

    不久前还在森林里的我们，立刻赶往澡堂。

    关于名字。

    龙族似乎有取名的规矩。

    德斯的儿子开头会是德，莱美莲的女儿结尾会是莲。马克斯贝尔加克的女儿，名字结尾和父亲一样。葛法伦的女儿，名字结尾和妈妈一样（注）。

    注：原文里马克斯贝尔加克和海赛儿娜可的结尾都是「ク」，葛法伦和拉丝蒂丝姆的结尾都是「ン」

    基拉尔儿子名字的开头似乎为「基」，女儿名字开头是「古拉」。我原本以为是儿子看开头、女儿看结尾，但是这方面似乎没有规定。

    简单来说，就是明确地区分儿子与女儿。

    不过，这个规矩。

    好像也不是非遵守不可。父母似乎可以自由决定。原来如此。

    不过，就让我参考一下吧。

    按照这个规则……就是开头要用我的名字――「火乐」的「火」或「火乐」取名吗？

    之前考虑过的男生名字几乎全灭了。

    剩下的是火一郎。保有前一个世界浓厚的色彩。

    火一郎。

    我将自己的提议告诉哈克莲。

    最终决定权交给你。虽然交给你了，但是可以晚点再决定喔？

    还有，为什么要和乌尔莎商量啊？乌尔莎喜欢的名字比较好？

    呃，虽然或许是这样没错……

    如果不快点决定，德斯他们会参战？莱美莲意外地也喜欢对这种事插嘴？有可能因为是孙子所以不自制？古拉儿，为什么你已经加入了？

    如果想嫁给我儿子，就先打倒我……我会不会被打倒啊？毕竟她是龙嘛。

    不，儿子啊！只要我还有一口气在……就会保护你！

    还有基拉尔。拜托别因为女儿要出嫁就哭。我还没接受啊。

    真要说起来，当她以人质，不，龙质的身份留在德斯那里时……啊，基拉尔也直接留在德斯那里啊？原来如此。

    命名，火一郎。

    受到龙族盛大祝贺的儿子。

    阿尔弗雷德与蒂洁尔也来看看。他是你们的弟弟。大家要好好相处。

    利留斯、利格尔、拉提与特莱因。你们还小大概不会懂，不过他是你们的弟弟。好好相处啊，兄弟之间别吵架。

    好，那么就来吃乌尔莎和古拉儿猎的大野猪吧。

    嗯？喔，不是我。

    是她们两个猎回来当贺礼的。

    哈哈哈。阿尔弗雷德，你有这种志气我很高兴，不过要效法她们还太早喔。

    莉亚她们以后会教你狩猎的。不要擅自跑进森林。

    我知道你想让我们高兴，但是不可以让我们担心。

    这天大家一直闹到深夜。

    闲话　强者

    我的名字叫基亚格。

    我从懂事起就不服输，小时候据说碰上大人也不退让。详情已经记不清楚了。

    不过我还记得，小时候个头很小，总是赢不了别人。

    但是，已经长大的现在就不一样了。我拥有人人称羡的高大身材，而且好好地锻炼过。

    不疏忽，也不大意。认真地面对胜负，无论碰上谁都全力以赴。

    擅长使剑。

    自从确立左右手各一把剑的战斗风格后，我再也没输过。

    没错，因为我很强。

    我在夏沙多举行的武斗会上轻易地输掉了。

    不是什么差一点，而是被对手拿木剑单方面痛殴。

    …………

    这什么鬼啊啊啊啊啊啊！

    我在不知不觉间松懈了吗？还是大意了？十天前不该偷懒混掉每天都要做的腹肌锻炼吗？我到底错在哪里？

    这样下去我会懊恼得睡不着。

    思考吧，仔细思考。就算觉得不可能，现实也不会改变。要承认。你明白吧？即使脑袋否定，本能应该还是会理解才对。

    也就是那场比赛的对手，可能比我更强。

    怎么会有这种蠢事！不可能！在可以使用武器防具的武斗会上，拿一把木剑、穿着便服就出场的鬼扯男人，怎么可能会强！

    但是，但是！

    在能够使用武器防具的武斗会上，只拿一把木剑、穿着便服就出场，这种行为――

    「感觉就像高手。」

    ……高手。试着说出口之后，突然能接受了。

    这样啊，那个兽人族男子是武术高手吗？

    碰上那种武术高手，我的力量就算不管用也不足为奇。

    哦哦！可以接受。我能接受了。

    太好了。感觉舒坦不少。这么一来就睡得着了。

    早上，一起床就无比懊恼。

    笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋。

    怎么会睡大头觉呢？

    比赛输了很懊恼，就说对方是高手？哪有可能啊！假如是高手，应该更有名啊！那是个没没无闻的选手吧！

    哼，既然如此……既然如此……既然如此？

    怎么办？要怎么做才好？以前从来没有输得这么澈底，所以不知道怎么应对。

    总而言之，呃……先吃早餐。对，早餐。毕竟肚子饿，脑袋就不灵光嘛。

    餐后，我又懊恼了起来。

    笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋。

    怎么会跟人家讲再来一碗、吃了个饱啊！的确，我是个早餐会好好吃的人。毕竟这是一天的活力来源嘛。而且，一天只有两餐，哪能省掉啊。

    虽然似乎有些地方是一天吃三餐，不过我从以前就是一天两餐。啊啊，这不是重点。

    我明明输了，为什么还悠哉地吃饭啊？

    总而言之，我付了钱走出店门。

    …………

    那么，该怎么办？思考，用力思考。

    思考半天也不知道答案，所以我找路人商量。

    得到了「特训」这个建议。

    特训啊？不错耶。

    可是，我平常的训练已经很重了。特训会有什么用吗？

    …………

    思考也没用。总而言之，动起来吧。嗯，活动一下，脑袋也会跟着运转。

    首先重新检讨自己的战斗风格。

    我用右手的剑攻击，左手的剑防御。左手的剑相当于代替盾。不过，对手并不知道这件事。我不让他们知道。

    所以，对手不知道攻击会从左右哪一边来，无法采取平常的行动。

    但是这种方式对那个兽人族不管用。他避开我右手的剑，然后赏了我一击。

    ……

    把右手的剑练到人家闪不掉不就好了吗？

    哦哦！没错。这样就对了。

    虚弱到会被一招解决？被干掉之前把对手干掉就好。哼哈哈哈哈哈。

    隔天，我照例练身体。嗯，要在被干掉之前把人家干掉，做不到啦，做不到。

    老实说，我不觉得特训就赢得了人家，但是或许能接近他。

    我只要以那个兽人族男子为目标努力就好。

    那个兽人族男子好像叫格鲁夫是吧？

    嗯。高手格鲁夫。你等着！

    …………

    高手虽然听起来很强，但既然要当成目标，还是希望他伟大一点。

    换句话说……武王格鲁夫，不，武神格鲁夫！就是这个！

    我高喊武神格鲁夫之名，继续在夏沙多训练。

    数日后，别人也开始称呼那个兽人族男子为武神格鲁夫。

    嗯，大家想的都一样啊。

    那就好好努力，让自己更接近武神格鲁夫的强大吧！

第四卷 终章 冬季的准备与研究

    1　新移居者与其他

    格鲁夫的儿子，在好林村时从事采矿相关的工作。

    在大树村虽然不是没有采矿，但是比好林村来得少。

    而且矿场在森林里，基本上是由高等精灵们负责。

    于是……格鲁夫的儿子就没工作了。

    考虑过各种能做的之后，格鲁夫的儿子开始当个石匠。

    虽然是以雕琢石头为主，不过目前正在切割石材做石板。

    在计划里，似乎是要铺在从我家往南延伸的直线道路，以及居住区的主要道路上头。

    目前，已经从我家门前往外铺了约五十公尺。

    虽然距离短，不过铺上石头之后，让人有种文明程度提升的感觉。

    但是最近都没铺……没问题吧？如果需要帮忙就说一声。

    咦？正在做武斗会舞台要用的石板？将那边换成石头，不是会裂开吗？裂开比较帅？

    …………

    的确。加油吧。

    记得多做点备用的喔。

    龙一家，或说一族，不是看不出有要离开的意思，就是离开后又跑回来。

    嗯，没人回家。

    不回家的理由，表面上是武斗会快到了。

    私底下则是因为疼火一郎，还有食物和酒。

    虽然给了他们食材，不过厨艺似乎还是大树村比较好。

    目前，那些以助产师身份来访的恶魔族，正在向鬼人族女仆们学做菜。

    至于服侍龙族的工作，则是交给那些恶魔族。毕竟人数实在太多了嘛。

    虽然正好可以顺便消化试做的新菜……但是部分人已经完全当成宴会了。

    不过他们已经送来堆积如山的报酬……应该说新生儿贺礼，所以就算了。

    毕竟我也有种拿人家东西拿太多的感觉。拜托麦可先生再带点海产过来吧。

    生完孩子的哈克莲……

    化为龙形到处飞，大概是先前不能飞累积不少压力吧。

    要到处飞是无妨，但是拜托别在村子附近低空飞行。

    要是惊动魔物和魔兽，小黑的子孙们和座布团的孩子们就有得忙了。

    虽然储备粮食增加这点值得庆幸就是了。

    苏尔琉和苏尔蔻这对双胞胎天使族，似乎相当适应村里的生活。

    与哈比族合作得更顺手了，很少遭到魔物或魔兽反击而受伤。

    小黑的子孙们与座布团的孩子们也松了口气。

    不过嘛，还不能掉以轻心就是了。

    至于琪亚比特，有时和格兰玛莉亚她们一起负责警戒任务，有时和蒂雅一样当我的副手。

    某方面来说，就等于她什么都能做。十分优秀。

    所以在这个忙碌的时期，会有很多事找她帮忙。

    此刻文官少女组就分了些工作给她。

    「这些工作蒂雅也做过吗？」

    「是啊，蒂雅小姐也会做喔。结束之后，这边的工作也要麻烦。」

    「工作量相当大耶？」

    「不用勉强没关系喔，我会去找蒂雅小姐帮忙。」

    「我没说不做吧？这点小事轻而易举，包在我身上。」

    她似乎很努力。不过，别太逞强啊。

    半人马族开始移居了。

    他们先以比杰尔的传送魔法到大树村打招呼。

    「我是魔王国男爵，芙卡・波罗。感谢您愿意收留我等。」

    一个十岁的女孩子，代表四十个大人问候我。

    「我是村长火乐，请多指教。这位是柯尔子爵，担任男爵你们村子的代表。」

    「我是魔王国子爵，古露瓦尔德・拉比・柯尔。请叫我古露瓦尔德，绝对不可以用爵位称呼。」

    「我、我知道了，古露瓦尔德大人。请您多多指教。」

    「『大人』也别加。」

    「好、好的。古露瓦尔德小姐。请叫我芙卡。」

    「好的。芙卡小姐，请多指教。」

    和古露瓦尔德见过面之后，则是和半人马族的负责人夏希见面。

    「敝人是夏希・德洛瓦。请多指教。」

    「德洛瓦……？难不成是德洛瓦家族的血亲？」

    「我是现任当家的次女。」

    「是，恕在下失礼了。在此问候德洛瓦大人安好……」

    「年纪轻轻却相当有礼貌呢……不过和伯爵的女儿相比，身为子爵的古露瓦尔德小姐地位更高。问候我时，不可以比问候古露瓦尔德小姐还要恭敬。」

    「失礼了。呃、呃……」

    「古露瓦尔德小姐、夏希小姐。请这么称呼。爵位在这里没有用处，请你放轻松一点。」

    「是。请您多多指教。」

    插图p012

    「还是很生硬……不过就算了吧。然后，我想在来到这里之前，克洛姆伯爵应该交代过不少事？」

    「咦……啊！村、村长大人。实在非常抱歉。冒犯您的责任全都在我身上。」

    拜托不要吓人家啦，她都全身僵硬了耶。

    她还年轻，温柔一点啦。

    他们来村里时，准备了土产。

    原本按照规矩，必须带过冬的粮食来新居住地，但是我回绝了。

    所以只需要两手空空地来就好；但他们大概是过意不去。

    以前，访客有没有带伴手礼，会让露他们的反应有所不同。这部分或许是一种礼节吧。

    礼物是载货马车上的两只羊。只数虽然少，不过是年轻的公羊和母羊，所以应该能繁殖。

    我欣然收下，送往牧场区。

    ……和山羊、牛与马待在一起没关系吗？山羊搞不好会欺负它们。

    小黑的子孙之一，露出「我不会让它们这么做」的表情，所以就交给它了。

    等到数量增加，就让三号村养吧。

    当成新移居者们的工作或许不错。

    替半人马族新移居者们介绍完大树村的设施后，我直接让他们往三号村移动。

    之所以不用比杰尔的传送魔法，是要让比杰尔休息，以及与途中的一号村和二号村打招呼。

    以半人马族的脚程，这段路应该算不上辛苦吧。原本是这么计划的。

    会吓到人的小黑子孙们与座布团的孩子们已经见过了。

    和古露瓦尔德打招呼之前，它们就列队欢迎。

    这是夏希的提议，说是开场先来个下马威会比较听话。

    虽然我不觉得和小黑的子孙们与座布团的孩子们见面算什么震撼教育，还是照她说的做了。

    嗯，正解。

    与其每个人分别恐慌，倒不如开场大家一起来比较好对吧。

    结束之后，本来以为能够按照预定计划进行，可是……

    哈克莲、拉丝蒂与古拉儿以龙形飞了过来。

    新移居者们一副世界末日降临般的表情昏过去了。嗯～意料之外。

    古露瓦尔德和夏希看在眼里，嘀咕了同一句话，令我印象深刻。

    「我也习惯了呢。」

    半人马族回神之后，古露瓦尔德向他们说明。

    「两只比较大的龙，是村长的妻子；第三只则预定要嫁给不久前才出生的村长儿子。」

    让他们理解这番话的意思花了些时间。

    「预定嫁给刚出生的儿子」这种事果然很难理解吧。

    我想也是。毕竟他还不会讲话就已经有未婚妻了。我也无法理解。

    不过，倒也不是非结婚不可，所以多少能轻松看待。

    不止火一郎，我希望儿子们都能自由选择对象。

    啊，虽说是自由，不过别人的老婆可不行喔。麻烦选个合乎伦理的对象。

    人数？人数这部分不予置评。

    这部分可不能效法父亲喔。

    我和比杰尔暂时道别，和复活的半人马族一起途经一号村和二号村，然后往三号村移动。

    那里有几栋才刚盖好的新住家。

    过冬的衣物……虽然以毛皮为主，但是数量充足，应该不用担心，如果不够请联络我。

    有在听我说话的只有一半。

    剩下那一半，在等着欢迎他们的三号村居民里找到家人、熟人和朋友后，纷纷冲向前去。

    虽然夏希问我需不需要制止他们，不过我要她算了。

    这样未免太不近人情了吧。

    我向留下来听的那些人说明。

    至于没听到的人，之后由古露瓦尔德告诉他们。

    大树村有许多地方正在筹备武斗会，所以目前无暇举办欢迎会。

    我想介绍就等到武斗会再说。

    所以不好意思，今天的欢迎会只能改成在三号村小规模举行。

    「咦？这是……一人份？可以全部吃掉吗？」

    「是、是完好的餐具……」

    「面包也是刚烤好的……」

    「是肉，有肉喔！」

    「居然有这么多水果！」

    大家似乎很高兴。

    尽管是小规模欢迎会，依然该有个样子，所以我、露和夏希都参加了。

    将他们带来这里的比杰尔也参加了。

    「虽然有龙他们在的那边比较豪华就是了，抱歉啦。」

    「哪里、哪里，这边比较能放松嘛。绝对是这边比较好。千万别有什么奇怪的顾虑。」

    虽然不太明白，但是他再三强调。

    「爸爸，今天可以在有屋顶的地方睡觉吗？」

    「嗯，是啊。」

    …………

    虽然没有什么像样的表演，却是一场充满笑容的欢迎会。

    2　武斗会前的相扑

    武斗会将至，来宾先后抵达。

    首先是始祖大人和芙修。

    「我今年也来观赏。」

    由于他常来，所以没有好久不见的感觉。

    「这不是基拉尔老弟吗？你居然没待在山里，真是稀奇耶。」

    始祖大人自然而然地坐到龙一家的席位上，就这么开始享用餐点。看起来精神比先前好多了。

    因为工作告一段落了吗？

    我问芙修，似乎是之前惹麻烦的国家灭了，所以麻烦也没了。

    国家灭亡不是大事吗？居然会反过来变清闲……感觉真辛苦。

    「芙修你不加入他们吗？」

    我正准备把芙修带往始祖大人旁边，但是她以笑容婉拒了。

    啊，是在意一号村居民的关系吧？不过，他们还没来喔。

    接着是麦可先生。

    他带着我加订的海产过来。

    似乎要顺便看武斗会。

    移动则是靠拉丝蒂去德莱姆的巢穴迎接。

    现在似乎跑去和格鲁夫聊天了。

    然后，南方迷宫来了三位半人蛇族。

    北方迷宫来了十二位巨人族。

    他们和在大树村工作的人会合，在武斗会开始之前各自行动。

    武斗会预定在三天后举行。

    武斗会会场旁边，突然办起了相扑大会。

    起头是有人找我商量，想让没参加武斗会的人有事可做，于是我提了个意见。

    反正弄个土l出来不难嘛。

    采用不围兜裆布的简易规则。

    原本以为这样应该不容易受伤，然而并非如此。

    大家弄得身上都是擦伤和淤青。武斗会还没开始，芙萝拉就已十分活跃。

    我建议他们尽可能和同族比试。

    巨人族之间的对战，成了超过三公尺级别的大魄力相扑，现场十分热烈。

    热闹气氛吸引了观众，逐渐开始有武斗会的样子。

    那群龙和始祖大人也边喝酒边观赏。

    还有三天耶？

    半人蛇族的相扑……很难判定呢。

    哈比族不用勉强也无妨。

    还有，不可以飞喔。

    武斗会前两天。

    小黑子孙们之间的对战，在武斗会会场举行。

    似乎是决定谁能代表小黑一族出场的比赛。

    即使没有文官少女组管理，淘汰赛依旧顺利进行呢。

    继相扑之后，这边也很受欢迎。

    不过，无法区别。

    双方一旦纠缠在一起，就分不出谁是谁了。

    啊，座布团的孩子们开始替出场的两只着装。

    嗯，分得出来了。两边都加油。

    还有，芙萝拉，虽然很辛苦，不过就拜托你了。

    武斗会前一天。

    魔王他们来了。

    这次来的是魔王、优莉、比杰尔、葛拉兹和蓝登。

    荷似乎来不了。

    嗯？清单？是酒单呢。是想要土产吗？拿给矮人吧。

    总而言之，我带大家去龙族和始祖大人那边。

    除了魔王以外的人，大家迅速散开。

    优莉与比杰尔去找芙劳，葛拉兹去找萝娜娜，蓝登去找格鲁夫和麦可先生。

    葛拉兹和萝娜娜我知道，蓝登和格鲁夫与麦可先生的交情是不是突然变好啦？

    和蓝登妹妹的婚约有关？哦～

    总之我带魔王去龙族和始祖大人那边。

    「呃……该不会是……暗黑龙？」

    「你认识基拉尔吗？那么事情就简单了。其他都是德斯的亲戚。啊，那个小孩子是基拉尔的女儿，古拉儿。」

    我原本想把后面的事都交给那群龙，但是魔王抓着我的衣服不放，所以我暂时被留在现场。

    龙族的话题，主要是相扑哪一边会赢，还有北方大陆的龙族相争。

    虽说是相争，不过龙其实是德斯一族独强。

    基拉尔一族几乎是唯一抵抗德斯一族的势力，其他全都在德斯一族的支配下。

    但是，基拉尔已经对德斯表示服从，所以龙族现在团结一致，和平安定……

    如果是这样就好，然而上头的虽然已经和解，却换成底下的在争。

    「德斯大人最信任我这边。」

    「胡说什么，梦话去梦里讲。」

    「就是说啊。」

    小势力之间似乎发生了争执。

    除了基拉尔一族之外，好像就是将廓恩与廓伦送进德斯一族的廓莱因一族势力较大，但是廓莱因本身没那么强。

    似乎还被以前袭击村子那只飞龙赶离地盘过。

    原来如此，龙也分很多种啊？

    「不，碰上那只飞龙，大概只有父亲大人、母亲大人，还有基拉尔阁下赢得了。」

    德莱姆替廓恩与廓伦辩解。

    是这样吗？

    「毕竟那只飞龙，是飞龙一族也管不住的流氓嘛。他的天赋优秀到让人怀疑他为什么不是龙呢。」

    …………

    我只记得它突然攻击村子让我很不爽，以及味道还不错。

    「你们认识它吗？抱歉。」

    看见我道歉，大家纷纷笑了出来。

    「我也想吃吃看啊。」

    「是啊。」

    「我也是。想必很好吃吧。」

    弱肉强食的法则似乎相当澈底。

    这就是龙的厉害之处吧。

    总而言之，我趁食物和酒端上来时逃离魔王。

    放心吧。

    他们能沟通的。加油。

    鬼人族女仆们全力运转。

    不是在准备明天武斗会要上的菜，就是已经在做了。

    毕竟那群龙已经开起宴会了嘛。

    琪亚比特也在帮忙。

    不是帮忙，几乎是强迫？

    这样啊？因为你很能干，所以备受期待吧。哈哈哈，当然是啊。因为碍手碍脚会被赶出去嘛。

    嗯，加油。

    一号村、二号村和三号村的人也纷纷抵达。

    要相扑是无妨，注意别受伤了。

    露和蒂雅。

    麻烦帮忙芙萝拉。

    虽然正式的比赛在明天。

    武斗会前一晚。

    举行了像是各种族决赛的相扑大赛，赛况非常热烈。

    葛拉兹一路杀进半人牛族的决赛，最后赢得胜利。

    萝娜娜的支持产生效果了吧。

    别在土l上相拥。

    其他很像决赛的相扑也先后结束。

    最热烈的，果然还是巨人族。

    嗯，魄力惊人。撞击声十分响亮。

    在土l中央比过力气之后，就是技术较量。

    由于没有兜裆布，所以是手伸到对方腋下，将他摔出去。

    三公尺的巨躯，摔在土l上。

    获胜的那名巨人族，高举双臂。

    欢声雷动。

    龙族也很开心。我说过很多次了，正式比赛明天才开始啊。

    之后，开始自由相扑对战……但是明天要出场的人请自制。

    因为相扑是替没办法参赛的人安排的嘛。

    等武斗会结束之后要比倒是无妨。

    3　第三届武斗会　开幕～示范赛

    武斗会当天。

    七位天使族飞上蓝天。

    以盛大的烟火宣告开幕之后，则是龙族的编队飞行。

    十头以上的龙以整齐的动作飞舞。

    大概非常兴奋吧。

    居然还喷火。我没听说要这么做啊？

    不过她们为了避免烧掉森林是往上喷，可以允许。

    开幕烟火与龙族的编队飞行让一号村居民和新来的三号村居民陷入恐慌。巨人族和半人蛇族也是。

    「放心，很快就会习惯。」

    周遭的关怀，让他们勉强振作起来。

    可是，三号村居民也就罢了，一号村居民没见过龙吗？

    虽然哈克莲先前怀孕，但是拉丝蒂应该经常变成龙的模样啊？半人蛇族和巨人族应该也看了呀？

    「数量的问题。」

    原来如此。

    顺带一提，芙修与麦可先生顾着和猫玩，没在看。

    我知道猫很可爱，但是好歹也看一下啦。

    瞧，始祖大人在台上问候大家。

    武斗会和往年一样。

    分为一般组、战士组和骑士组等三组。

    一般组只有一战，所以签运对胜负的影响很大。

    虽然这部分还有改善空间，但再怎么调整也无法让每场比赛势均力敌，交给运气决定应该不坏。

    交给运气决定的结果，今年第一次参加的加特弟子之一，碰上格鲁夫的儿子。

    一番激战之后，由加特的弟子胜出。

    力气应该是格鲁夫的儿子占上风，但是他没有专心比赛。

    我想，他应该是在破坏场地上头花太多心思了。

    这东西没那么容易裂开吧？

    …………

    检查场地。

    啊，有些地方动过手脚比较容易裂。

    我懂你的心情，但是你应该弄错努力的方向了。

    我要格鲁夫的儿子收回动过手脚的石板。

    一般组最优秀的比赛，是三年前出生的蜥蜴人对上兽人族男孩。

    蜥蜴人虽然年轻，体格却已成熟。

    相对地，兽人族男孩则是在工作之余向格鲁夫学了不少剑技。

    换言之是力量对技巧。

    胜负迟迟难以分出高下，就在我认为体格占优势的蜥蜴人会比较有利时，兽人族男孩使出了一直藏着没用的投掷技。胜负就此决定。

    不过输归输，蜥蜴人终究是蜥蜴人。

    他踏出脚步时，踩裂了一块石板。

    我确认格鲁夫的儿子没有忘记回收作弊石板之后，夸奖了蜥蜴人。

    另外，一号村的男性有好几人参加一般组，不过……

    「是不是该设立初学者组？」

    「列入考量吧。」

    战士组。

    由比一般组更能打的人进行生存战。

    以连胜场数决定优胜。

    这一组决定优胜的关键，在于半人蛇族。

    也就是要如何对付两位参加这一组的半人蛇族。

    葛拉兹和蓝登虽然参加了战士组……

    嗯，赢不了。

    葛拉兹实力不足，蓝登总是碰上体力还很充沛的半人蛇族。

    顺带一提，漂亮地打倒她们的，则是矮人多诺邦。

    多诺邦本来就不弱，之前没赢是因为有山精灵芽和兽人格鲁夫挡着吧。

    那两人本届去挑战骑士组了，所以轮到多诺邦拿下优胜。

    「优胜虽然很开心……不过明年好恐怖啊。」

    呃，没规定优胜非去骑士组不可啦。

    蓝登就遗憾了。

    「被半人蛇族玩弄于股掌之上……虽然看了人家怎么赢的，但是我没办法照做啊。」

    葛拉兹就……交给萝娜娜。

    要谈情说爱麻烦到不会妨碍其他人的地方。

    接着是骑士组！在这之前，先举行示范赛。

    虽然想参加的很多，不过今年只抽出两组对战。

    因为上一届的示范赛太热烈，抢了骑士组的锋头。

    重头戏是骑士组。

    这点可不能忘。

    示范赛，第一场。

    龙王〈Emperor Dragon〉德斯对上暗黑龙基拉尔。

    观众席欢声雷动。

    嗯，虽然是抽签决定的，但或许是最佳组合。

    只不过，其他龙的脸色很难看。

    「所有人张开护盾，观众席也要保护到。」

    在莱美莲的指示下，龙族、始祖大人、魔王、比杰尔、露和蒂雅开始施展魔法形成护盾。

    「如果可以，远离个十公里左右比较安全……」

    …………

    中止。

    嘘声四起。

    不不不。

    两位当事者也说这样会克制不住。

    糟了。真的糟了。

    把武斗会会场打烂还在预期内，村子可能受害就在意料之外了。

    不能允许！那么！

    「由我决定较量方式！」

    就变成这样了。

    至于较量方式，我希望尽量安全一点……

    「比腕力！」

    不行。嘘声没完没了。不得已。

    「用龙形态比！」

    嘘声停止了。

    单就结果来说，相当热烈。

    由于要临时赶工弄个东西来当桌子，原本以为这样拖时间会有不良影响，结果并非如此。

    两头巨龙比起腕力来，都是尽了全力要压倒对方。

    我原本打算当裁判，但实在是没办法，所以交给始祖大人。

    战况相当激烈。

    双方你来我往。

    虽然基拉尔将德斯的手臂压在桌上，但赢家是德斯。

    因为基拉尔最后太用力，结果喷出了火焰。

    犯规判输。

    「好好好，很好――！」

    「大、大意了……」

    德斯你好像非常高兴，不过没事吗？刚刚火焰喷在你脸上吧？

    啊，只有吓一跳，没什么大碍？原来如此。不愧是龙。

    第二场。

    魔王　VS　座布团

    「主办单位，我感觉这签有恶意！」

    魔王举手抗议，但是没有做假。

    「那么，这场比赛也另外决定较量方式？」

    他说：「请务必这么做。」

    座布团也没意见，所以由我们决定。

    「拔河！」

    很单纯地双方拉扯绳子，将绳子中央的标记拉回己方阵地算胜利。

    「援军、请给我援军！」

    在魔王的提议之下，成为团体赛。

    我原本以为魔王的援军会是四天王，然而并不是。

    而是德莱姆、德麦姆、马克斯贝尔加克与廓伦四人。

    这样会不会太奸诈了？

    魔王一脸正经地回答不会。

    座布团的援军是……

    拉丝蒂、古拉儿、乌尔莎与诸多座布团的孩子。

    呃……

    古拉儿和乌尔莎参加没问题吗？

    没问题？不会让她们受伤，要我放心？

    既然座布团这么说了，就交给它吧……

    算了，拔河应该没关系。

    不可以把绳子缠在身体上，很危险。

    裁判继续由始祖大人担任，比赛开始。

    纯粹比力气。

    绳子被双方拉扯到发出咕咕咕的声响。

    …………

    没有吆喝声，还是大家不知道这招？

    在我的印象中，拔河时吆喝声很重要耶……

    虽说这样可能叫偏袒，我还是把这件事告诉拉丝蒂了。

    拉丝蒂尽管半信半疑，仍然开始吆喝起来。

    一喊之下，局势开始微微倾向座布团这边。

    可能是感受到变化了吧，古拉儿和乌尔莎开始跟着喊。会场也呼应她们。

    一体感。

    座布团方离胜利愈来愈近。

    但是，有个声音打破了趋势。

    「魔王大人，上啊！」

    三位四天王，当起啦啦队全力加油。

    德莱姆、德麦姆、马克斯贝尔加克与廓伦的妻子们也跟着喊。

    绳子中央的标记来来去去。

    激战到最后，由魔王方赢得胜利。

    气氛非常热烈。

    热烈过头了。

    首先，对于古拉儿输掉感到不满的基拉尔要求再来一场。

    然后他就这么加入座布团方，德斯则是一句「既然如此」，就加入了魔王方。

    观众见状，纷纷加入。

    第二次由座布团方胜利。

    基拉尔和古拉儿先不管，这样成了村民与非村民的对决，人数或许不太公平。

    麦可先生虽然加入魔王方输了比赛，却嘀咕着：「这能拿来做生意。」

    要在夏沙多举办吗？

    之后，拔河的热情并未冷却……不得已只好举行村对抗赛。

    虽说是村对抗赛，不过可以自由增援，所以平衡维持得还不错。

    比较像队名之类的。

    然后……

    「照这个步调看，今天骑士组没办法比了呢。」

    「延到隔天吧。」

    这个决定一下，原先因为要比骑士组而克制的人也跟着参加拔河。

    会场一直热闹到夜晚……

    正式比赛没问题吗？

    4　第三届武斗会　骑士组

    早晨。

    继庆典之后，连武斗会都变成举行两天了呢……脑中浮现这种念头的我，开始作准备。

    虽说是准备，也只是为昨天那两场算不上示范的示范赛善后。

    很快就结束了。

    大家终究还是没有亢奋到影响武斗会举行。

    虽然格鲁夫的儿子修理了好几块石板。

    咳咳。

    「武斗会骑士组，开始！」

    观众席响起欢呼。

    今年的参加者很多。

    吸血鬼露。

    天使族蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻。

    高等精灵莉亚。

    鬼人族安。

    蜥蜴人达尬。

    恶魔族布儿佳与史蒂芬诺。

    还有，来替哈克莲助产那些恶魔族的其中五人。

    兽人族格鲁夫。

    山精灵芽。

    半人蛇族裘妮雅与丝涅雅。

    巨人族两名。

    地狱狼派出乌诺、正行的儿子与吹雪的儿子共三只。

    恶魔蜘蛛派出半张榻榻米大小的四只。

    枕头这回似乎没有出场。

    还有，死灵骑士一名。

    始祖大人特地用传送魔法带他过来。

    合计三十二名。

    人数正好适合淘汰赛，不过以助产师身份前来的恶魔族们表示，她们是为了凑人数而参赛。

    德斯他们保证这些人的实力参加骑士组也没问题，所以我很放心。

    对战分组以抽签公平决定。

    没有种子。

    从早到晚，进行三十一场比赛。

    第一轮十六场的感想，应该是恶魔族真的很强吧。

    布儿佳、史蒂芬诺，以及五位助产师中的四位胜出。

    输掉的助产师是遇上死灵骑士。

    死灵骑士虽然拿比赛用的木剑，依旧靠剑技封锁了恶魔族助产师。如果他真要下手，大概一瞬间就会结束。

    幸好是比赛。

    然后有个意料之外的败者，乌诺。

    它对上恶魔族助产师之一，遭遇幻惑系魔法而败北。

    同样地，正行之子与吹雪之子也是第一轮淘汰。恶魔族能克地狱狼吗？

    还是说，布儿佳与史蒂芬诺将小黑一族的情报流出去，我方却不知道恶魔族的战法而处于劣势？

    半人蛇族与巨人族的四人也没突破第一轮。

    格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅也遭到淘汰。

    苏尔琉和苏尔蔻不知该说运气好还是不好，一开始双胞胎姐妹就对上。

    经过一场烂仗，由苏尔蔻胜利。

    接下来，应该是露与蒂雅带来的精彩对决。

    不过出乎意料，这场也成了烂仗。

    蒂雅勉强获胜。

    在我身旁观战的阿尔弗雷德显得很遗憾。

    琪亚比特与格鲁夫交手。

    双方进行高速战。

    哪边的攻击先命中就能得胜，最后琪亚比特的膝盖顶中格鲁夫的心窝。

    胜负分晓。

    山精灵芽对上高等精灵莉亚。

    芽很努力，可是莉亚以技术取胜。

    第一轮的感觉大致上是这样。

    第二轮剩下十六人。

    天使族蒂雅、琪亚比特和苏尔蔻。

    高等精灵莉亚。

    鬼人族安。

    蜥蜴人达尬。

    恶魔族布儿佳、史蒂芬诺与四名助产师。

    座布团的孩子三只。

    死灵骑士。

    从目前为止的比赛看来……我猜死灵骑士会赢。

    心情上比较想为蒂雅、莉亚和安加油。

    啊，也会帮达尬以及座布团的孩子们加油喔～乌诺你们真是可惜呢。乖喔。

    在那边等的小黑三、正行和吹雪很恐怖？我会陪你们过去啦。这是全力以赴的结果对吧？放心、放心……啊～小黑三、正行、吹雪……麻烦手下留情。

    正行没那么生气呢。生气的是正行之子的伴侣吧？

    手下留情，别忘了要手下留情啊。

    打起来总有一边会输呀。

    不要太拘泥……啊～不过从野生的角度想，输掉就等于死亡啊？

    会严厉或许也是有理由的。

    第二轮。

    大概是幸存者过多造成的不幸吧，有两场是恶魔族内战。

    史蒂芬诺战胜同胞，挺进第三轮。

    另一场是助产师之间的战斗，其中一边出线。

    布儿佳对上安。

    她倒在安的连击之下。

    「每一击的力道都好强……」

    蒂雅大概是受到第一轮烂仗的影响而表现不佳，输给座布团的孩子。

    顺带一提，这时蒂洁尔睡得很熟。

    达尬和琪亚比特的对决，等于格鲁夫与琪亚比特那场的情景再度上演。

    然而，赢家不是琪亚比特，而是达尬。

    「那一招的轨迹，刚刚我已经见识过了。」

    这句话真帅气。

    莉亚对上座布团的孩子。

    她巧妙地避开丝线接近对手，并且骑到座布团的孩子身上，于是座布团的孩子弃权。

    「虽然你大概是想模仿枕头的动作，不过那样符合你的特性吗？」

    输掉的座布团孩子，听了莉亚这句话似乎陷入沉思。

    死灵骑士碾压苏尔蔻。

    「我束手无策。」

    最后剩下恶魔族助产师与座布团的孩子。

    比赛一开始，我还以为助产师的幻惑魔法命中，胜利即将到手，不过那是座布团的孩子演的。

    它趁助产师掉以轻心时，以丝线绑住对方得胜。

    「咦、咦、咦？怎么这样～」

    就这样，第二轮结束。

    剩下八人。

    高等精灵莉亚。

    鬼人族安。

    蜥蜴人达尬。

    恶魔族史蒂芬诺与助产师。

    座布团的孩子两只。

    死灵骑士。

    比赛到这里，大家稍事休息。

    由志愿者表演加油的歌舞。

    哈比族因为轮到自己表现而相当卖力呢。

    芙修也唱歌啊？歌声相当动听。

    麦可先生也是？虽然是陌生的曲子，但相当不赖。

    葛拉兹和萝娜娜也临时加入，唱的是类似情歌的歌曲吧。

    嗯，就像卡拉OK大会。

    我就在这种温暖的气氛中吃饭。

    好歹我也是武斗会负责人，不能边吃边看。有点羡慕能自由饮食的观众。

    担任裁判的始祖大人也来吃饭了。辛苦了。

    第三轮。

    首先是莉亚与恶魔族助产师交手。

    先前几场比赛将底牌全亮出来的助产师，被莉亚玩弄于股掌之上，就这么输掉比赛。

    幻惑魔法似乎还是用来对付没见过的人比较适合。

    接下来是座布团的孩子与史蒂芬诺。

    原本以为座布团的孩子有利，但是史蒂芬诺避开丝线接近，骑到座布团的孩子身上赢得胜利。

    「我们也是会变强的。」

    安和达尬。

    村内元老的对决。

    达尬的剑招被躲开，安的拳头则打得达尬身体浮上半空中。

    嗯，从头到尾都是这种感觉。

    达尬虽然很努力，却始终没有办法。

    最后是死灵骑士对座布团的孩子。

    死灵骑士边挥剑边慢慢靠近座布团的孩子，后者在距离被拉近后弃权。

    就在我疑惑时，莱美莲正好向廓恩解释，所以我在一旁偷听。

    座布团的孩子好像除了丝线之外还同时射出丝块攻击，却被对方用剑全部挡下来，因此感受到力量的差距而弃权。

    丝块……仔细一看，无数针状物掉在地上。

    是掷出那些东西攻击吗？真恐怖耶。

    还有全挡下来的死灵骑士。真强啊。

    准决赛。

    首先是莉亚和史蒂芬诺。

    由于先前都看过对方的比赛，所以接下来大概就是比谁藏的招多。

    莉亚从弓箭转为打击技与投掷技。

    还想用关节技……但史蒂芬诺全都技高一筹而得胜。

    「这回就以优胜为目标吧。」

    接着是安对死灵骑士。

    安的拳头与死灵骑士的剑击较量。

    和方才对上座布团的孩子时不同，尽管看得见，速度依旧令人吃惊。

    双方几乎都是站在原地连续出招。

    充满韵律感的声音响了一阵子，但是突然传出「啪叽」一声而分出胜负。

    死灵骑士的剑断了。

    断掉的不是平常那把闪闪发亮的剑，而是比赛用的木剑。变成我做的木剑扯了他的后腿。

    都怪我为了不让对手受伤而给你这把剑。真是抱歉。

    咦？剑会断代表火候不够，所以不用在意……

    死灵骑士，谢谢你。下次我替你做面盾。

    总而言之安进入决赛。

    决赛。

    恶魔族的史蒂芬诺对上鬼人族的安。

    很遗憾，决赛并未将气氛炒热。

    比赛一开始，安就快速接近。

    她一脚踩裂石板，同时挥出正拳，然而史蒂芬诺避开后，对准安的下巴反击。

    安就此倒地，胜负分晓。

    骑士组，优胜是史蒂芬诺。

    「啊哈哈。优胜虽然开心……不好意思，麻烦替我治疗一下。」

    史蒂芬诺一只手晃来晃去。

    似乎没能完全避开安的拳头。

    「没有骨折，只是脱臼而已。」

    芙萝拉先治疗倒地的安，然后治疗史蒂芬诺的手臂。魔法真厉害。

    倒地的安也醒了。

    「那是我为了决赛而保留的招式……没想到会被躲掉。」

    我说：「你已经尽力了。」然后摸摸安的头……还是算了，改成摸摸她的背。

    「您顾虑到我的心情虽然令我开心，但是在这种场面应该老实地摸头。」

    惹她生气了。

    接着是颁奖典礼。

    就这么进入宴会，武斗会会场成了自由对战的舞台。

    「要准备好裁判，不是双方都同意就不行喔。不可以勉强别人。」

    自由对战也有规矩。

    德斯他们说会当裁判、包在他们身上，所以我才交给他们处理……但是龙族之间请勿对战。

    文官少女组们则是喊着：「总算结束了。」开始放松地吃吃喝喝。

    「啊啊……酒真好喝。」

    「吃的东西也……总算吃到了。」

    「是啊。在明天的善后工作之前，就悠哉一点吧。注意别喝过头。」

    看见她们这样，我也开动了。

    吃完饭之后，就回宅邸一趟，送阿尔弗雷德和蒂洁尔上床睡觉吧。

    接下来……算了，到时候再说。

    会场里有一部分人在比腕力。

    那样应该不至于受伤吧。和平真好。

    「手、手骨折啦啊啊啊啊啊，芙萝拉小姐～」

    …………

    晚点慰劳芙萝拉吧。

    嗯，特别慰劳她吧。

    今年的武斗会结束了。

    5　武斗会的感想战？

    三号村的芙卡和古露瓦尔德在居住区周围跑步。

    速度不快，感觉是在慢跑吧。

    「古露瓦尔德小姐。」

    「怎么了吗，芙卡小姐？」

    「这里是神话国度吗？」

    「咦？」

    「这里是神话中的国家吗？」

    「慢着、慢着……呃，冷静一点。」

    「我很冷静。」

    「怎么突然问这种问题？」

    「因为……有好多龙。」

    「很多呢。」

    「又是比腕力，又是……拔河？是这么称呼吗？我还参加了这种活动。」

    「玩得很开心对吧？」

    「是的，很开心。而且，这里的东西非常美味。换言之，这里是神话国度！」

    「啊哈哈……或许非常接近，但不是喔。」

    「古露瓦尔德小姐。长大以后我也想参加武斗会。虽然可能要从一般组开始，不过我会加油的。」

    「啊哈哈。为了参加比赛，要努力长大才行喔。」

    「是，我会努力。」

    兽人族格鲁夫与蜥蜴人达尬，一边做体操一边回顾昨天的比赛。

    「和琪亚比特小姐那一战，我原本以为会表现得更像样一点啊。」

    「对于和天使族战斗的研究还不够啊。」

    「嗯，毕竟没机会交手嘛。如果事先比个几场……」

    「这种话对方也会说吧？你的毛病被看穿不就结束了吗？」

    「毛病是指攻击套路太固定吗？我已经增加衍生招式应对。」

    「就算增加衍生招式，基底还是一样吧？会在变化之前被干掉。你会输给琪亚比特小姐，不就是因为这样吗？」

    「那是因为没想到对方会拿长枪当诱饵用踢的……」

    「以天使族来说，琪亚比特小姐十分罕见，连格斗技也会――这点我事前已经告诉过你了吧？」

    「话是这么说没错……唉，都是我实力不足啊。」

    「唉呀，别这样。好啦，身子也暖够了，要上了吗？」

    「好。先去琪亚比特小姐那边吧。」

    「嗯，已经和她说过了。你就去捱打吧。」

    「至少要赢一场回来。」

    身为魔王国四天王的蓝登和比杰尔，正在旅舍吃饭。

    「今年也很精彩呢。」

    「是啊。你也……就差一点。」

    「签运啊……算了，这种差距也不是签运好就能弥补。」

    「没这么严重吧？」

    「不不不，大家都是以连战为前提保留体力，但是我为了取胜必须全力以赴。即使能赢一场，也赢不了第二场。结果就是这样。」

    「讲到单挑，你在魔王国可是名列前茅啊。」

    「这种骄傲与自信已经粉碎了啦。话说回来，那个叫格鲁夫的兽人族，能不能想个办法拉拢到魔王国来啊？」

    「不可能。他不久前已经搬来大树村了。」

    「慢了一步啊……在夏沙多碰上时，就算手段强硬一点也该把他拉过来的。」

    「就我看来，他是个武者。应该不会答应当魔王国的将军或教官喔。」

    「唔……那么，半人蛇族或巨人族呢？」

    「可能性是有……但你认为半人蛇族和巨人族能够率领部队、教导战技吗？」

    「没试过不知道吧？」

    「我姑且会试着问问看，但是别期待喔。」

    「光是能问就不简单啦。」

    「因为我女儿和半人蛇族似乎关系不错。这么说来，你妹妹那件事好像很顺利是吧？」

    「哦？要聊这件事吗？会讲很久喔。」

    「宗主大人，镇静祈祷结束了。」

    芙修结束神社的祈祷后，向始祖大人报告。

    「辛苦了。毕竟昨天气氛很热烈嘛。」

    「是的。没想到能观赏到决定世界第一的比赛。」

    「哈哈哈，如果要决定世界第一，德斯老弟和基拉尔老弟大概也想参加吧。魔王就不晓得了，不知道会不会展现一下志气。」

    「即使这几位没参加，参赛阵容依旧十分豪华，令人十分紧张。」

    「血脉贲张吗？」

    「多少会。不过，我现在就算一般组勉强过得去……参加战士组也赢不了。」

    「我想也是。」

    「目前就把希望寄托在部下身上。希望我的儿子将来能够爬到那个高度。」

    「哈哈哈。部下姑且不论，擅自决定儿子的人生不好吧？」

    「没问题，毕竟他是我儿子。要是看到那种武斗会，一定会当成目标。」

    「家务事我就不多嘴了，但是之后他离家出走可别哭喔。」

    「属下了解。不过，如果我儿子主动表示想变强，还请宗主大人帮忙。」

    「这倒是乐意之至。」

    「非常感谢您。那么宗主大人，差不多……」

    「也对。有七个地方，作好心理准备喔。」

    「是的，我十分期待。啊，出发前我有一个问题。」

    「什么事？」

    「行程表之中，排进了泡温泉休养……」

    「毛巾已经准备好了，可以放心。」

    「不是这件事。有必要每去一个地方就泡一次温泉吗？」

    「你在说什么呀，芙修。礼拜之前先净身是理所当然的吧？」

    「确实。恕属下失礼。」

    「知道就好。便当准备了吗？」

    「是，就在这里。」

    「那么，出发吧。对了，还得送死灵骑士回温泉才行，先去一趟温泉吧。」

    德斯和基拉尔大白天就在泡澡。

    「古拉儿要怎么办？」

    「我想把她留在这里。」

    「如果村长同意倒是无妨……但是你可不能常来喔。」

    「我打算也在这里住下呀？」

    「怎么可能准啊？你自己的地盘怎么办？」

    「交给你。」

    「居然说交给我……你之前不就是因为拘泥那块地，才一直和我争的吗？」

    「话是这么说没错……但我也不知道自己为什么会拘泥那块地。」

    「出了什么事吗？」

    「这我也不晓得。某天脑袋突然清醒了。从此以后，不但不会成天烦躁，还变得非常健康。以前一看到太阳就不爽，最近晒太阳变成例行公事了。」

    「属性变啦？」

    「不，还是暗。」

    「这样啊？不过，无论你要住在这里或是丢掉地盘，我都不同意。」

    「不能只有我轻松？」

    「嗯。」

    「你也退休怎么样？」

    「之前我这么告诉莱美莲，结果惹火她了。」

    「哈哈哈！」

    「这一点也不好笑。她说：『退休代表你用不着这条命了对吧？』我当时真的以为自己没办法活着离开耶。」

    「看样子莱美莲比你更适合当龙王呢。」

    「我也这么想……但龙王必须是男的啊。」

    「那是你们自己决定的规矩吧？」

    「话是这么说没错，但是长年遵守的规矩实在不好打破。」

    「这倒也是。干脆把龙王让给这里的村长怎么样？既然是哈克莲的丈夫，应该有资格当龙王吧？」

    「别开玩……或许意外地是个好点子。」

    「哦？」

    「改天和莱美莲商量一下吧。提议者是你喔。」

    「喂，别这样。她会盯上我耶。」

    「不不不，可以告诉她，如果村长继位，下一任就是火一郎。这样莱美莲也比较容易接受。」

    「火一郎当龙王？虽然我不愿意去思考这种事；但如果古拉儿嫁给他，又生了孩子……龙王与暗黑龙的血统和称号就要合一了呢。」

    「暗黑龙王可不行喔。听起来就很土。」

    「龙暗黑王怎么样？」

    「不要插进中间。」

    「『龙王暗黑龙』不是很怪吗？」

    「毕竟是第一次嘛。好好想一想吧。」

    「嗯。啊，不过其他人没意见吗？如果德莱姆或德麦姆想要继承龙王的位子不就麻烦了？」

    「每次问他们都说绝对不干……我也试着问过丝依莲的丈夫，但是他笑着拒绝了。」

    「……泡完澡之后，去喝两杯吧。嗯，喝吧。」

    「魔王大人，刚刚好像有段十分不得了的对话……」

    「葛拉兹，我们什么都没听到。没听到。」

    「……哈哈哈。说得也是。刚刚是幻听。那么，把身体好好洗干净吧。我替您冲水。」

    「喔，不好意思啦。」

    麦可先生与文官少女组抱着帐本伤脑筋。

    「再这样交易下去，整个魔王国的金币都要集中到这里了。」

    「我们明明也花了不少啊……」

    「完全不够。讲得难听一点，现在等于是个只进不出的存钱筒。如果没有相应于收入的支出，正常来说经济会停摆。」

    「正常来说？」

    「嗯，因为这个村子能够自给自足……所以损害会由魔王国承担。」

    「这并非我们的本意。有什么对策吗？」

    「如果能够大量采购是最好……可是，一来已经买了不少，二来村子也有极限。提议的话……我建议在村外建设用来花钱的设施。」

    「用来花钱的设施？」

    「是的。比方说，在我开店的夏沙多盖食品工厂或娱乐设施之类的。」

    「食品工厂……就是之前提过的，用来生产芙萝拉小姐的那些调味料对吧？可是设立那种东西，不是会成为你的竞争对手吗？」

    「我在其他地方已经赚得够多了，所以没关系。当然，如果需要通路，我也会提供。」

    「既然你那边没问题，我们当然没意见……不过娱乐设施是指怎样的设施？」

    「竞技场、舞台、让观众见识魔法的魔法小屋、让人听趣闻的故事小屋等。虽然对女性讲这种事不太好，但是性服务之类的也行。对了，不限娱乐设施，餐厅之类的也可以。」

    「这些与其说是花钱的设施，不如说是让人花钱的设施吧？如果太便宜，周围的店会倒喔。」

    「价格需要麻烦你们考虑一下……不过姑且不论餐厅，其他设施单靠便宜，是没办法做生意的。」

    「嗯……外行人亏损的可能性很高，不过我们资金充裕，所以很难倒……就成为你口中花钱的设施了呢。」

    「是的。」

    「不过，这么一来就变成村子单方面亏损了呢。这样对村子有什么好处吗？」

    「可以介绍村里的作物和商品……不过最重要的是赚取名声。」

    「赚取名声？」

    「是的。目前，大树村几乎是默默无闻。只有少数知情的人晓得。」

    「毕竟村长不怎么需要名声嘛。」

    「这当然是无妨……不过总有一天会传开吧。这么一来，有人恶意造谣的时候会难以应付。」

    「恶意？有敌对势力吗？」

    「现在只是举例。不过，光是有钱就可能遭人怨恨。当然，戈隆商会有站到前面扛下来的准备，但还是有极限。」

    「意思是说，为了抵销大树村将来可能遭遇的中伤，从现在开始准备吗？」

    「这也是其中一个原因，不过请将主要目标当成建立隐藏大树村的组织。」

    「……原来如此。这是最不会替村子添麻烦的方法。」

    「是的。此外也能当成搜集情报的据点。目前，大树村情搜的对象是我、魔王大人、龙王大人、德莱姆大人和科林教宗主大人……这么说虽然像是在自夸，不过阵容非常夸张。恕我直言。各位不觉得就算把我包含在内，目前的情搜速度还是有问题吗？」

    「如果要让人常驻夏沙多……原来如此。」

    「戈隆商会将会全面协助。」

    「知道了。会由我们这边整理，再向村长提议。到时候，可以对他说是你提的意见吗？」

    「无妨。有劳了。」

    「那么，就这么处理。再来是……目前的消费状况吧。」

    「有这次带来的海产，冬季应该没问题吧。」

    「是的。啊，村长想要大量虾子。」

    「虾子吗？」

    「对，虾子。不是小的，要大的那种。他说比较吉利。」

    「知道了。我去收购，会在入冬前送到。再来就是……」

    「嗯……」

    「请各位努力。这回要是不带金币回去，夏沙多就危险了。拜托各位。」

    「最糟糕的情况下，我们可以提供不收利息、不用担保的贷款。」

    「得到各位的信任虽然令我很高兴，但是身为商会会长不能点头。拜托，请买点东西。要什么我都会进。」

    「嗯～」

    小黑的子孙们，罕见地集体行动。

    在村子周围全力奔跑。

    从一大早到现在……太阳马上就要下山了……没问题吧？

    「村长，这里差不多也要麻烦你了。」

    「嗯，了解。」

    我和芙萝拉窝在小屋里。

    她在武斗会时连发治愈魔法很辛苦，所以要慰劳她。

    我原本以为会是按摩，或是做她喜欢的菜，结果是要我用「万能农具」的勺子促进发酵。

    「这么一来，之前村长说的那种叫『纳豆』的东西就……呵呵呵。」

    「我不太能接受纳豆耶。」

    「但是喜欢的人就很喜欢对吧？」

    「是这么说没错……以起司为主啦。」

    「起司已经有了。从来没见过的食物比较重要……呵呵呵。」

    「芙萝拉可不见得会中意啊。」

    尽管这么说，我依旧有纳豆会完成的预感。

    …………

    要怎么做才能抑制它的臭味啊……

    6　入冬前的会议

    武斗会顺利结束，来宾也先后回去。

    扣掉去温泉的始祖大人和芙修，留到最后的是莱美莲。

    她始终离不开火一郎。

    最后甚至想把孩子带走。

    虽然哈克莲和拉丝蒂勉强把她劝回去……不过感觉马上又会来。

    明明孙辈还有拉丝蒂和海赛儿娜可在。

    因为是孙子才这么重视吗？我问哈克莲后，据说拉丝蒂和海赛儿娜可诞生时，莱美莲也相当关心。原来如此。

    基拉尔的女儿古拉儿留在村里。

    哈克莲和拉丝蒂说没问题，于是我便同意了。

    暂定睡在我家的客房。

    工作……嗯，应该暂时和乌尔莎一样，只要上学就好。

    武斗会的反省会完毕，剩下就是尽量作好过冬的准备。

    像是食品加工、打猎，以及确保冬天的柴火。

    这么说来，目前柴火大半是由我准备。

    死亡森林的树很难砍下，而且很难燃烧，似乎不太适合当柴火。

    只是因为用我的「万能农具」砍伐、加工过，所以才没有那种感觉。

    我也考虑过将死亡森林的树加工成木材卖给麦可先生，改向麦可先生买柴火；不过麦可先生那边的流通量少，交易会被柴火占满所以作罢。

    跟柴火比起来，我比较想要海产。

    半人蛇族居住的南方迷宫再往南走，似乎还有适合当柴火的树木，所以我请她们帮忙砍树并弄干。

    希望有一天能建立起一个不用我准备也没关系的环境。

    把确保其他燃料也考虑进去会不会比较好啊？

    开会。

    村子代表、种族代表与文官少女组齐聚一堂。

    主要议题是冬季的工作分配。

    「克洛姆伯爵下单，订了二十组麻将牌。」

    「二十组？真多啊。」

    「似乎正好适合边闲聊边玩。而且在牌局途中难以抽身。」

    贵族的闲聊……大概会聊些重要的话题吧。

    「还有，几位受到游戏吸引的贵族想要拥有一副……」

    「这我懂，不过在魔王国做我也不会生气啊。」

    「询问工匠后，工匠表示要用相同规格制作一百三十六张牌极为困难……」

    「啊……」

    那是我用「万能农具」简化的部分。

    「折叠桌、记点棒和盒子之类的会在魔王国制造，所以麻烦村长制作牌。」

    「了解，我会加油的。」

    「拜托您了。再来是戈隆商会下单，要再订十组马车用的悬吊系统。」

    「现在已经订了二十组对吧？」

    「是的，合计三十组。好林村那边表示，如果可以每次交十组就做得到。」

    因为悬吊系统的关键――弹簧是好林村制造的。

    「既然好林村说没关系……」

    我看向山精灵芽。

    「没问题。请接下来。」

    真可靠。于是我们接下订单。

    「科林教订了两尊创造神像……似乎想把一尊放在温泉区。」

    「既然想放在温泉区，代表有一尊不能是木像，对吧？」

    「不，似乎不限材质。如果用这附近的树，就算放在温泉区也不容易受损。」

    「了解，记得确认一下交货时间。」

    「关于这点，他们说做好再交就行了。相对地，希望灵感来了才动工。」

    「这就难了……」

    就像这样，决定冬季活动时，会以外界委托为优先。

    当然，前提是不会影响村民的生活。

    「虽然这件不会只是今年冬天的工作……魔王国的荷大人，委托我们酿酒。」

    「委托酿酒？」

    「是的。荷大人希望我们以她指示的谷物和方法酿酒。」

    简单来说，就是她会在还是谷物的阶段就买下，希望我们酿成酒卖给她。

    「嗯？这样的话不用拜托我们，在她自己那里酿就好了吧？」

    荷是魔王国四天王之一，而且是贵族吧？就我之前听的，她似乎有领地，那里也有酿酒业者才对。

    「说是不想找不懂酒的人。」

    嗯，这么一来应该是村里的矮人最适合，不过自家领地的酿酒业者会哭喔。

    我看向矮人多诺邦。

    「明明酒有可能酿不好……既然人家这么信任我们，也就不能不做了吧。」

    「我知道了。关于谷物收购这部分留到下次收成之后……这封信是什么？」

    「荷大人的请愿书。」

    「难道说，是要我们从今年收成的份开始卖她？」

    「是的。虽然已经透过克洛姆伯爵拒绝过一次了……」

    我确认信件。

    内容很长而且十分有礼，不过简单来说，就是「请把今年的红甘蔗卖给我」。

    既然是用红甘蔗……蒸馏酒吗？之前来的时候，她似乎相当中意。

    需求量是三桶。

    …………

    我请文官少女组去确认库存。

    「那家伙懂酒，卖给她吧。」

    由于还有多诺邦的保证，所以我接下了。

    这件事就交给多诺邦。

    「还有，这个要给多诺邦先生。」

    「嗯？」

    「武斗会结束后，克洛姆伯爵回去时，你给了他一批酒吧？是不是为此致谢？」

    「真是个重礼数的人……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

    多诺邦一读信就皱起眉头。

    「信上写了什么怪内容吗？」

    「不，是感谢信。只不过……毕竟没有把对方要的酒全部给他嘛。这上头写了一大串『为什么没有那种酒』。」

    我瞄了一眼感谢信，里头充满怨念。

    「『那种酒』是指？」

    「之前用蜂蜜酿的……」

    用村里蜂蜜酿的蜂蜜酒吗？那个确实很好喝。

    「给他喝的时候，我可是讲过『没那么简单就能喝到』啊。」

    多诺邦嘴里嘀咕，看起来却很开心。

    毕竟那封充满怨念的信，换个角度看代表对方渴望他酿的酒嘛。

    之后，又讨论了许多事。

    三号村新移居者的餐具不足；一号村做竹艺品的竹子不够；替古拉儿盖新家的计划。

    等到古拉儿的家盖好，她似乎会像拉丝蒂一样带佣人过来，还有基拉尔来访时想住在那里。

    同样地，德斯他们也希望有间房子。

    要在冬天盖是没办法……虽然感觉加把劲就做得到。不，不能逞强。

    现在就专心准备，尽量做到春天一来就能马上动工吧。

    此外，还有「今年也要赛马吗？」、「泳池有没有什么用途？」、「开辟道路增进和北方迷宫巨人族与南方迷宫半人蛇族的交流」等提议。

    种类繁多，不过大多数都不能立刻决定。

    大家就在冬天各自思考怎么做吧。

    ……得好好想一想才行。

    自己总是心血来潮就动手这点要好好反省。

    会议之后是简单的餐会。

    这么说来，我想起了不久前的纳豆骚动。

    我在芙萝拉的拜托下制作了纳豆的原料，矮人们连忙赶来。

    据他们说，让大豆发酵的东西是酿酒的天敌。

    这么说来，我好像在哪里听过纳豆菌的强大。

    说是酿酒和制作起司时，严禁接触纳豆菌。

    我心想事情不妙，却看见矮人们开始在发酵小屋周边动起手脚。

    「这是什么？」

    「让发酵精灵安分的咒语。」

    正当我表示佩服时，才晓得这似乎是矮人在盖发酵小屋时就设置好的。先前都不知道。

    纳豆原料使得咒语效力到达极限、触发了警报，矮人们才会急忙赶来。

    「好，这下子暂时没问题了。如果会对其他发酵食品造成影响，大概就该为那种让大豆发酵的东西另外盖间小屋了吧。」

    虽然不晓得是什么原理，不过似乎是用来避免细菌扩散。在这个世界，细菌也归精灵管吗？

    「你说的那个咒语，是谁在研究啊？」

    「谁知道？咱们只是很久以前就在用而已。」

    「芙萝拉知道吗？」

    「一种古代的精灵魔法吧。它已经荒废多年，研究的人应该很少。」

    「你原本就知道有这种东西？」

    「因为是我的研究领域嘛。只是没想到纳豆会强得触发警报。真的很抱歉。」

    「不，我也大意了。能防患未然太好了。」

    真的太好了。

    可是，封住细菌我大致上还能理解，然而把发酵食品拿出来不会有事又是什么道理？

    连附着在衣服和身体上的细菌都不放过，让我感受到前人的执着。

    不，对食物有所坚持是生物的天性吧。

    我看着眼前的餐点和酒，叹了口气。

    原本不是简单的餐会吗？变成宴会了耶。

    算了，平常也是这样。

    没参加会议的人们也开始聚集过来了。

    7　村长与露营马车

    之前提过该怎么称呼我的事。

    由于建立了其他村子，称呼会和各村村长重复，所以希望想个办法――这件事已经解决了。

    称呼我「村长」。照旧。称呼其他村长为「代理村长」或者「代理」。

    不过，这只限公开场合，或者该说来大树村以及有访客时。

    在各村时喊他们村长应该没关系吧。

    这是在种族代表会议上决定的。

    问题已经持续了很长一段时间，却解决得非常干脆。

    大家真的觉得这样就好吗？我姑且也是有想个称呼耶？这回我很有自信喔。

    嗯？安要听吗？你真是善良。那么，咳咳。

    「村长长」。

    如何？

    …………

    为什么只回我个笑容？为什么不看我？觉得不行可以直接说不行喔？

    宅邸的工房里，有三辆马车。

    麦可先生和比杰尔送来的，想知道除了悬吊系统之外还能不能改造什么地方。

    其中一辆我可以自由运用。

    可以自由运用的马车。

    接着我脑中浮现的词，就是露营马车。

    老实说吧。我以前很向往这种东西。一个能移动的家真棒啊。感觉很浪漫。

    没道理不动手对吧？

    马车里意外地宽敞。

    有两张面对面的三人座长椅。

    但是这种长椅，让三个大人坐会有点挤。两个人坐得悠哉一点最好。

    换言之，这种马车是以四人悠哉乘坐为前提设计的。

    然而，我的构想是露营车，不对，露营马车。

    说是这么说，不过实际上马车里应该根本不能用火，要设置取水处和厕所也有困难。

    所以目标是单人乘坐的舒适空间。

    首先将两张长椅都撤掉。

    准备单人用的扶手椅取代。整张椅子都铺上座布团织的布和毛皮，能够调整靠背角度，也能伸展双腿……嗯，还可以当床呢。

    呵呵呵。

    将它摆在靠中央的位置，避免调整角度的功能受影响。

    马车的出入口在正中间，出入有点麻烦。

    所以我改到后方。

    唔，没办法将靠背完全放倒变成床……

    没、没关系，有椅子的功能就够了。

    有人觉得周围开阔才自在，也有人觉得周围要有很多东西才自在。

    真要说起来，我是周围有东西会比较自在的人。

    不过，我希望减少压迫感。

    所以……

    我在椅子两侧摆了高度和椅子扶手差不多的箱子确保收纳空间。箱子顶端有可以开关的箱盖，用来代替桌子。

    于是我试坐椅子。

    嗯，感觉不坏。

    不过，考虑到吃东西的情况，会希望正面也有张桌子呢。

    既然如此……

    我装了可以从椅子侧面拉到正面的可动式迷你桌。

    这里的机关花了两天。

    差不多就在这时，发现不知不觉间已经有几名山精灵开始帮忙。

    我直接请她们留下来协助。

    接着是……窗户吧。

    现在，窗户位于马车的两侧和正面。正面的窗户，是用来和车夫联络的小窗。一旦坐到椅子上，它就会直接映入眼帘。不好看。

    把窗户扩大如何？以马车的结构来说，放大正面的窗户也只会看见车夫的背和后脑勺。不行。

    那么撤掉窗户？坐在椅子上盯着墙壁看？

    试着想象一下。

    ……中断。这样不行啊。

    和山精灵们商量后，决定改变椅子的方向和位置。

    改成朝向马车侧面，然后为了让窗户在椅子上面，将椅子移往马车后端。

    虽然这个位置也不能让椅子往后倒，但是还不坏。出入也比较容易。

    那么，就在另一边摆架子。

    变得像书房了。

    试着坐到椅子上。

    正面是窗户。椅子旁边是能拉出来的桌子和架子。

    嗯，这样不是很好吗？

    这辆马车当然已经装了悬吊系统。既然如此……

    就会想实际乘坐看看。

    一名山精灵自告奋勇担任车夫要去叫马。

    途中似乎被半人马族拦住了。半人马族带着满面笑容过来。虽然也无妨就是了。

    立刻出发。

    …………

    椅子朝向马车侧面。

    架子摆在这张椅子旁边。说得简单一点，架子靠近车夫，椅子靠近后方。

    在马车出发瞬间，架上的东西有三分之一掉下来。

    该抱怨半人马族起步太猛吗？不，是结构上的缺陷吧。

    而且，明明没移动多少距离，架上的东西就全都掉下来了。

    我明白为什么以前马车内都不太放东西的理由了。反省。

    该改良架子吧。

    像是船上之类的场所，会替架子安装防止东西掉落的护栏。我该做成有护栏的架子才对。还有，架子的角度也要调整。

    同时，或许也该换一下椅子和架子的位置。

    果然实际乘坐就会发现许多问题。

    这是好事。

    这时山精灵们提出疑问。

    「这辆马车要用在什么时候啊？」

    「当然是移动时呀？」

    「您要一个人移动吗？」

    …………

    我原本的目标是露营车，不，露营马车。

    移动住家。

    有厨房、淋浴间和厕所那种感觉。然而，却因为现实考量改为单人乘坐的舒适空间了。

    这会不会是个错误？

    我会一个人搭马车移动吗？不会吧。

    而且，就算马车里只有我一个人，也会有车夫或半人马族同行。

    …………

    我发现自己搞错了。

    不该忘记一开始要的露营马车。

    移动住家。

    需要厨房、淋浴间和厕所。

    该省掉的是舒适空间。省掉我坐的地方。

    我搭别的马车。

    不，至少该有坐在驾驶座也无妨的认知。

    重新来过。

    不以人搭乘马车移动为前提，而是以「让马车同行提供舒适旅程」为构想。

    「这不就表示……现在的车体不行吗？」

    我点头同意山精灵说的。

    「麻烦把手边有空的高等精灵找来。」

    「……要做吗？」

    「要。车轮的部分就交给你们了。」

    我们开始制造车体。

    十天后，一辆马车完工。

    外观是普通……稍微加长的四轮马车，里面没有乘车空间。

    顶多坐在驾驶座或后方的平台上。

    这辆马车的功能，在于停车时的变形。

    没错，变形。

    首先驾驶座和前轮会往前移动，后轮会往后移动，同时车体会下沉。

    然后，在几乎贴地时会伸出脚固定车体。

    再来车体会纵向分割，左侧张开九十度。

    张开的左侧会亮出收纳在狭窄空间里的厨具。拿出组合式的桌椅，再拉开并撑起马车顶端的遮阳布，就能成为完整的厨房。

    虽然终究没办法搭载炉灶，不过只要能在野外生火，做菜应该绰绰有余吧。

    然后是剩下的右侧。

    这边装了食材与八块纵长木板。

    食材是拿来吃的。

    八块纵长木板是四块为一组，隔出淋浴间和厕所。屋顶是布，可以拆卸。

    淋浴间以竹制水道从装在马车顶部的储水槽引水，使人得以淋浴。

    底部用竹子拼成相当于防滑踏板的东西，不会积水。

    另外为了避免入浴时被看到，还准备了各种绳子与帘子充当临时更衣间。

    麻烦的是用来淋浴的水会直接流掉，所以必须注意设置地点。

    厕所的本体，则是装在马车外侧的携带式便器。

    虽然直接使用就可以，不过考量到卫生层面，还是希望有只史莱姆同行。

    也准备了上厕所用的洗手区，以及存放擦屁股用树叶的空间。

    尽管也有直接设置在马车上的提议，不过离厨房和食材储放处很近，所以被驳回了。

    这辆马车花最多心力的地方在于变形r不过抬起下沉车体的升降机构，以及将水送往用车体顶端储水槽的小型手压帮浦，也令人十分自豪。

    马车变形，以及设置淋浴间与厕所，只要有三个熟练的人，五分钟就能搞定。

    恢复原状比较花时间，需要十分钟。嗯，完成度让人相当满意。

    「完全是贵族用的呢。」

    「不让厨师一起上路就不行吧？」

    「最好还有个专门管理厕所的人呢。」

    「顶端的储水槽要装厨房用的、淋浴用的、厕所用的……重量上只靠一匹马拉可能有困难吧。」

    文官少女组的批评虽然严苛，我还是很满意。

    「技术上有许多值得参考的部分。特别是变形太棒了。」

    山精灵们能够理解。谢谢你们。

    「有升降机构和小型帮浦不就好了吗？」

    露说了些一点也不浪漫的话。

    我明白。因为我中途就发现了。这种马车再怎么说也不会拿去量产。但是……

    「既然做了就试用一下吧。反正食材等东西都装上去了嘛。」

    由于预定当天来回，所以用不到淋浴间，厕所倒是相当活跃。

    厨房则是我和鬼人族女仆负责。

    「要应付将近百人是不是太严苛了？」

    原本只征求志愿者，不过同行的人比想象中来得多。

    餐具用完马上洗，全力运转。

    如果担任护卫的小黑孩子们没有猎些野味回来就危险了。

    由于水边很近，所以不用担心水。

    而且矮人们喝的是酒。

    算了，反正大家看起来很开心，马车运作起来也没问题。

    而且阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、娜特、古拉儿与兽人族男孩等小孩子看见马车变形时眼睛发亮，这一趟算值得了。

    「那个，村长？大家聚集在这种地方……是要干什么啊？」

    定期在各村间移动的半人马族询问。

    「郊游。」

    地点邻近大树村与一号村之间那条河上的桥。

    离村约五公里。

    因为马车能到的地方有限。

    8　冬季和魔道具和盾

    冬天来了。好冷。

    但是屋里很温暖。

    今年似乎也有几十只座布团的孩子在宅邸里过冬。

    虽然我觉得座布团明明也可以和大家一起待在屋里，但是不强迫。春天再见。

    小黑、小雪。

    你们去外面玩也没关系喔。有毛皮吧？

    窝在我的暖桌里是怎样？进暖桌之前先把脚洗……好像已经洗过了。很干净。

    好吧。但是头要露出来，不要全身都缩进暖桌里。

    小黑的子孙们在外头排队，都是一如往常的冬天情景。

    我已经做了给你们用的暖桌吧？你们有在用？

    既然如此就不必坚持跑来我的暖桌……拜托别把进我的暖桌当成什么荣誉。

    我找露商量有关魔法道具――魔道具的事。

    据说，封有魔法的道具数量似乎不少。

    只不过由上流阶层独占。

    一般庶民几乎没机会接触魔道具。

    这样啊，真可惜。

    正当我这么想的时候……

    「龙王和始祖大人拿了一些过来当土产和新生儿贺礼了吧？」

    …………

    这么说来，之前曾经收过管理迷宫用的物品「迷宫辉石〈Labyrinth Stone〉」。

    还有其他这类的东西吗？

    我想要类似炉子或冰箱的。

    因为在制造露营马车时，我脑中闪过「如果有那种东西就好了」的念头。

    「的确有生火的魔道具和出水的魔道具……不过要用来做菜就难了。」

    「是这样吗？」

    「因为魔法基本上只能做一件事，所以魔道具也只能做一件事喔。举例来说，生火的魔道具，只能在一定时间内提供固定的火力。它的火力无法调整，我想要用来做菜大概有困难。」

    「是这样吗？德斯给的『迷宫辉石』不是能做很多事吗？」

    「那是传说级物品，例外中的例外喔。」

    「原来是这样吗？」

    「对。」

    「但是我借给半人蛇族了……」

    「反正拿着也不能怎么样，人家有好好利用就没问题吧了？」

    确实如此。

    听她这么说，感觉魔道具派得上用场的情况有限。碰到需要的场合时，似乎非常有用。

    不过，大树村的魔道具……几乎都是攻击魔法和防御魔法。

    也对。只能做一件事，自然会往这种方向发展吧。

    没有我想要的东西。

    「没办法了。这么一来，只能委托会做的人了吗？」

    「你要委托怎样的魔道具？」

    「刚才说过了吧？能用来做菜的。」

    「不是说了无法调整吗？再怎么说也没办法用固定的火力做菜吧？」

    「这倒不尽然。一来可以透过调整和火源的距离来解决这个问题，二来如果需要，也可以同时摆好几个。」

    「同时摆好几个？」

    「是啊。像乐器一样，将火力不同的魔道具依序排列，每个都相差一点点。」

    「这……还真是不简单呢。」

    「应该已经有人这么做了吧？」

    「制作魔道具不但花钱，还需要贵重材料，这么浪费的事没人会做啦。应该说用魔道具做菜这种想法就很怪。」

    「是这样吗？」

    「嗯。实际上，说到做菜……虽然在这个村子会下很多工夫，不过外面可不会花这么多力气。」

    这么说来也是。

    「而且，与其找人制作能用来做菜的魔道具，还不如雇用厨师再给他普通的道具比较便宜。」

    「啊……的确是。」

    「你对现在的屋子也没有什么不满吧？有那种需求吗？」

    「你这么讲就尴尬了……但是就算不用来做菜好了，你不觉得能在马车里喝到热茶很棒吗？」

    「在马车里……会烫伤喔。」

    ……的确。

    「不过，既然你想要，我就努力一点吧。我写个清单给你，拜托。」

    「嗯？」

    「你想要魔道具吧？」

    「是没错……咦？」

    露除了魔法和药学之外，似乎在制作魔道具这方面也很有名气。

    她给我的清单上，写着材料的名称和数量。

    「我想应该能透过戈隆商会弄到。还有，会消耗掉几个村里的魔道具喔。」

    「我知道了。」

    麻烦你了。

    我在木材前集中精神。

    现在，我脑中的预定表上头，有些非做不可的东西。

    我要一口气做完其中一个。

    不是由我赋予外型，而是让木材化为它想要的形体。仅此而已。

    于是做出了直径约一公尺的圆盾。

    嗯，不错。

    「麻烦了。」

    我将做好的盾交给在旁边等待的山精灵。

    她在盾的内侧装上皮带，再替皮带加上握把，然后就完成了。

    之所以没将握把固定在盾上，是要让使用者能够调整持盾的位置。

    这么一来最低要求就完成了。

    「那么，要怎么做？」

    我问山精灵。

    「加入变形机关，改变盾的大小如何？」

    「强度不是会打折扣吗？」

    「能挡下一次攻击不就绰绰有余了？」

    「问题是会变重呀？」

    「挖洞减轻它的重量。」

    「原来如此。」

    我制作了第二面盾。

    外观和第一面类似。

    不过，厚度是先前的两倍。果然比第一面重了点。但是，应该没有重到拿不动。

    山精灵装上皮带和握把。

    接着，在握把上附了一条细带子。这条细带子就是开关。

    「真想试试看耶。」

    因为是冬天，所以外面很冷，但不至于动不了。

    应该说还是有人在外面活动。

    那就是蜥蜴人达尬和兽人格鲁夫。

    他们原本在我家大厅练剑，不过被鬼人族女仆安瞪，逃到外面去。

    我找他们两个测试。

    达尬拿盾，格鲁夫用剑攻击。

    「可以认真地出手吗？」

    「达尬不介意吗？」

    「当然。」

    「那就麻烦你认真。达尬，虽然我希望你用盾接招，不过别太相信盾喔。」

    「这话是什么意思？」

    「盾有可能当场碎掉。」

    「那还真恐怖耶。」

    「毕竟是做盾的实验，所以盾一坏就结束。别忘记了啊。」

    顺带一提，机关的事只有告诉达尬，没告诉格鲁夫。

    实验开始。

    对于格鲁夫的攻击，达尬先是正常地闪避或用盾挡住。看来没问题。

    格鲁夫逐渐加快攻击速度。

    达尬闪避的次数减少，用盾挡住的次数增加。

    然而，达尬也不是单方面捱打，偶尔会用盾还击。

    格鲁夫会避开，不过到后来终于还是没躲过而中了招。

    他大概因此完全进入战斗模式了吧。

    格鲁夫的攻击有如怒涛汹涌，达尬无暇以盾还击。

    格鲁夫挥出一剑，将盾稍微弹开。

    他看见达尬的身体从盾后露出，于是瞄准位置一剑劈下。

    在旁观看的我和山精灵，同时这么想――

    就是现在！

    达尬应该也有同感。选在最佳时机启动机关。

    盾的侧面，有三个地方弹出木制的眉月形刀片。

    其中一枚挡下了格鲁夫的剑。

    格鲁夫大吃一惊r达尬则是惨叫一声。

    盾的机关，是在中央安装齿轮，借由齿轮转动让连动的刀片张开。

    不是什么复杂的机关。

    虽然只有短短一瞬间，却能带来增加防御面积的效果。

    这部分很顺利。

    出乎意料的地方在于，利用这项功能的达尬，没弄清楚增加后的面积有多大。

    眉月形刀片之一，刺中达尬往前伸出的大腿。

    「抱歉，你还好吧？」

    我和山精灵向达尬道歉。

    并且赶紧找来芙萝拉施放治疗魔法。

    达尬的治疗结束后，我问他们感想。

    「吓了一跳。」

    格鲁夫直说。

    他表示，在比赛之类的场合大概不管用，但在实战中说不定会有效果。

    达尬的意见也差不多。

    「虽然因为是第一次使用，所以没搞清楚会张多大，但是相当有意思。刀片不能改成铁制的吗？」

    「有重量上的问题啊。」

    「我觉得相当轻耶？」

    「是这样吗？」

    我让格鲁夫拿拿看。

    「和铁盾比起来轻得多。我想就算重量加倍也拿得动。」

    原来如此。我问他们有没有别的意见。

    「有个令人在意的地方――希望盾的表面能加些东西。剑会从表面滑过，所以容易隔开，但它不适合正面顶开对手的剑。」

    「啊，负责攻击的我也这么认为。因为不用担心剑卡在上面导致折断，所以能放心出手。」

    是这样吗？我还以为盾光滑一点比较好。

    「虽然也有用这种盾的种族……因为像这样举盾碰上攻击时，假如剑直接往内侧滑会砍到脚。」

    「相对地，盾会承受冲击，所以需要相当的腕力。」

    上了一课。

    总而言之，让盾的表面有突起就好了对吧？

    「没错。但是，不需要弄得非常粗糙。好比说……替这东西加上村长擅长的雕刻。」

    我并不觉得自己擅长雕刻，原来大家这么认为吗？

    「不过，希望盾的边缘可以加个倒钩。用来应对刚才提到那种剑滑动的状况，要卡住对方的剑时也可以利用那里。」

    我将他们的意见听完，回到工房。

    改造。

    把刀片改为铁制的提议不坏，但是没办法马上做，所以保留。

    盾的表面加上雕刻。为了威吓对手，我试着雕出愤怒的龙。

    山精灵负责改良机关。因为他们表示眉月刀片只有三个地方，能用来接招的范围太窄。

    所以改造成会弹出六枚刀片。

    完成。

    会弹出六枚刀片，而且雕上怒龙的盾。

    然后达尬对我低下头。

    「怎么了吗？」

    「请让我用这面盾。我会发挥它的威力给您看。」

    …………

    这面盾是要给把守温泉区的死灵骑士用的耶……

    「拜托您。」

    …………

    还是不行，这面要给死灵骑士。毕竟眉月刀片也是木制的嘛。

    我决定日后另外给达尬一面装上铁制眉月刀片的盾。

    「非常感谢您……咦？问我对雕刻有什么要求吗？请、请让我想一下。」

    在烦恼的达尬旁边，格鲁夫思考自己是不是也该拿盾。

    「格鲁夫先生应该比较适合装在护手上的小盾？」

    山精灵给了建议。

    第一面盾倒是没人……啊，死灵骑士也可能排斥装有机关的盾。我先前都没想到这点。

    第一面盾也加上雕刻和倒钩作好准备吧。

    如果第一面盾多出来，就交给格鲁夫。

    如果多出来的是机关盾呢？

    达尬说不行，所以不能给他。我会另外做一面新的。

    闲话　名字研究者

    大家好。

    我是雷蒙德・戈尔毕克，在魔王国进行有关名字的研究。

    容我今天在此稍微发表一下自己的研究内容。

    这个世界决定小孩的名字时，大致上有三种法则。这点不限魔王国。

    第一种，领受双亲名字的一部分。多数情况是儿子承袭父亲，女儿承袭母亲。

    举例来说，如果父亲的名字是戈尔迪亚斯，儿子就叫戈尔迪耶斯、戈尔多多斯之类的。如果母亲的名字是娜塔夏，女儿则是娜丝塔夏、娜塔莉那等。

    优点在于容易分辨亲子关系与血缘关系。缺点则是一代代传下去，大家的名字都差不多。

    除了自家亲戚之外，很难记住每个人的名字。入赘或嫁进门的人，往往一开始就会面临这个问题。

    其实我也是入赘，曾经因为名字犯过好几次错。

    到妻子、岳父和岳母为止我还愿意努力去记，但是要记住四位大舅子、三位小舅子、两位大姨子和六位小姨子的名字，实在是有点辛苦，或者该说你们是在考验我吗？当初我还怀疑，这些人会不会是为了整我才取差不多的名字。

    还有，既然有这么多兄弟，不就没必要让我入赘吗？只是岳父不愿意让女儿出嫁而已？也对，毕竟我老婆很漂亮，所以我能明白这种心情。

    抱歉，离题了。

    第二种，则是借用历史人物的名字。这就简单易懂了。是希望孩子效法那些强大或聪明的古人。

    不过有趣的是，没什么人会直接套用。

    可能是出于对名人的尊重吧，大家习惯稍微作点改变再使用。不过，也有厚着脸皮直接拿来用的人就是了。

    优点应该是取名简单……更正，应该是能看出父母希望孩子成为怎样的人。至于缺点，则是同一个村落或城镇可能会有许多人崇拜同样的对象。再来大概就是孩子不见得会如自己的期望成长，因此有名字致敬知名武人的学者，也有名字致敬贤者的窃贼。输给自己的名字了呢。

    然而，也有按照期望长大，成为该领域新王者的案例，因此不必抛弃希望。

    在魔王国，很多人会借用魔王大人的名字。其次应该是四天王吧。其他还有人类国家的君王、将军或神话里的人物等，取名非常多样。

    第三种，则是自由。

    没有任何原因，只是取个自己想到的名字。

    会让研究者掉眼泪。

    咦？这个名字是以前的名人吗……结果是个随便取的名字。怎么会这样！这种事发生过好几次。

    替自己的孩子取名总不会想随便应付吧？但是兄弟姐妹一多，名字往往会愈来愈简单。

    我也体验过。不，这并不是因为我对孩子的爱变淡了。我爱他们。不过到了第四个、第五个之后，取名字实在很麻……失礼了。我是发现：与其将心力花在取名字上头，不如在育儿方面多下点工夫……唉、唉呀，家家有本难念的经嘛。

    好，回归正题，重点只有一个。

    不要对别人家的名字有意见。

    珍惜父母为自己取的名字吧。

    名字是自己取的？没问题。请以这个名字为傲，好好努力。

    「呃，可以问个问题吗？」

    哦？我还以为所有人都睡着了，居然还有人醒着呢。真令人开心。是什么问题？

    「我听说现任魔王的名字，是他当上魔王时才这么自称的，您知道他是依据怎样的法则取名吗？」

    好问题。

    现任魔王自称加尔加鲁德。这个加尔加鲁德，就是直接沿用目前魔王国王都所在地的地名。源自数百年前那个叫做加尔加鲁德王国的国家。

    「魔王大人都会以王都所在地的地名自称吗？」

    并非绝对，不过大致上是如此。因为按照惯例，新魔王上任会搬迁王都。之所以用地名，大概也有让新魔王之名早点深植人心的用意在。因为好记嘛。还有其他问题吗？

    「请您提供几个名字被致敬的名人范例。」

    也对。那么就从名气比较大的开始。

    魔王国毕竟还是致敬魔王大人的名字比较多。像是征服王戈杰尔乌斯、破灭王加尔佐那、森林王亚克利修与文化王芙拉米拉，这些大家都知道的历代魔王。

    我想，这一班应该也有几位名字致敬古人的学生。

    再来，就是传说中的吸血鬼维尔格莱夫。人们称他为原始吸血鬼，活上数千年的传说。

    乌尔布拉莎。千年前的人类大英雄，英雄女王。

    她虽然和当时的魔王同归于尽，在魔王国的支持度却难以动摇。毕竟魔王国有不看敌我，只以强弱评价的一面嘛。

    顺带一提，我其中一个女儿的名字也是致敬乌尔布拉莎。希望她将来要是碰到丈夫出轨，能够下手讨伐那个不忠的家伙。

    我不会介绍我女儿喔。敢对她出手，我会杀了你们喔。

    接下来……则是故事里的三恶魔：古吉、布儿佳与史蒂芬诺。没听过？他们很有名耶。虽然是讲给小孩子听的，不过情节相当痛快，有机会的话请读一下。

    其他……唉呀，差不多该下课了呢。今天就到此为止。

    下次谈谈关于禁忌之名的事。毕竟替各位的孩子取名很重要嘛。

    闲话　变身

    拉丝蒂变身了。从龙形变成人形，又从人形变成龙形。做得很漂亮。

    质量守恒定律之类的东西有没有发挥作用啊？龙形和人形的重量差异呢？

    全部用一句魔法打发也太混了吧？

    啊，抱歉。毕竟谈起魔力的性质我也听不懂。别放在心上对吧。

    知道了，我不会放在心上。

    突然对变身感兴趣的理由？哈克莲在怀孕期间不能变成龙对吧？

    生完孩子的哈克莲在天空自由翱翔。

    我暗自反省，这段时间是不是闷坏她了。

    虽然当事者似乎不太在意。

    回归正题，谈谈关于龙族变身的事。

    拉丝蒂变成人形时，会保留角和尾巴。

    不过，只要认真起来就能让角和尾巴消失。

    她能让外表再成熟一点，似乎也能变成小孩。

    这部分应该和露的变身一样吧。

    我稍微思考了一下。

    我找露来确认。

    你能变出角或尾巴吗？可以？不止角，像兽耳之类的……哦哦！

    半人蛇族、半人马族和半人牛族也行？好厉害。

    嗯？啊，不不不，平常的样子最适合你喔。当然，大人模样和小孩模样都是。

    接下来，我们继续实验。性别呢？

    努力一点就做得到，但是没意义？这话是什么意思？

    「因为，应该会变成非常像女性的男性。」

    总而言之，我让露变身为男性。

    …………

    啊，嗯，可以变回去。抱歉。谢谢你。

    露变成男性的模样，十分不对劲。

    确实是男性，不过该说微妙地带有女人味还是……

    「与其说我学艺不精，不如说我的本质没有改变，所以不行。」

    本质？

    「刚才我变身成半人蛇族、半人马族和半人牛族的时候，全都是女性，而且认得出是我对吧？」

    的确。

    「这是因为，虽然外表可以改变，本质却没办法改变。不过，这部分如果要详细解释会搞得很复杂……简单来说，要改变性别非常困难。」

    这样啊。

    「就是这样。拉丝蒂也做不到吧？」

    「嗯，做不到。也不会想这么做。」

    原来是这样啊。

    露为了研究魔道具而回房间，我继续和拉丝蒂聊。

    她在人形时可以作各种细部调整，但是龙形的时候似乎没办法。

    「这就要回归刚刚提到的本质。因为龙形是所谓的本质。」

    嗯？等一下。

    既然如此，龙化身为人，不就是偏离本质的变身吗？

    「这副人类模样，也是本质的一部分，所以没问题。要问为什么我也很难解释，因此请当成就是这么回事。」

    我会的。

    「话说回来，拉丝蒂，可以问个问题吗？」

    「什么事？」

    「那边的美女是谁？」

    「……是我奶奶。莱美莲奶奶。」

    「咦？为什么？咦？」

    「呃……不久之前，哈克莲姐姐向火一郎介绍奶奶时说她是奶奶，可能让她不高兴了吧。」

    「所以才变成年轻时的模样？」

    「我想应该是。」

    如果没问拉丝蒂，我就要把她当成陌生人了。

    「话说回来，拉丝蒂，可以再问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    「那边的怪人是谁？」

    「……是我爷爷。德斯爷爷。不是扮女装的中年男子。」

    「为什么穿成那样？」

    「我想，大概是因为奶奶不让他来找火一郎吧。」

    「只因为这样，他就要来个违背本质的变身？」

    「他很努力呢。」

    「违背本质的变身，会不会对身体不好啊？」

    「不，只会累而已。啊，他被奶奶发现了呢。变回龙的模样逃跑……被打下来了呢。」

    「攻击火力很强耶。」

    「要是看见自己的丈夫男扮女装，我想都会像她那样。」

    「说、说得也是。」

    我绝对不会男扮女装――我在心里如此发誓。

第四卷 后记

    大家好，我是内藤骑之介。

    这是第四集。已经出四集了。真令人开心。

    不过，这一集的变动很少。不，有很多变动，所以应该说变动很小吧？不过，这就是《异世界悠闲农家》。真要说的话，出大事才奇怪。因为这样就不悠闲了嘛。悠闲地过吧。

    每年都重复同样的事。这样才好。千篇一律？老套？我不在意。

    那么，请容我换个话题。我想在这次的后记，告诉各位读者修正书中错字漏字的方法。不是指这一本书喔，是所有的书籍。

    首先，假设已经发现错字漏字了。不要惊慌、不要着急，先翻辞典查阅，确认那是不是真的错字漏字。即使碰上「不管怎么看都是错字漏字嘛」的场合，也先翻一翻吧。可以让心情平静下来。

    确定毫无疑问是错字漏字后，再买一本同样的书。是的，买书。然后，寻找能够修补错字漏字的文字。没错，新买的那一本，是用来撷取文字的。

    也有人表示，用印表机印出来不就好了吗？我懂。如果能用印表机，用印表机也无妨。虽然就我个人的立场，会希望再买一本就是了。

    找到能用来修补的文字后，就把它贴在有错漏的地方。如果塞不下，就贴在旁边吧。

    这么一来，一本独一无二、专属于你的书完成了！真是太好了呢。如果是电子书？请等作家和编辑修正。以上。

    咦？用笔写上去不就好了吗……也有这种方法呢，哈哈哈。

    虽然没有错字漏字是最好的，不过世事难料嘛。

    在此向各位谢罪。对不起。问我针对什么谢罪？请别在意。是的，不可以在意。

    最后，这一集也承蒙照顾的编辑大人、校正与校阅的负责人、负责插画的やすも老师、绘制漫画版的剑老师，还有拿起这本书的你或是你。《异世界悠闲农家》的世界并不是我一个人创造的；而是大家共同创造的。

    今后也请多多指教。

    那么，祈祷下一集还能与各位见面。恕我先告退了。

    内藤骑之介

第四卷 插图



第五卷 序章 魔力

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    我是某个世界的火神。

    火神或许会给人冲动爱吵架的印象，但我其实是走冷酷路线。

    不会摸到什么东西都让它烧起来。

    还有，虽然很像男神，但我是女神，这点要注意喔。

    冲动又爱吵架的是水神。

    该怎么形容她才好呢？随时都像冬眠前的熊。就是这种感觉。

    要让她安分，只能把甜食塞进她嘴里。

    算了，她的事不重要。

    重点在于我负责的世界。

    这个世界是备受诸神重视的世界之一，许多神都派遣了分神管理。

    我也是火神的分神之一喔。

    不过，虽说是管理却也不能直接干涉世界，所以基本上只负责看守。

    不，应该说看顾吧。

    老实说，根本没碰过什么麻烦。

    顶多是机率上一、两千年出现一次，那种让文明齿轮加速运转的个体诞生时，需要引导他避免做得太过火。

    因为文明急速发展会引发大规模战争嘛。

    大规模战争有可能导致世界崩溃。

    以神的立场来说，就算容许大战爆发，也不能让生命灭绝。

    如果觉得「只要行星还在就没关系」，那么打从一开始就不会培育什么生命。

    神认为生命很宝贵。

    但是，好无聊。

    最繁荣的物种，目前还很有活力，文明发展安定。

    担任世界警卫人员的那些龙也很老实……既然是龙，应该叫做警卫「龙员」吗？

    同僚魔法神把最困难的魔力管理做得很确实，稳定到堪称无懈可击。

    一想到无聊的时间还会继续下去，就令我忧郁。

    正当我这么想的时候，魔法神出了错。

    真稀奇。

    结果预定外的魔力流入这个世界。

    魔力是每个世界都有的「力量」。

    我听说，那是创造神在创造世界时剩下的「力量」。

    因此必须谨慎处置，交给做事细心的魔法神管理。

    那个魔法神居然会失败。

    不，重点是必须把流入世界的魔力收回才行。

    啊啊，龙受到魔力的影响，开始大闹了。

    有七个大国灭亡，但我认为并不是应对太慢。

    单纯是流入世界的魔力太多了。

    魔力让最繁荣的物种变质，产生许多亚种。

    由于是新物种，所以在懂得秩序之前会一直闹。

    真麻烦。

    世界似乎进入混沌的时代。

    虽然不希望无聊，但是忙得没办法休息也很困扰。

    魔法神反省自己的过错，接下管理亚种的工作。

    这样是帮了大忙没错，可是没问题吗？

    过了一阵子后，世界称呼魔法神为魔族之神。

    有点羡慕。

    唉，这也是因为他有好好工作吧。

    我虽然走冷酷路线，却和稳重可靠没什么缘分。不过，我也没打算改变自己的性格就是了。

    水神邀我参加宴会。

    诸神宴会上端出的料理和酒，都是这个世界有的东西。

    这是规矩。

    既然水神满面笑容，代表世上又多了新的甜食吧。

    我也喜欢甜食。

    所以参加宴会。

    魔法神也参加如何？偶尔放松一下无妨吧？

    世界好不容易要脱离混沌时代了。

    我知道现在是关键时期，不过太紧绷也会导致失败喔。

    我觉得我没错。

    我只是邀请同僚参加宴会而已。

    并不是要妨碍负责管理魔力的魔法神。

    那么，究竟错在哪里呢？

    当魔法神暂时将注意力从魔力上头移开时，预定外的魔力再度流入世界。

    世界再度陷入混沌时代。

第五卷 第一章 太阳城

    1　麻烦来访

    麻烦突然登门拜访。

    虽然知道它存在，不过通常都会忘记这回事，直到面临麻烦才会想起来。

    麻烦来自东南方的空中。

    一块细长三角锥状的基岩，以及盖在它上头的城堡。

    我对它的第一印象，是飞在天上的霜淇淋。「和脆皮甜筒的部分相比，霜淇淋好像少了点？」──大概是这种感觉。

    飞天城堡这种东西非常浪漫，让我想起小时候看的动画。

    如果可以，我很想去一趟。不过，就算没办法去也无妨，光是在远处看就会令人感到兴奋。它就是这种存在──无害的话。

    我们约在十天前发现这东西，根据格兰玛莉亚她们的报告，它正逐渐接近大树村。确实，看起来渐渐变大了呢。高度推测约八千公尺左右吧。于是我们开始讨论是不是要让哈克莲、拉丝蒂、蒂雅与格兰玛莉亚她们前去侦察。

    就在大家为了该由谁去而争论时，飞天霜淇淋很亲切地向我们村子宣战。

    那就是所谓的立体影像吧？

    在我家正面，出现一个十公尺高且略微透明的男子身影。我想那八成是放大后的结果，实际上这人身高大概和我差不多。从他背后有蝙蝠翅膀看来，应该是恶魔族。

    「吾乃库兹汀！愚蠢的人类啊！很遗憾，我们占领这座城了！你们的希望已经破灭啦！绝望吧！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    …………

    总而言之，我和身边的人商量。

    我们认定飞天霜淇淋为敌人。既然它逐渐靠近大树村，那么最好早点打下来。

    我掷出「万能农具」化成的长枪。

    长枪直线飞出，命中飞天霜淇淋的甜筒部分。甜筒下端约有三分之一坠落。

    「是不是该再往上一点啊？」

    「应该是。」

    格兰玛莉亚表示同意，所以我将下一发瞄得高一点。

    此时立体影像的库兹汀举双手投降。

    「对不起，请饶了我们。」

    屈服得太快了吧？

    我听立体影像库兹汀解释。

    那个飞天霜淇淋的名字叫太阳城。似乎是很久以前──根据文献记载，是两千年前就已经存在的天空之城。

    当时那里似乎住著叫「神人族」的一族，站在人类那一边攻击魔族。最常遭受攻击的就是恶魔族。这是约千年前的事。

    之后，神人族和恶魔族在太阳城爆发多次冲突；到了约五百年前，恶魔族终于赶走神人族取得胜利，占领了太阳城。

    虽说是占领，不过他们实际上只掌握了太阳城的二十分之一左右，没有支配整座城。

    最重要的是，抵抗到最后的神人族先将太阳城改为自动操纵才逃亡，所以恶魔族无法控制太阳城。

    而且，太阳城移动到了高空，占领城的恶魔族回不去。

    当初他们设想过许多逃离方法，不过在努力十年后放弃，改为适应环境。库兹汀似乎就是在太阳城出生的恶魔族。

    「所以，为什么突然跑来对我们村子宣战？」

    我坦白地说出疑问。

    「据说是遵从古老契约，为了加入人类一方而移动……」

    城内似乎有广播。城内广播吗……

    在我心中充满浪漫的城堡，降级为游乐园的设施了。

    换句话说，这座自动城堡径自往「大树村」移动。

    因为会形成战争，所以恶魔族遵照古礼宣战。

    「是的，就是这样。」

    「城内的恶魔族，全都战意旺盛吗？」

    「大、大约一半……不，连四分之一都不到。」

    「意思是顶多只有四分之一想打仗？」

    「因为占领太阳城的是曾爷爷那一代，而他们几乎都不在了。」

    「而你是想打仗的那一边？」

    「实在非常抱歉。」

    库兹汀在道歉的同时，将手掌抵著胸口。

    我起先搞不懂那是什么意思，露告诉我那是恶魔族的赔罪方式。

    根据库兹汀表示，他是第一次碰到战争所以非常兴奋。

    而在见识到我的攻击之后，现今则是满心只想著要投降了。

    这样是很好，不过……

    我看向稍远处讨论的村民们。

    现在，他们正在研究该让太阳城坠落到哪里。

    我方人员依然战意高昂。看来是对于库兹汀透过广播远端赔罪感到不满。

    赔罪就该亲自到人家面前来吧。这点我能理解。

    「库兹汀，你不能过来这里吗？」

    「呃……其实我出不了城。」

    「嗯？」

    出不了城？这么说来……

    「不在你们支配下的其他部分怎么样了？」

    「魔物和魔兽建立了自己的地盘。」

    「……」

    看样子，库兹汀他们似乎是被困在太阳城里的恶魔族。

    明明处于这种状态，为什么还能把那些强硬的台词讲得那么大声呢？真是不可思议。

    击坠太阳城的计画取消。

    一来库兹汀他们大概会死，二来太阳城的魔物和魔兽要是还活著会很麻烦。

    这么一来，就让人想放著不管。想归想……不过按照库兹汀说的，太阳城似乎有可能在「大树村」上空待机。

    这样实在是令人很困扰。应该说，上面有个不知道什么时候会掉下来的东西，感觉很恐怖。

    所以我们决定压制它。

    大家为了由谁去而争吵。吵很大。最后决定抽签。

    我举手表示也想参加，结果露和蒂雅把阿尔弗雷德和蒂洁尔带过来。然后什么也没说。

    但是阿尔弗雷德和蒂洁尔在看著我。

    …………

    「非常抱歉。」

    我辞退了。

    但是露和蒂雅举手要参加是怎样啊！

    用嘴巴争不赢。拜托啦，抽签之神！

    由于要兼任前往太阳城的移动手段，所以哈克莲与拉丝蒂自动参加。两位当事人也干劲十足。

    然后会飞的露、蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅与琪亚比特优先参加。

    抽签呢？这样太奸诈了吧！

    呃，确实会飞比不会飞来得安全就是了。

    「很好！」

    「太棒了。」

    蜥蜴人达尬和兽人族格鲁夫抽中了。他们很开心。

    另外还有几名蜥蜴人和高等精灵。莉亚似乎落空了。山精灵芽则抽中了。

    此外还有几名山精灵表示想参加而抽了签。山精灵参加这种行动还真是稀奇。

    「因为浮空城堡的结构让人很在意。」

    「我懂你的心情，但是别逞强喔。」

    「是。」

    第一压制部队──

    哈克莲、露、蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、达尬、格鲁夫与芽。

    另外有蜥蜴人四名、高等精灵三名与山精灵八名，合计二十五名。

    第二压制部队──

    拉丝蒂与小黑的子孙上百只。

    第一压制部队，从城的上半部入侵。

    先和库兹汀会合并搜集情报，然后以掌握太阳城的控制中枢为目标。

    第二压制部队，从城的下半部入侵。

    碰到魔物和魔兽就清理掉。不过，拉丝蒂载小黑的子孙们时，一趟能安全运送的数量最多五十只。

    我选择请拉丝蒂辛苦一点，先送四十只上去，然后三十只、三十只地载运。

    第一批的四十只可说精锐尽出，乌诺和小黑三也在里头。

    切记，大家都要平安回来。

    虽然已经从库兹汀那里得到了魔物和魔兽的情报，而且露她们认为没问题……但还是会担心。

    「我不会逞强啦。」

    露出发前先来我这里一趟。

    「控制太阳城或许会需要知识对吧？所以我得过去。」

    话是这么说没错啦。注意不要受伤了。

    「包在我身上。」

    接著是蒂雅。

    「我是去开锁的。」

    「锁？」

    「对。其实库兹汀所说的神人族，那个……就是指天使族。要控制太阳城，说不定会需要天使族的认证。」

    「啥？咦？是这样吗？」

    「以前的天使族有点……呃，骄傲自大。我们要把过去的耻辱好好处理掉。」

    「过去的耻辱？」

    「现在，应该已经没人会用『神人族』这个词。」

    啊～就是因为这样吗？

    难怪格兰玛莉亚她们和琪亚比特满脸通红却显得很有干劲。

    …………

    「要保住库兹汀他们的命喔。」

    「我知道。毕竟得把人带来这里让他们赔罪才行嘛。不过，我想在这之前应该还有时间可以稍微聊聊天。」

    格兰玛莉亚露出微笑。

    我只能点头。

    我虽然只有透过立体影像和库兹汀交谈……不过既然晓得要立刻道歉，代表他应该不是个笨蛋才对。就期待他的理解力吧。

    尽管野外很冷，村民们依旧齐聚一堂，高举手臂大声呼喊。

    哈克莲的第一压制部队与拉丝蒂的第二压制部队，在众人的期待下出击了。

    2　静待压制太阳城

    出动人手压制太阳城，不代表村子周围的魔物和魔兽会手下留情；反倒可能因为戒备变弱而来袭也说不定。

    所以留守人员也没有松懈。

    小黑的子孙们加强防守，苏尔琉和苏尔蔻则持续在上空戒备。

    这种时候，就会让人希望有座布团在。

    不不不，得好好努力让它安心冬眠才行。

    然而，无事可做。

    总之，我把桌椅搬到家门前，坐在能看见太阳城的地方待机。

    太阳城相当远。

    据库兹汀表示，它似乎是一座直径上千公尺的城，不过从这里看起来只和霜淇淋差不多大。

    高度八千公尺。

    拉丝蒂已经在运第三批小黑的子孙们。

    照她刚刚回来时的说法，压制顺利进行。

    虽然应该不会错，但是远方的太阳城又是摇晃又是爆炸的，还是会让人担心。

    当我就这么发呆时，乌尔莎拿了木材过来。

    说要我帮她做枪。

    …………

    该不会，是受到我往太阳城丢的那发长枪影响？

    帮她做是无妨，不过枪头会弄成圆的喔。还有，不可以往人或动物丢掷。

    …………

    是不是飞了有六十公尺啊？真厉害耶。

    兽人族男孩们也拿了木材过来。

    我叮咛了一样的话，然后帮他们做。

    …………

    他们丢得也很远呢，虽然似乎赢不了乌尔莎。

    我也试著替自己做了一支。

    「万能农具」化成的长枪飞得很远，但换成普通的长枪会如何？

    挑战。

    差不多十公尺就落地了。

    ……可能时机没抓准吧。再一次。

    十五公尺。

    唉，这表示我没有「万能农具」就不行吗？

    ……不。

    我有智慧。

    掷枪器。

    讲得简单一点，就是类似长柄杓的道具。如果把长枪装在杓子那端发射出去，应该会比用手丢来得远才对。

    立刻制作且安装。

    挑战。

    …………

    长枪在我面前落下。

    这告诉我们凡事都需要练习。

    反省。

    乌尔莎用我做的掷枪器，让长枪飞了将近一百公尺。

    兽人族男孩们也想要，所以我替他们做了。

    嗯，飞得很漂亮呢。

    需要的大概不是练习，而是才能吧？要说不会不甘心是骗人的。

    不知不觉间，高等精灵们也参一脚。

    她们正在指导乌尔莎和兽人族男孩。

    目标似乎从「让枪飞得远」转为「让枪命中瞄准的位置」了。

    她们还准备了用稻草束做的靶，让孩子们努力扔。

    回收枪很麻烦，所以我负责量产。

    既然有人指导，那么把枪头弄尖应该没关系吧。刺不进目标感觉也不太好嘛。

    禁止自己把枪拿出去喔。要是不守规矩……什么处罚才会让他们听话呢？禁止外出、不准吃点心、增加要读的书……再加上哈克莲的说教，应该就差不多了吧？

    不过，孩子们应该会遵守就是了。

    乌尔莎他们虽然会恶作剧，却很清楚什么事能做、什么事不能做。也可以说，他们晓得做到什么程度我们会笑著原谅。让人有点担心将来。

    大概是边思考边动手的关系吧，我做了差不多一百支。

    顺带一提，高等精灵们掷的枪能轻松贯穿五十公尺外的稻草束，但乌尔莎掷的只能刺中。要求精准度似乎会让威力变弱。

    至于兽人族男孩们……飞得够远，但似乎不太准。天气明明寒冷，大家却和乐融融地玩在一起，感觉很温馨。

    安端了热茶过来。好暖和。

    …………

    安也对掷枪有兴趣吗？相当难喔。

    安拿起我做的枪，扔向稻草束。

    五十公尺外的稻草束应声而碎，飞向远方。

    「真是把好枪。屋里能常备个五十支吗？」

    要是有小偷跑进屋里，事情可能会很严重。

    不过，有小黑和座布团的孩子们在，应该没办法偷溜进来就是了。

    当我注意到时，天空城的高度已经降到大约五千公尺了。

    原本以为会这么坠落，不过它似乎还在努力撑著。

    啊…………那是哈克莲的火焰（喷吐）吗？似乎闹得很大呢。

    古拉儿想去，但我没准。毕竟她是人家托我们照顾的孩子嘛。

    还有，如果古拉儿去了，感觉乌尔莎也会跟著去。

    古拉儿要不要也试试看掷枪？咦？重要的是肚子饿了？

    离晚餐还有点时间耶。

    那么，我随便弄些点心吧。小松饼可以吗？

    啊，嗯，乌尔莎和兽人族男孩的份也会做，你们就安心掷枪吧。

    我回屋里量产小松饼。

    淋上蜂蜜让大家吃。

    嗯，大受好评。

    当我注意到的时候，天空城已经倾斜了。

    会就这样翻倒吗？啊，回正了。真是努力呢。

    高度降到大约四千公尺。

    傍晚，第一压制部队与拉丝蒂回来了。

    库兹汀与他们同行。

    第二压制部队的小黑子孙们似乎还在努力。

    第一压制部队回来作中途报告还有吃晚餐。

    那就吃饭吧──我原本这么想，不过吃饭前还有个仪式。

    「实在非常抱歉。」

    在寒冬时节的室外，只穿了条内裤的库兹汀向我下跪磕头。

    之所以只穿内裤，是因为我阻止他全裸。男人全裸看了也不会开心。

    还有，在他下跪之前，我让孩子们回屋里了。毕竟这没什么好看的。

    其实我原本连下跪都想阻止，不过这件事似乎非得让他做不可。还真是严苛啊。

    题外话，全裸下跪好像是露他们的主意。

    下跪完毕后，露还有些事要和库兹汀谈。库兹汀看起来很冷，让他把衣服穿起来吧。感冒可是很麻烦的喔。

    有药和治疗魔法所以没关系？这样啊。那么，我换个说法。

    穿著衣服的我也觉得很冷，所以赶快结束去吃饭吧。

    3　火锅与报告

    众人在大宅的餐厅吃晚饭。

    虽然不知道压制部队的成员会不会回来吃饭，但还是帮他们准备了。

    「留在那边的小黑子孙们吃饭怎么办？」

    小黑的子孙们虽然几天不吃也没关系，但是在村里时每天都会吃两餐，所以让我有点担心。

    「就地取材。」

    拉丝蒂告诉我不用担心。幸好那里有能吃的魔物和魔兽。

    「那么，我就边吃边听报告吧。」

    晚餐是锅料理。

    昆布底高汤加些酱油，放进白菜、豆腐、红萝卜、白萝卜、香菇、鸿喜菇与金针菇等。

    主菜让我有些烦恼，最后丢了向麦可先生买的虾子进去。

    不知为何他送来很多和人类差不多大的巨虾……是下订时搞错了吗？啊，不，是我不该给「大一点的虾」这种暧昧不清的指示。嗯，常识这种东西会随地方而有所不同呢。反省。

    虾子的尺寸让我有些吃惊，但是味道不差，所以没问题。

    我把虾子剥壳之后切块丢进锅里。虽然这样虾子的样貌会变得不完整，感觉有些可惜……不过味道却相当突出。

    由于只放虾子会有点单调，我还丢了些白身鱼进锅中。虽然还想丢螃蟹进去，毕竟有人不吃螃蟹嘛，所以还是再找机会吧。

    尽管可以直接吃，倘若觉得味道不太够，这边有柠檬或莱姆。

    我另外准备了类似柑橘系水果酒和柚子醋的东西。其他能增添风味的还有葱、萝卜泥、芝麻和辣椒，大家请自取。

    四到六人一锅。

    乌尔莎和古拉儿一起坐在哈克莲那一桌。

    兽人族男孩们似乎回自己家了。明明留在这边吃也没关系。

    库兹汀已经赔罪完毕，所以是客人。

    他坐在我这一桌。毕竟我还有些事想问嘛。

    虽然可以喝酒，但是太阳城还没压制完毕，所以注意别喝过头了。

    第一压制部队似乎明天还要再度发动攻势。

    「第一压制部队确保了恶魔族当成据点的区域和周边地带。」

    蒂雅向我报告。

    「地方这么大吗？」

    「因为是立体的，所以相当大。不仅如此，那里的魔物还很麻烦。」

    似乎有些不算危险却会吸收魔力的魔物。

    「随便乱碰会被吸走魔力，源自魔力的攻击也会失效。」

    原来如此。

    好像就是因为有这种魔物在，恶魔族才逃不出城。因为没魔力就飞不了。

    哈克莲之所以喷火，是为了将这些东西清理掉吗？

    第二压制部队似乎忙著确保各个区域，但是没有人负责报告，所以详情不明。

    拉丝蒂表示，它们毫发无伤又是单方面攻击，所以不用担心。

    真可靠。还有，它们是不是整晚都在忙啊？

    …………

    「我突然想到，小黑的子孙们会不会攻击留在那里的恶魔族？」

    尽管我不觉得小黑的子孙们会敌我不分到那种地步，但在晚上行动还是有可能出错。

    「我们考虑到了这一点，有将村长的衣服交给留在那里的人。」

    山精灵芽搬来追加的火锅料。

    「我的衣服？啊，靠气味识别吗？」

    「是的。还有，已经确保的区域也有放。地狱狼很聪明，应该这样就会明白。」

    「的确。库兹汀，我之前没有细问……那座城里大概有多少恶魔族？」

    「是、是的。恶魔族包含我在内约六十人。其他还有大约两百位的梦魔族。」

    「梦魔族？」

    「说魅魔（Succubus）和男魅魔（Incubus）可能比较好懂吧。」

    「喔、喔……」

    奇幻故事里负责情色要素的角色。我还特地听了说明，但是没弄错。女的是魅魔，男的是男魅魔。

    「总共两百六十人吗？」

    「是的。」

    在封闭环境里弄得到两百六十人份的食物吗？

    库兹汀非常开心地吃著火锅。

    明天再度出动时，是不是运些粮食过去比较好啊？

    硬塞给人家也很失礼，于是我老实地问。

    「我们栽种一种迷宫薯，所以恶魔族的粮食不成问题。」

    嗯？

    「梦魔族的份呢？」

    「啊…………啊哈哈……勉、勉强过得去。」

    如果勉强过得去，为什么要别开目光？

    「呃……粮食几乎都是迷宫薯。冬季大概会有些困难，不过如果有多余的粮食能卖给我们就再好不过。至于费用……麻烦让我们用迷宫薯或其他物品交换。」

    「知道了，我会准备。」

    我们一边聊一边吃。

    嗯，虾子很受欢迎呢。库兹汀要再来一碗吗？别客气，尽量吃。

    别桌已经在享用乌龙面了呢。

    至于哈克莲那桌，则是早早把饭丢进去弄成咸粥了。

    啊，乌尔莎快睡著啦？虽然平常活蹦乱跳，不过毕竟只有五岁嘛。

    古拉儿虽然看起来和她差不多，但实际年龄应该不是五岁吧？说不定比我还要年长呢。虽然我不敢问就是了。

    闲聊时弄清楚一件事。

    担任龙族随从的布儿佳与史蒂芬诺等恶魔族，和住在太阳城的库兹汀他们似乎不太一样。

    正确说来，服侍龙族的恶魔族，应该称为上级恶魔族或者古恶魔族。

    我问哪里不一样，得知主要差别好像是战斗力和寿命。原来如此。

    原本以为既然都是恶魔族，库兹汀大概和布儿佳她们差不多强，看样子是我误会了。

    那么，实际上他的实力究竟到什么程度呢？

    尽管现在只是好奇，考虑到压制太阳城之后的事，还是该问一下。

    虽说是以压制为目的，不过压制以后倒也没打算拿这座城怎么样。

    只是因为一直待在村子上空很碍事，才想赶去别的地方。如果做不到，打下来也是选项之一。

    假如太阳城没事，库兹汀他们想继续住在那里也行。我没打算把他们赶出去。

    不过，先前他们都困在太阳城里，所以或许也有人想回故乡。要怎么做随他们高兴。

    问题主要还是在把太阳城打下来的时候吧。在这种状况下，就得替原先住在那里的两百六十人安排住处才行。

    如果库兹汀再坏一点我就会丢著不管……不过，一来他道歉了，二来住在那里的人们似乎大多个性温厚。

    丢著不管实在有点……

    这么一来，就算以后他们要搬去别处，恐怕暂时还是得由村子关照。

    存粮方面，两百六十人份倒是没问题，过得了冬。

    果然让「万能农具」全力运转达到一年三获是关键。作物多到让人烦恼要怎么存放才不会坏。

    问题在于武力。

    如果太阳城居民的战力只和一号村的人类差不多，就得派小黑的子孙们护卫才行。

    尽管有些失礼，我还是问库兹汀他们大概实力如何。

    …………

    要客观说明自己的实力相当困难。我只能确定这点。

    「非常抱歉。」

    「不，别在意。我不该问奇怪的问题。」

    我向前往太阳城的人员确认。

    以力气和魔力来说，大多数能排到村里武斗会的战士组。

    哦哦，比预期的还能打。应该不用护卫吧？但是，实战经验好像几乎等于零。

    「没有实战经验？」

    「因为几乎都窝在城里……」

    「不是有对付魔物和魔兽吗？」

    「那只有一开始，最近几百年就……」

    原来如此。

    也就是说必须考虑很多事。不过，要先看太阳城的状况才行。

    就看明天压制部队的成果决定方针吧。

    我把甜点端上桌。

    虽然只是切好的水果，库兹汀依旧吃得感激涕零。

    4　压制太阳城

    实行太阳城压制，第二天──

    第一压制部队以及第二压制部队的拉丝蒂出动。

    库兹汀似乎也跟著回去了。

    昨天来这一趟，主要是向我赔罪。毕竟就算要谈今后的事，也因为还不知道太阳城会如何，所以什么都无法决定。

    我和昨天一样，把桌椅搬到家门前，在看得见太阳城的地方待机。

    太阳城虽然比昨天近，但还是很远。啊，哈克莲他们抵达了吧。太阳城猛烈摇晃。希望大家加油。

    至于乌尔莎、娜特、兽人族男孩以及古拉儿，则是聚集在我身边。

    今天也要掷枪吗？可以是可以，不过要穿暖一点。虽然活动身体会变暖，但是不能大意喔。

    高等精灵们将我昨天制作的枪拿来。

    ……数量有点少，是弄坏了吗？鬼人族女仆拿走了？喔，因为她们说过希望屋里能常备类似的东西这样的话嘛。

    总之因为数量变少，所以我负责做枪。

    由高等精灵们指导的掷枪教室开始了。

    矮人、蜥蜴人与山精灵也要参加？因为有点心？呃，这个嘛，是有点心啦……

    也不能和昨天一样弄松饼，该怎么办呢？

    做完枪之后，我开始做斧头。

    做给那些枪掷不好，但是夸口用斧头就能百发百中的矮人们。

    因为想像得到大家愈来愈激动的模样，我不太希望他们丢真正的斧头。

    我做了十把木斧。

    矮人们拿起来确认平衡。似乎没问题。

    接著他们双手各拿一把，往五十公尺外的稻草束先右再左地丢过去。

    漂亮地命中。如果稻草扎成人型，应该会劈在头顶和脖子上。

    一旁的乌尔莎看见后，以闪闪发亮的眼神盯著木斧。掷枪潮大概要结束了吧。

    乌尔莎试著投掷木斧。

    丢不到稻草束那里。看来是力气不够。

    其他人纷纷挑战，然而全都做不到。古拉儿掷得很轻松，但是方向完全不对。

    很遗憾，我没有掷斧器。世上或许真的有，可是我不晓得。

    乌尔莎他们回去掷枪了。

    午饭过后，我一边烦恼该弄什么点心一边看著太阳城。

    高度正在恢复呢。差不多回到六千公尺左右了。

    难道说，大家会提早回村？这么一来，就有很多事要忙了。

    抱歉，点心和昨天一样是小松饼。

    点心时间。

    乌尔莎他们的心思已经完全飞到大宅的厨房了。

    吸引注意力的不止松饼味，还有草莓果酱的甜香。

    和昨天一模一样未免太无趣，所以我中午过后就开始熬煮果酱。另外还打算配上鲜奶油。

    虽然都不算什么新东西，但是刚煮好的温热果酱美味程度不同凡响。

    虽然平常有做果酱的兽人族男孩们大概已经知道了……啊，那是兽人族女孩们的工作吗？

    既然如此，就等著为新品果酱的美味而吃惊吧。

    帮忙制作的鬼人族女仆们，似乎也很在意味道会如何。

    准备所有人的份吧。

    …………

    果酱够不够啊？煮好以后的量会少得让人吃惊吧。

    不够的是松饼。

    似乎是运动过后肚子饿了。

    只好请鬼人族女仆多努力。

    因为我要专心制作追加的果酱。

    方才高度看似回升的天空城，突然降了下来。

    起先我还以为它会就这么坠落到地面……

    勉强撑住了？

    哈克莲和拉丝蒂在太阳城的底座下方绕……啊，发动攻击了。

    好像是要轰掉底座。出了什么事吗？

    无论如何，岩石会掉下来，所以要注意地面喔。那一带应该没有人吧？

    …………

    一开始往太阳城投掷长枪这件事，就先放一边。

    比杰尔来了。

    由于已经用小型飞龙通讯联络过，所以我没想到他会跑一趟。

    「因为你们似乎正在进攻，所以我姑且来确认一下。」

    「毕竟那座城相当于待在村子的正上方嘛，让人很困扰。啊，该不会那座城的拥有者是魔王国？」

    这么说来，恶魔族说他们占领了那座城，他们会不会是魔王国军的人？

    明明昨天有碰面，却忘了问这件事。真是失态。

    「不，真要说起来应该是敌城。」

    「……恶魔族宣称他们占领了耶？」

    「这就不清楚了。根据我们的纪录，没有特别提到这件事。更何况恶魔族并非全隶属于魔王国。」

    「这样啊。等压制完毕之后，我们会确认这件事，到时候再联络你。」

    「那就麻烦了。」

    比杰尔把刚做好的果酱装瓶带回去。

    比杰尔离开后不久，好林村以小型飞龙通讯捎来联络。

    说是感谢我们提供太阳城的相关情报，另外如果从太阳城取得稀有金属，希望能让他们运用。

    原来如此。

    嗯，这部分就交给加特吧。毕竟加特也被香味钓来了。

    啊，松饼没了，所以把果酱涂在面包上吗？这样也不错呢。

    但是，点心吃太多会吃不下晚饭喔。

    原本以为在比杰尔与好林村之后，德莱姆他们搞不好也会联络，结果没有。

    对于龙来说，太阳城或许没什么大不了的吧。

    就在点心时间结束，大家再度开始各自回去忙的时候──

    一道光划过村子上空。

    光来自太阳城的方向，所以我一开始以为是太阳城发动攻击，然而并不是。

    那是哈克莲的火焰。居然能从那里喷到村子上空啊？真厉害耶。

    不，是降低威力延长距离吗？

    那就表示……她在发送什么信号或通知……

    我往太阳城和哈克莲看去。

    哈克莲她们在当成太阳城底座的大岩石中段附近纵向画圆。

    从村子的角度看，就像一面靶。

    大概是发现我看到了吧，哈克莲和拉丝蒂避难去了。

    原来如此。

    我举起「万能农具」化成的长枪，掷向哈克莲与拉丝蒂画出的靶。

    一直线。

    嗯，漂亮命中。

    紧接著，太阳城的底座就从命中处崩塌，落向地面。

    离得很远所以听不到声音……但是一会儿后地面开始摇晃。

    好啦，该拿眼睛闪闪发亮的乌尔莎他们怎么办呢？

    问我投掷长枪的诀窍也没用喔，应该吧。

    太阳城失去了底座──霜淇淋的甜筒部分。

    我起先还担心太阳城会不会出事，不过没问题。

    只有城堡的部分也可以飞。真厉害啊。

    原本的底座所在处……可以看见某种半球型的东西。

    材质和城一样，大概是城的一部分吧。

    说不定这才是太阳城该有的模样。

    失去底座的太阳城，在高度约五千公尺的地方稳定下来。

    往村子方向的移动似乎也停了。

    控制住了吗？嗯，看样子似乎是。

    能看见第一压制部队往村子飞来。

    拉丝蒂也载著小黑的子孙们。

    第二压制部队也撤退啦？

    他们应该会在晚饭前抵达。

    就边准备晚饭边等吧。

    今天的主菜是什么？好像是天妇罗。原来如此。

    别忘了要消耗虾子。

    第一压制部队与第二压制部队的部分成员归来，向我报告太阳城压制完毕。

    这一次，库兹汀没有同行。

    恶魔族和梦魔族似乎在讨论今后的方针。

    另外，还留在太阳城的第二压制部队，今天也不会撤离。

    虽然魔物和魔兽已经歼灭，但是怕有漏网之鱼，所以它们为了保险起见留下。原来如此。

    所以呢，明天轮到我。

    要去太阳城确认成果。

    可以去吗？咦？真的？

    乌尔莎他们说也想跟著去耶？啊，带他们一起去是吧。

    既然有哈克莲看著就没关系。

    晚餐时，大家都在谈论第一压制部队与拉丝蒂的英勇事迹。

    似乎变成争夺猎物的样子。

    吸收魔力的魔物呢？

    啊～靠哈克莲的火焰和纯粹的武力解决了。原来如此。

    不管怎么说，没人受伤真是太好了。

    5　城主

    我骑在哈克莲的背上前往太阳城。

    同行者包括第一压制部队的成员，以及乌尔莎与古拉儿。

    拉丝蒂背上则载满了要当见面礼的食材。

    太阳城──

    由于它在高处，我原本以为会很冷，实际上却没有。

    也几乎感觉不到有风。

    是因为整座城都被什么带有魔法性质的东西围著吗？

    仔细一想，如果不是这样，就没办法前往更高的地方了吧。

    气温感觉就像春天。城里一直都是这样吗？

    哈克莲降落在某个像是中庭的地方。

    一场戏在我面前上演。

    「这孩子很乖，绝对不会让大家受伤。」

    「那是魔物，魔物非消灭不可。」

    「我不管，这孩子又没做错什么！」

    「我也很遗憾，可是……」

    几个恶魔族的大人，正在逼迫一名恶魔族少女。

    大概看得出来他们在干什么。

    虽然看得出来……不过这出戏从什么时候开始的啊？

    该不会是配合我来的时机吧？

    然后呢，大人们后面还有几只小黑的子孙们待机。

    从它们打起呵欠看来，它们不是在监视，而是在看戏？应该是在看戏吧。

    少女，别一直偷瞄我。大人们也一样。

    我知道你们希望我替魔物说情。

    …………

    「告诉我怎么回事吧。」

    和我猜的一样。

    少女偷偷饲养太阳城的魔物幼崽。

    到这边还没什么问题……倒不如说困在太阳城里已有满满的问题了，所以会放过这种小事。

    大概是认为不必特地收拾掉没有敌意的魔物吧。

    好像也有「如果能驯服魔物，说不定会有什么变化」的盘算。

    但是，小黑的子孙们将魔物与魔兽歼灭后，情况就不一样了。

    偷偷饲养的魔物该怎么处理呢？虽然想尽可能保住它，但是歼灭魔物们的那群狼都在看啊。这种时候，只好拜托大人物。

    结果似乎就是那出戏。

    老实地说出来不就好了吗？

    希望尽可能让人感到同情？这个嘛，我是明白你们的心情啦……

    如果要在这里饲养，只要这里的代表同意就没问题啦。

    这座城的代表是库兹汀吧？

    「关于这点，有些事想和您商量。」

    我把问题丢给库兹汀之后，他原封不动地丢回来。

    「登录？」

    好像已经能有限度地操纵太阳城。

    不过，为了更有效率地操纵它，据说需要登录城主。

    我一说出「赶快登录不就行了吗」，便被带往某个看似谒见厅的地点。

    谒见厅的王座上……有块和人差不多大的巨大水晶石坐镇。

    「恭候多时。这位就是即将成为吾主的人吗？」

    虽然没有任何地方在动，但我知道是水晶石在说话。

    「这个水晶就类似控制这座城的精灵。因为它不肯认恶魔族或梦魔族为主人，所以之前一直无法控制太阳城。」

    「也就是说，他不肯认库兹汀为主？」

    「是的。」

    「恶魔族和梦魔族以外的就行了吗？」

    在库兹汀开口前，水晶石先一步回答了我的问题。

    「我只侍奉神人族。」

    ……原来如此。

    神人族就是指天使族对吧。

    我看向同行者。

    蒂雅、琪亚比特、格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅都在。

    「那么，蒂雅或琪亚比特，你们能不能谁去登录一下？」

    「村长，我不是神人族。」

    「我也一样。」

    两人别过头去表示拒绝。

    我看向格兰玛莉亚她们，也得到了相同的回应。

    「喂，呃…………你叫什么名字？」

    我向水晶石搭话。

    「问别人名字之前，不知道自己先报上名字吗？」

    「啊，抱歉。我叫火乐。你的名字是？」

    「『你』？这种没礼貌的口气该不会是在问我吧？」

    真是麻烦的家伙。

    不过，翻脸无济于事，所以我屈服了。

    「恕我失礼。能否请教阁下的大名？」

    「吾乃太阳城。光荣的太阳城。」

    「能称呼您『光荣的太阳城大人』吗？」

    「光、光荣是自称……省略这部分叫我太阳城即可。」

    「这样啊。那么，太阳城大人，天使族不喜欢『神人族』这种说法，还望您体谅一下。」

    「神人族不就是神人族吗？说什么蠢话。」

    水晶石这么回答的瞬间，蒂雅和琪亚比特应声出拳。

    「神人族已经死光了。」

    「我们只是长得很像的天使族。」

    两人的拳头打碎了水晶石的一部分……没问题吧？

    「非、非常抱歉。小的居然会把神人族和天使族搞混，实在是太不小心了。」

    看样子没问题。

    啊，会自己修复。还挺方便的呢。

    言归正传，我拜托蒂雅和琪亚比特进行城主登录。

    然而，她们拒绝了。

    蒂雅表示，不能挤下我这个丈夫自己当城主。

    琪亚比特也拒绝。不是因为谦虚，而是以她在村里作客的立场，没办法当城主。

    不过两人似乎都认为，担任代理城主倒是无妨。

    换言之，就是要我当城主。

    反对者有我和太阳城。

    「喂喂喂，我当不了什么城主啦。」

    「就算有神人……失礼了。就算有天使族的推荐，普通人类也当不了城主。」

    就是说嘛──我和水晶石立场一致。

    但是，蒂雅和琪亚比特可就不一样了。

    「哦？对我的丈夫不满意啊？等你变成粉末还讲得出一样的话吗？」

    「就实验一下它要碎到什么程度才会改变意见吧。」

    不得已，我出面调解。

    「太阳城大人，要换成谁你才能接受？」

    「嗯……这个嘛……」

    太阳城确认起周围的人员。

    哈克莲、露、蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、达尬、格鲁夫、芽、拉丝蒂、乌尔莎与古拉儿。小黑的子孙十来只，另外还有库兹汀。

    「怪了？咦？呃…………抱歉。阿库，阿库！可以来一下吗？」

    太阳城烦恼了一下之后，把库兹汀叫过去。看起来感情不错嘛。

    「怎么了？」

    「之前盘踞在城内的魔物和魔兽，就是这些人赶走的吗？」

    「嗯。啊，不包括村长和那边的小女孩就是了。」

    「这、这样啊……破坏本来贴在城底下那块大岩石的人是谁？」

    「是村长。很厉害对吧。」

    「你说村长……从前后文听起来是指火乐？」

    「对。」

    「……」

    太阳城稍微想了一下后，得出结论。

    「新城主就决定是阿库，库兹汀！好，登录完毕。不能再改了！」

    「咦？可以吗？他是恶魔族吧？」

    「在下认为拘泥种族乃是愚者的想法。先前如此无礼，实在是非常抱歉。啊，火乐大人，很抱歉忘了替您准备椅子。阿库，椅子。」

    当上城主的库兹汀把椅子搬过来排好。这样行吗？

    一个人感觉很辛苦，所以我去帮忙。

    乌尔莎和古拉儿也来帮忙吗？抱歉啦。

    到头来，变成大家一起搬桌椅。

    也不能只让小孩子搬嘛。

    谒见厅摆了许多椅子。

    「阿库到我这边。不是那里……对，就这里。我的前面。没关系、没关系，因为你是城主嘛。请待在我前面，拜托。」

    当库兹汀拿著椅子手足无措时，我也有和他类似的感觉。

    「就算我是村长，也不该摆成这样吧？」

    只有我一个人坐前面，其他人则在后面列队。

    小黑的子孙们各自在队列之间待机。

    老实说，让人有点不安。

    于是，露、蒂雅与哈克莲坐到我的两侧。

    哈克莲一往前，乌尔莎就跟著坐到她旁边，接著古拉儿也……

    到头来，大家全部坐成一列，小黑的子孙们则待在每张椅子之间。

    我在正中间这点不变。

    唉，毕竟是代表嘛。

    「既然城主已经决定了，希望能准许饲养方才那个女孩保护的魔物幼崽。」

    我向库兹汀提议。

    「咦？那……OK。」

    好，解决。

    格鲁夫留下来参加谈判也帮不上什么忙，所以请他去通知。

    「那么，接下来就是讨论太阳城今后该怎么办了吧？听说太阳城大人是基于契约还是什么的，所以才会往村子移动？」

    「火乐大人，不需要加尊称，请直接叫我太阳城。不然叫我石头也可以。」

    「怎么突然变得低声下气了？」

    「不不不，处于服侍主子的立场，我的无礼就等于主子的无礼。不能替主人添麻烦。」

    「这、这样吗？那么，太阳城，你来村子的理由是什么？」

    「古老的契约。」

    「可以问一下内容吗？」

    「当然可以。」

    太阳城说著就开始解释契约内容，不过大概是用语太古老吧，我实在听不懂。

    露替我简单统整了一下。

    「契约好像是一旦龙的巫女聚集了十只以上的神代龙族，就要前往该地加入人类那一方。」

    一号村居民里好像有龙的巫女对吧？

    神代龙族？

    似乎是指德斯和基拉尔他们那一族。

    十只以上……之前的武斗会吗？火一郎出生，所以大家都跑来了嘛。

    不过，为什么是加入人类那一方？太阳城刚刚明明说不能让人类当城主啊？

    「那么多神代龙族齐聚一堂时，必然有个成为中心的人类。」

    话是这么说没错……

    咦？那是指我？

    「那是距今一千两百年前订下的最高阶契约。原本以为绝对不会生效，但是契约条件符合了，所以开始移动。很遗憾，因为城的底部很重，所以速度拉不起来，花了很多时间才前来拜见大人。」

    原来如此。

    「由于接触到了神代龙族，所以契约暂停。唉，毕竟时代不一样嘛。事到如今还加入人类一方和魔族交战也……」

    听到太阳城的说明，库兹汀往后看。

    「喂喂喂，你明明说接下来要去的地方有人类要消灭我们，拿这点威胁大家挺身战斗了吧？你难道忘了吗？」

    「那是过去的我太愚蠢，请忘了这件事。」

    「就是因为当真我才宣战的喔，事到如今你怎么讲这种话？」

    「实在是非常抱歉。之后要我怎么道歉都可以，现在请你先以城主的身分招待访客。」

    「说招待访客，不过主要还是在讲你的事耶。何况我几乎什么都不知道……」

    「没关系啦，只要你待在这里，就能让我的心灵平静。拜托好好当我的盾……失礼了。拜托好好招待客人啦。」

    「你刚刚讲盾牌。你讲盾牌了对吧！」

    「城主，停。在客人面前大闹有失礼数。」

    「咕叽叽叽！」

    …………

    呃…………可以继续往下谈了吗？

    6　太阳城观光

    太阳城……和地名一样实在容易搞混。

    把说话那个当成太阳城的水晶石吧。

    太阳城大致上分成九个区块。

    首先，中央是城。

    这里有中庭，也就是我们降落的地点。

    城……就是普通的城吧。

    由于是多层结构又只有稍微走一下，不太清楚内部如何。

    大概有五层楼吧？

    有挑高的部分，也有不晓得能做什么的无谓通道。

    除了谒见厅之外，还有城主居住区、会议室、士兵休息室、客房、厨房与浴场等。

    内部装潢非常豪华，不过……

    很遗憾，几乎每个地方都成了农田，显得非常不搭调。

    这些田地大概就是用来种库兹汀说的迷宫薯吧。

    迷宫薯似乎在暗房……照不到阳光的地方也会生长。

    味道……就算说客套话也算不上好吃，不过将它乾燥磨成粉后可以当面粉的替代品，所以住在太阳城的恶魔族拿它当主食。

    据说是因为困在太阳城的恶魔族和梦魔族都窝在这座城里，尽管能确保水源却无法确保粮食，才会变成这样。

    但是，这种收获量要养活两百六十人应该有困难吧。

    梦魔族似乎能够在梦中吃爱维生。

    真是浪漫的种族啊。还是别想太多吧。

    不过，好像就是因为梦魔族不需要一般食物，粮食供应才撑得住。

    我们将带来的食材加以料理，招待恶魔族。

    可能是因为吃得太糟了吧，大家都太瘦。

    餐点以猪肉为主，洋葱和鸡蛋多加点。改天我会拜托麦可先生，请他帮忙进些鳗鱼，因此加油吧。

    但是，梦魔族……

    全都是女性呢。而且很年轻。

    不过都只穿内衣……不对，是穿著风格像内衣。

    举止也让人觉得很煽情。走直线啦，直线。不要扭来扭去。

    不要让乌尔莎和古拉儿看到。

    恶魔族……则是男女混合，不过男性比例较高。

    此外，还有些明显年事已高。

    但是，应该比布儿佳和史蒂芬诺年轻吧。

    我重新认知到，这个世界上有很多寿命不同的种族。

    嗯？啊，别在意，尽量吃。

    橘子也吃掉吧。毕竟营养均衡很重要嘛。

    城的正面，西南、南和东南这三个区块属于市街区。

    建得比中央的城区来得矮一截。

    这些地方遭到魔物与魔兽占领，几乎成了废墟。

    流经各地的水路十分显眼。

    东边的区块同样为市街，不过好像大多是工房相关设施。

    这里虽然也成了废墟，坚固的建筑却还保有原型。

    而且这些建筑似乎变成魔物与魔兽的巢穴。

    激战……还是该说屠杀？这类痕迹处处可见。

    小黑的子孙们一副「我很努力喔」的表情，所以我摸摸它们的头。

    啊，嗯，摸了一只以后就接二连三地来呢。

    我每只都有好好地摸一摸。

    哈克莲和拉丝蒂，之后会轮到你们，拜托不要排队。

    西北、北与东北则是森林区。

    地势比市街区还要再矮一截。

    这边虽然也有水路建设，但是大半的树都枯了。

    我想，这里大概也成了魔物和魔兽的巢穴了吧。

    尽管还有些残余的树木，但是断枝令人看了就心痛。

    不过，飞天城里居然有这种地方，是用来帮助空气循环的吗？还是观赏用的啊？

    考虑到以前住在这里的是天使族……观赏用的可能性比较大吧。

    明明植物都已枯萎，却不会感到空气差。

    然后这个西北区块里，有个很大的洞。

    原本好像是通往不知该说地下还是地底的区域，也就是不久前还连著的底座内部。

    所以现在成了会直接摔向地表的洞。

    很恐怖。我不敢靠近。

    剩下的西侧区块，是个巨大水池。

    蓄水区吗？

    比森林区更为低矮。

    似乎设计成各区块水路的终点。

    水会在这里净化，透过某种不是帮浦的东西送往城内……是魔法吗？

    送往城内之后，似乎又会流往各地。

    大概是因为这些水路相关设施都运作正常，恶魔族与梦魔族才能确保水源吧。

    运气真好呢。

    根据哈克莲他们的说法，好像是因为没有水系魔物才平安无事。

    可能水系魔物不会栖息在飞天城里吧。

    回到西北区块的大洞。

    大多数的魔物似乎是从这里入侵的。

    正确说来，原先底下那个底座就是恶魔族发动攻击的结果。

    将魔物的蛋连同土壤一起贴在太阳城底部，在阻碍对方行动的同时，藉由孵化的魔物发动攻击……原先的计画是这样。

    实际上，由于不知道魔物孵化需要多久，所以计画付诸实行，最后却还是取消了。

    结果只让城的底部沾上一大堆土……形成底座。

    虽说太阳城的动作姑且还是有变慢，不过以程度来说只算得上骚扰而已。

    于是恶魔族换了个方法，改为入侵太阳城。

    「当初是怎么入侵太阳城的啊？」

    我询问同行的库兹汀。

    「根据长辈流传下来的说法，好像是混进送往太阳城的货物里。」

    原来如此。

    正好，当时住在城里的天使族们外出作战导致人数减少，所以入侵的尽管只有十来人，却还是幸运地占领了。

    但是，留守的天使族让他们无法掌控太阳城。

    正当恶魔族们为难时，孵化的魔物从下方底座现身，逼得他们困守城内……

    「我听爷爷说不幸中的大幸，是当年运来的货物里，有很多用来整人的迷宫薯。」

    魔物我懂，魔兽呢？

    据说是天使族饲养的野生化了。

    原来如此。

    …………

    梦魔族呢？当时梦魔族也一起入侵吗？

    我听说天使族这个物种只有女性。以女性梦魔族对付她们感觉有些蠢耶？难道说攻城时有很多梦魔族男性在场？

    「据说梦魔族本来是神人族……天使族的随从。」

    听到库兹汀的说明，让我有些吃惊。

    梦魔族原先好像是侍奉神人族的随从。

    她们的战斗能力不怎么出色，所以在恶魔族占领太阳城时选择投降。

    之后又面临魔物的威胁，于是便与恶魔族一起生活。

    在太阳城里转了一圈，没有什么特别令我在意的地方。

    讲得难听一点，城以外都是废墟。

    是个冷清的地方。

    我起先还在想，真亏他们有办法维持这座城的运作，不过据库兹汀所言，这一切好像都是仰靠太阳城的水晶石。

    「你们明明不是城主，真亏他愿意帮你们。」

    「这个嘛，当然是靠挑衅、赞美与安抚。」

    原来如此。

    唉，毕竟魔物入侵城里大闹，太阳城的水晶石也会很困扰嘛。

    好啦。

    虽然我刚刚说，在太阳城里走完一圈后，没什么特别令人在意的地方……

    不过有一处──

    其实城内有个奇怪的地方。

    「呃，请问您要去哪里？」

    同行的库兹汀问我。

    我要去的地方，是那些不知道有什么用的无谓通道之一。

    这些无谓通道大概是要迷惑那些踩进来的敌人吧，基本上都是死路。

    我原本是这么想的……

    不过其中一条通道里头有摆设。

    …………

    该不会吧。

    我伸手触摸花瓶……似乎可以往前倒。

    稍微犹豫了一下后，我拉动花瓶。

    异声传来，墙壁开了个洞，显现出新通道。

    「咦？居、居然有这种机关！」

    小黑子孙们从惊讶的库兹汀身旁穿过，冲入通道。

    希望里面没有魔物。

    7　暗门之后

    沿著隐藏通道前进。

    目前，在我身边的有库兹汀、露、哈克莲、乌尔莎和古拉儿。

    另外还有几只小黑子孙，担任我们的护卫在周围戒备。

    至于其他成员，包含芽在内的山精灵们，去向恶魔族和梦魔族询问技术层面的事。

    蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅与琪亚比特，正在探索太阳城内部。

    因为可能有些天使族才晓得的机关，所以我请她们去调查。

    不过，目前最可疑的就是眼前这条通道。

    虽然对拉丝蒂很抱歉，但我还是请她回村子再运些粮食过来。

    看见这里的饮食之后，很难坐视不管。

    剩下的成员，则负责确认库兹汀交出的物品和魔道具性能如何。

    由于和武装有关的很多，所以交给蜥蜴人达尬和兽人族的格鲁夫处理。他们在中庭挥舞，应该不会爆炸吧？

    沿著隐藏通道走到底，抵达一个像是大书房的地方。

    架上摆了很多书……但是地上也散落不少。

    简直就像碰上地震。

    架上的书很乾净，地面散乱的书本则蒙上一层厚厚的灰。

    架上施了什么魔法吗？

    书本内容……各式各样。

    《神人族的荣耀》、《为了胜利。战术论三章》、《城主须知》、《让人喜爱的上司》、《美术图鉴》、《画材制法》、《球技大全》、《森林的动物》、《受异性欢迎的时尚装扮》、《恋爱论》与《龙族的秘密》。

    ……龙族的秘密有点想看耶。

    无论如何，摆得乱七八槽。

    以前的城主不会整理吗？

    散落在地的书都破破烂烂……风化了。

    什么时候变成这样的啊？应该不止一、两百年吧？

    …………

    由于积了不少灰尘，所以小黑的子孙们留下了脚印。

    小心翼翼地留意暗处后……发现书房的墙壁可以开启，连往另一条通道。

    通道旁边有摆设，东西倒著，代表是小黑的子孙们操纵的？真是聪明。我们紧跟在后。乌尔莎、古拉儿，别拿灰尘玩，会呛到喔。

    我们跟在小黑的子孙们后头，沿著通道前进，随后碰上一道门。

    这道门没有机关，可以轻易打开……打开之后我就明白了。

    虽然有挪动摆设的机关，不过是在门的另一边。这里应该是设计成门的内侧可以不理会机关就直接开启吧。

    然后，这里是牢房。

    左右各有一排小监牢，散发出诡异的气氛。

    大概是因为没人打理，牢里和通道里都积满了灰。

    幸好牢里没什么奇怪的东西。

    ……啊，有个不一样的地方。

    靠近出入口的牢房，打扫得很乾净。

    而且留下了不久前才使用过的痕迹。

    看样子不是把什么人关进来，而是……

    我边想边走，来到眼熟的地方。

    中庭。

    达尬与格鲁夫，以及先钻出去的小黑子孙们跑了过来。

    「这种地方有牢房？」

    普通的墙。

    我原本怀疑这边是不是也有摆设，却发现东西连著台座一起毁了。大概是因为这样吧，隐藏牢房的门一推就开。

    我叫来抵达太阳城时护著魔物小孩的少女。

    一如所料，她把魔物养在牢房里。

    顺带一提，魔物是蜥蜴型。

    类似变色龙那种感觉吧？

    驯服之后，似乎就不会袭击人……嗯，应该没问题吧。

    变色龙一副要防止我危害少女的模样，提防著我。

    老实说，令人很敬佩。

    所以啊，别因为小黑的子孙们靠近就感到绝望。

    那么，隐藏通道的事就告一段落了。

    从城里经过书房、牢房，然后到外头。

    那间书房应该是隐藏的房间吧。

    需要时可以经由牢房逃到外面，或者有人谋反时从牢房逃进书房。

    城主以备不时之需建的吗？

    …………

    嗯，很可疑。

    逃进书房又能怎么样？

    我们再次回到书房。达尬与格鲁夫也一并同行。

    书房有两个出口。

    一个通往我们进来的城内，另一个通往牢房。

    但是，已经没有其他摆设机关了。

    这么一来……

    我让所有人都进书房，然后把通往牢房的机关恢复原状。

    机关不可能和隐藏书房用的一样。因为如果相同，只要一个地方穿帮就会全部穿帮。

    这么一来，往牢房的通道就是障眼法。

    调查摆设后……嗯，可以转动。

    感觉整间书房晃了一下，接著往下沉。

    就像在电梯里一样。

    下沉很快就结束，接著新通道出现。

    这应该才是真的吧。

    我原本以为小黑的子孙们会再次冲过去……却没有动作。咦？

    …………

    似乎是没认知到有那条通道。

    这是怎么回事？

    我指向通道，问在场的人。

    「那边有条通道对吧？」

    点头回应我的只有乌尔莎。

    …………

    共通点是人类？

    会依照种族不同而造成认知障碍吗？

    无论如何，就算看不见，通道依旧存在。

    我走进通道，乌尔莎也进来了。

    其他人进不来。

    彷佛有道墙一样。

    不，在其他人眼里似乎只是一面墙。

    哈克莲用力往墙上挥了一拳，却被弹开了。

    「别乱来。」

    我从通道走回书房。

    嗯，回得来。

    为了安全起见，别进去应该比较好……

    不过可以想见，太阳城的动力室就在那里。

    应该是让太阳城浮在空中的机关吧。

    正因为如此，我想应该不会有什么夸张的陷阱……却也是最需要小心的地点。

    还是不要两个人进去吧。

    我牵著乌尔莎的手，避免她先跑。她乖乖地让我牵。

    我还以为她会一马当先地冲出去。

    嗯？古拉儿也要牵手吗？那么，就牵另一边吧。

    露、哈克莲，别因为慢了一步就闹别扭。

    好啦，思考。

    …………

    嗯，想不通。

    回去吧。

    「请稍等。」

    正当我拜托达尬操作机关时，房间响起说话声。

    不是我们的声音。

    一个陌生女性的声音。

    「结界已经解除。这样其他人也能通过了。」

    于是，除了我和乌尔莎以外的人似乎也看得见通道了。

    小黑的子孙们同达尬与格鲁夫先一步踏进去。

    由于似乎没问题，就这样让小黑的子孙们先走。

    我们在达尬和格鲁夫的引导下，沿著通道前进。

    如我所料，通道前方就是太阳城的动力室。

    巨大水晶石上头装著让人搞不太懂在做什么的机械。

    不过，以气氛来说不像动力室，而像是神殿。

    彷佛要强调这一点似的，面前有一位神官装扮的女性。

    先到的小黑子孙们围著她。

    「虽然比预言书还要早了约十年……不过敝人已恭候多时。」

    束起的白色长发令人印象深刻。

    她对我一鞠躬，接著说道：

    「敝人是太阳城城主首席辅佐，贝尔&#8226;佛格马。」

    城主首席辅佐？

    「请想成管理太阳城航行路线的负责人。那么，事不宜迟，我想完成预言，把该给你的东西给你、把该告诉你的事告诉你。」

    贝尔不知从哪里掏出看似锡杖的物体，轻轻挥了一下发出声响。

    一把剑身火红的剑出现在我面前。

    「这是太阳之剑。」

    要我拿著的意思吗？

    但是，我的双手分别牵著乌尔莎和古拉儿，没办法拿。

    贝尔毫不在意，继续说下去。

    「魔王加尔加鲁德的弱点在背上那枚鳞片。只要将这把剑刺进去，应该就能打倒魔王。加油吧，勇者大人。」

    …………

    「抱歉，你是不是认错人了？我可不是勇者喔。」

    「我知道。」

    「咦？」

    「预言书上写了勇者会来。所以，来到这里的你就是勇者。就算本来不是勇者也会变成勇者。这样不就好了吗？」

    「呃，你说是这么说……但我认识魔王，而且不想打倒他耶？」

    「这部分就随你高兴。我的任务是把太阳之剑交给来到这里的人，并且告诉他魔王的弱点。」

    「呃……」

    「对我来说，被硬塞了太阳城航行以外的多余工作实在很困扰。只要你收下那把剑，我的任务就结束了，还请务必帮忙。」

    「不打倒魔王也没问题吗？」

    「没问题。」

    「没有奇怪的诅咒吧？」

    「没有。」

    「这把剑可以任凭我处置吗？」

    「无妨。」

    「丢掉也行？」

    「是的。」

    「这样啊。」

    我放开乌尔莎和古拉儿，拿起太阳之剑。好重。

    「谢谢你。这么一来我的任务就完成了。」

    贝尔露出神清气爽的笑容。

    虽然散发神秘的气息，不过从方才的对话听来，她似乎觉得这件事很麻烦。

    「辛苦你了。」

    说完，我把收下的太阳之剑放到地板上，拿起「万能农具」化成的锄头。

    然后往太阳之剑耕下去。

    嗯，变成土了。

    我不需要什么用来杀熟人的剑。

    我原本还担心贝尔生气……她却扬起嘴角，对我竖起大拇指。

    看来她应该非常讨厌这个任务。

    8　太阳城的燃料问题

    太阳城城主首席辅佐，贝尔&#8226;佛格马抱头叫苦。

    自从被交付任务之后，她就一直窝在太阳城深处。

    因此，她什么都不知道。

    太阳城遭到恶魔族占领，现在由库兹汀当上城主。

    魔物与魔兽肆虐，太阳城设施大半毁损。

    还有太阳城燃料即将耗尽，几乎丧失所有机能。

    「找了新的支配者或城主是无妨，但是完全不商量这点让我很想发飙。」

    「要找被完全隔离的贝尔你商量根本办不到吧？」

    贝尔抱怨的对象，是太阳城的水晶石。

    正确说来，这块水晶石有自己的名字，叫葛沃&#8226;佛格马。贝尔告诉我的。看样子他们是姊弟？

    呃，更重要的是，葛沃为什么表现得自己等于太阳城一样？因为城主不在时权限最高的是葛沃，所以没问题？嗯……

    贝尔和葛沃，似乎是称为墨丘利种的人工生命体，做来辅佐太阳城的城主。

    现存的墨丘利种一共十六名，但是运作中的只有贝尔和葛沃。剩下的则因为太阳城燃料不足而停止运作，进入休眠状态。

    葛沃之所以化为水晶石，好像就是为了省燃料。

    「为什么燃料会缺得这么严重？以原本预定的储备量来看，应该能飞个五千年才对吧？」

    贝尔质问葛沃。

    「啊…………呃……想听吗？」

    「洗耳恭听。」

    「这座城啊，原本是人类国王不惜工本建造的，类似别墅对吧？」

    「是啊，我们就是当年为了管理此地而诞生的。」

    「后来，国王迷上预言，给了贝尔你任务，并且把你隔离对吧？」

    「一想起来就让我不爽。」

    「在那之后过了大约二十年，国王去世，爆发继承人之争。这座城的所有权落到某个爱享乐的贵族手里。」

    「真是世事无常啊。」

    「那个爱享乐的贵族呢，因为缺钱就卖了太阳城的储备燃料……」

    「啥？」

    「即使如此还是不够，最后这座城就让神人族……啊，是天使族。贝尔你也要说天使族才行，不然人家会生气喔。」

    「知道了啦，继续说下去。」

    「这座城就让天使族买走了。」

    「…………」

    「天使族将城改造为战斗用。虽然她们有补给燃料，但是运用武装的时候也会消耗燃料……当魔族发动反击将魔物送进来的时候，正好攻击到最后的储备燃料库，把那里炸掉了。结果，只好靠著城内剩下的燃料勉强撑到现在。」

    「原来如此。总而言之，虽然不知道是几百年前的事，不过你们应该有宰了那个贵族吧？」

    「别说那种恐怖的话。没有啦。」

    「那么，有没有私下把那个贵族整得落魄潦倒？」

    「也没有。那个爱享乐的贵族，在把城卖掉之后，似乎又爽快了大约五十年，在众多孙儿的围绕下去世。」

    「知道了。那就由我下诅咒吧。把那个贵族的名字和子孙详细资料给我。」

    「跟人家的后代无关，别这样啦。」

    水晶石安抚暴怒的贝尔。

    我们一边看著这一幕，一边享用拿拉丝蒂运来的那些食材做的料理。

    我在想有没有办法让太阳城种的迷宫薯变好吃的方法，因此试著将它丢进咖哩……

    咖哩真是万能啊，漂亮地把难吃的味道盖掉了。

    由于口感会完整保留，或许增加一些也不错。

    可是，也不会特别去种迷宫薯啊。该怎么办呢。

    …………

    只靠这些就能让恶魔族活到今天，营养价值应该很高。

    是薯类对吧。可以酿酒吗？不过就算拿来酿酒，味道依然是个问题……

    如果酿成的酒味道不错，迷宫薯就有价值了呢。

    不过，前提是库兹汀他们要继续在这里生产迷宫薯啦。

    「库兹汀，你们之后要怎么办？」

    我询问正在享用咖哩的库兹汀。

    「啊，是。我已经和大家商量过了。如果可以，希望能够就这样继续在这里生活下去。」

    由于故乡或许还有认识的人活著，所以好像已经有几个人去看过状况，不过还是回来了。

    「毕竟已经生活了五百年嘛。啊，我才三十年左右就是了。」

    「梦魔族也一样吗？」

    「是的。因为已经建立起共生关系了。」

    原来如此。

    如果不是强迫，而是出于自身意愿留下，那就没问题。

    这样一来……

    贝尔走了过来，说出我的不安。

    「我们已经算过剩余的燃料，太阳城大概再三年左右就会无法航行。」

    听到贝尔这句话，库兹汀慌了。

    会慌张也是难免。毕竟安居之地飞不起来了嘛。

    「既然飞不了也就没办法啦，在地面弄个地方让城降落如何？」

    「咦？您说地面……」

    库兹汀看著小黑的子孙们。

    「要是下到地面，又要惨遭魔物和魔兽蹂躏了。」

    太阳城的防御，似乎是靠飞行。

    这样啊……

    啊！

    「缺燃料的话，从外面进货怎么样？」

    我都忘了。燃料不够，只要补充就好。

    库兹汀赞成我的提议；但是贝尔摇头。

    「太阳城的燃料是拿稀有矿物精制而成，没那么简单就能弄到。」

    「是这样吗？」

    「是的。那是一种叫做太阳石，会持续发热的稀有矿物。需要的量非常大。」

    稀有品就没辙了。

    不，问魔王、始祖大人或德斯他们应该有办法吧？

    「G，可以听我说句话吗？」

    我正在思考时，露戳了戳我。

    「怎么啦？」

    「所谓的太阳石，就是指保温石。」

    「……咦？」

    「以前很稀有，不过找到大矿脉之后价格崩盘……」

    我看著贝尔。贝尔满脸通红。

    唉，毕竟被隔离，这也是难免嘛。

    嗯，学到了不少呢。

    保温石可以在温泉地挖，去拜托麦可先生也能确保到不少的量。

    我拿出包在布里、代替怀炉的太阳石让贝尔看，确认没有弄错。

    「总而言之，需要多少啊？」

    「只要先有个十公斤就……」

    如果是这样，到温泉地挖比较快。

    「可以控制太阳城的航行路线对吧？」

    「是的。」

    「那么，往北边……有地图吗？」

    在我的要求下，贝尔挥了挥手，在地板上映出地面的模样。

    哦哦，有近未来的感觉！不，是魔法吗！

    虽然已经变成田的部分还是田……不过好厉害！嗯，很厉害！所以贝尔，不要沮丧啦。

    于是太阳城朝温泉地前进。

    虽然也有考虑过请哈克莲她们运送，但是飞行距离还是短一点好。

    同时，库兹汀也主动表示要臣服于「大树村」。

    「虽然今后的事还在讨论中，不过只靠我们很难让这里复原。太阳城大人……葛沃大人也说这样比较好。」

    「与其当无根草，不如投靠别人比较安全。」

    贝尔也赞成。

    老实说，保温石的费用他们也无力支付，所以才提出请求。

    相对地，他们表示愿意交出城里留下的技术和所有物品。

    虽然很想立刻下决定，不过要和村民们商量，所以我选择暂且保留。

    「拜托各位了。」

    贝尔和库兹汀一起鞠躬。

    葛沃是水晶石所以无法鞠躬，不过心意已经传达到了。

    我会努力给他们一个好答覆。

    闲话　太阳城的内情　库兹汀

    我叫库兹汀。

    是名恶魔族男性。曾祖父是占领太阳城的英雄库兹本。

    但是拿这点炫耀也没人理，让我感到很空虚。

    我的职位是部队长，负责统领六十名恶魔族与两百名梦魔族。

    不过，这只是个由库兹本大人传给爷爷、爷爷再传给爸爸，代代相传的职位。

    目前，我们困在太阳城里，完全没有外界的情报。

    若问会不会不安，我也很难回答。我从小就习惯这个环境，或者该说我认为这就叫普通。

    只有上了年纪的人会感到不安。

    不过，这些人会主动拜托梦魔族，让自己能够长时间睡眠。

    如果在梦中，就不需要感受这种不安了。

    梦魔族提出警告，表示长时间沉浸在梦里会对现实生活造成不良的影响，却无法改变他们的心意。

    这是当事者的问题。尽管对各位梦魔族很抱歉，但也只能请大家帮忙了。

    我的生活一成不变。

    早上，巡逻。

    不能松懈外墙检查。我可不想因为小看魔物和魔兽而吃大亏。

    中午，务农。

    迷宫薯有在暗处也能生长的优点。

    收获量也不差。

    问题在于味道。不过打从出生它就是我们的主食，所以我也没什么不满。

    晚上，和自称太阳城的水晶石开会。

    为了和居住地太阳城有所区别，我称他为太阳城大人。

    爷爷和爸爸告诉我，他不是坏人。

    同意将城内大多数地方改为田地的也是他。他相当于我们的领袖。

    不过，如果该夸奖他时没有好好夸奖就会闹别扭，算是他的缺点。

    每天都在做些例行公事。

    我原本这么想，但是有一天变得不一样了。

    太阳城的航行路线大幅改变。

    老实说，我根本不晓得它要往哪边飞，我们对这件事也无能为力，所以就算跟我讲这些也没用。

    爸爸说不知道该怎么回答时就夸奖他，所以我照做了。

    「想必是往好的方向前进吧。」

    这句话同时夸奖了航行的方向和今后的方向，我讲得还真是漂亮。

    可是，太阳城大人的回答出乎意料。

    「阿库，很遗憾，这次路线改变是遵从古老契约的结果，与我的意向无关。」

    「呃…………？」

    「这个古老的契约，是为了让太阳城加入人类阵营。换句话说，接下来要去的地方，很可能为阿库你们带来一场悲剧。」

    「咦？真、真的吗？」

    「我骗你也没用。预定会在八十七天后抵达。在那之前作好心理准备吧。可以的话，最好也做些战斗训练。」

    「怎么这样……」

    这种事，光靠我一个人无法承受。

    于是全体恶魔族与梦魔族一起听太阳城大人的说明。

    还花了好几天开会。

    当然，情况没有改善。不，反倒恶化了。

    太阳城大人愈说愈夸张，还说一旦抵达目的地我们就会全灭。

    讲到这个地步，也只能下定决心了。

    用所剩不多的时间进行战斗训练。

    战斗训练要怎么做才好呀？武器……不知道该怎么用。

    我想把爷爷说很危险所以不能碰的那些魔道具拿出来，不过被太阳城大人制止了。

    总而言之，先尝试做得到的，于是大家一起在城内慢跑。

    流汗之后，吃东西特别美味。

    …………

    时间的流逝很残酷。

    转眼之间，抵达日就要到了。

    太阳城大人特别让我们看目的地的样子。

    似乎是某个在森林里的村子。

    人数大约比太阳城里的恶魔族和梦魔族加起来还多一倍。

    绝望。

    但是，太阳城大人鼓励我们。

    没错，尽力而为吧。

    在太阳城大人的提议之下，我们决定向对方宣战。

    他表示如果顺利，或许可以靠这招避免战争。

    可是，我从来没向别人宣战过耶？

    找书当参考？

    小时候读过的可以吗？

    如果是这样，我倒是很擅长。

    我在太阳城大人面前排练。

    修正一些用词之后，正式上场。

    我们受到了足以让整座城摇晃的攻击。

    太阳城大人判断该立刻投降。

    以全面投降来保住性命。

    我也有同感。战意已经一扫而空。

    之后的几天，我们的生活有了非常大的转变。

    龙从被太阳城当成目标的村子来访。

    她们载过来那些叫做地狱狼的有角黑狼，简直就像死神一样的存在。

    一看见那些狼，就让人觉得：「啊，完蛋了。」

    大多数的人当场昏过去。当然，我也是。

    醒过来之后，发现原本占据太阳城的魔物与魔兽都被赶跑，我们恶魔族和梦魔族得到了解放。

    老实说，我不太明白什么叫解放的喜悦。

    因为我打从出生就是这样。

    不过，恐怖的魔物和魔兽不见了，令人很开心。

    虽然有更恐怖的龙和地狱狼……

    不过他们至少还能沟通。

    只要不惹他们生气就没事。

    咦？赔罪？啊，因为一开始的宣战？

    是，我愿意赔罪。

    不过，那个……如果各位能教教我该遵守些什么规矩，那就再好不过了。

    村子的代表──村长，是个宽宏大量的人。

    现在。

    回过神时，我已经当上了太阳城的城主。

    …………

    为什么会这样？

    闲话　太阳城的内情　葛沃

    我是葛沃&#8226;佛格马。

    太阳城的城主辅佐之一。

    首席辅佐因为特别任务暂时无法上工，所以我是最高负责人。

    应该说只有我还醒著。

    太阳城的燃料缺乏问题很严重。

    而且，现在的情况比燃料问题还要严重。

    古老的契约发动了！

    城会自动航向龙族与人类的所在地。

    控制不了太阳城。以我的权限无法让它停下来。做不到。

    如果是首席辅佐大概还有办法……但是联络不上。走投无路了。

    糟糕。

    就算保得住太阳城，在这里生活的阿库他们也会被杀掉。

    毕竟人类不会放过恶魔族嘛。

    尽管时代多少有些不一样，但我不觉得这点会有什么变化。

    飞过各地时所搜集到的情报，也显示到处都在战争。

    之所以规模比以前小，不过是因为文明退步罢了。

    …………

    太阳城有五道会自行发动的魔法护盾。

    这些护盾独立于燃料系统之外，照理说能够正常运作才对。

    就算有人爬上来，占据太阳城的魔物与魔兽大概也能帮忙挡吧。

    按照古老契约运作的自动航行，只要抵达目的地就会解除。如果逃得够快……

    预估战斗时间最长二十天。

    尽管燃料方面很严苛，但只要全速移动，应该能勉强逃掉。

    这么一来，问题就剩下我方的态度……

    该等对方有所动作吗？

    不，龙很可能知道太阳城的古老契约。会以为是自己人的城而飞上来吗？如果是这样，阿库他们就危险了。

    以宣战牵制人类和龙，然后靠交涉争取时间。

    如果让对方知道神人族武装过太阳城，应该会有效才对。

    虽然说，实际上大多数武装都遭到魔物和魔兽破坏，已经没办法使用了。

    无论如何，要保住阿库他们只能这么做了。

    宣战的结果，五道魔法护盾轻而易举地遭到贯穿。

    同时，魔法护盾产生装置出现异常状况。

    虽然装置已经很旧，不过功能还在，应该没那么容易就出问题才对。

    之所以发生异常状况，是护盾遭到突破那一刻努力想张开新护盾的结果。

    感谢你的尽忠职守。

    …………

    同时我也为误判对方的力量感到后悔。

    虽然不觉得那种攻击能够连发，然而对方第一击就毁掉我方最重要的防护。

    尽管城里的魔物与魔兽或许会努力……

    但毕竟已经失去了防止对方直接入侵城内的手段。

    「阿库，不行了。投降，全面投降。全部推给我就好，快向对方赔罪。」

    之后就靠直接交涉撑过去吧。

    阿库……

    他或许是侵略者的子孙，然而既然他是在这座城出生的，也就等于我的孩子。

    如果情况非常糟糕，那么只要能保住阿库他们的命就好，城怎么样都无所谓。

    还好没让他当城主。

    因为当上城主就得扛责任了。

    我和村子的代表们交涉。

    普通的人类？

    其他成员……怪了？吸血鬼？神人族？龙？

    咦？这是怎么回事？

    …………

    啊，如果不让阿库他们有些价值，事情说不定就糟了。

    「城主是阿库。好，就这么决定！」

    闲话　太阳城的内情　贝尔

    我叫贝尔&#8226;佛格马。

    人家挑衅一下就上当而被长时间绑在任务上的笨女人。

    该死的国王。他是人类，应该早就死了，所以大概进坟墓了吧。

    要是找到那座墓，我就把它踢飞。

    不，光是这样还不够。得把墓砸个粉碎才行。

    …………

    啊啊，不行。

    负面情绪浮现。这样下去不行。要保持平静等待那一天到来。

    没错，根据预言书，那一天应该快来了。

    解放时刻就在十年又七个月之后等著我。

    好漫长。真是漫长。

    ……嗯？有人入侵书房？

    不期不待。

    看吧，果然没错。

    入侵者没注意到机关，就这么离开了。

    我想也是。

    我已经期待又遭到背叛好多次。

    习惯了。

    但是心静不下来。

    真的会有人注意到那个机关吗？

    预言书的命中率确实很高。

    准到就算说是作者看过未来之后才写的也不奇怪。

    然而，也不是百发百中。

    真的十年又七个月之后就会来吗？

    …………

    如果没人来，我就砸烂这把太阳之剑。

    就算碰不了，我一样要砸烂它。无论如何都要。要毁个澈底。毁掉这个绑住我的可恨玩意儿。

    …………奇怪？

    刚刚那些人回头了……

    该不会……

    机关……骗人的吧。

    来了！来了来了来了！

    太好啦！欢迎！来，只差一点了！

    没错，从那边直直走……不！

    为什么要掉头！

    不，我能明白，为了保险起见这样是理所当然的。

    既然如此……

    结界解除！

    虽然一解除就无法重新张设，但是不能放过这个机会。

    然后我要伪装一下。

    尽可能以亲切的面貌迎接人家。

    因为必须让人家收下太阳之剑才行嘛。

    来到我面前的是个普通人。

    但是，对我来说他是恩人。

    毕竟，他不但收下了束缚我的太阳之剑，还替我毁了那把剑。

    神清气爽。心中的黑暗一扫而空。呵呵呵。

    预言书的预言落空也让我感到开心。

    十年左右算是误差吗？呵呵呵。

    乾脆全部落空算了。

    好啦，差不多该从这里出去了。

    因为美丽的太阳城还在等我。

第五卷 第二章 研究

    1　太阳村

    从太阳城回来的我们，召集种族代表举行会议。

    议题是接纳太阳城的相关事宜。

    本来库兹汀他们认为，只要太阳城平安无事，剩下的问题都能一边和「大树村」做生意，一边慢慢处理。

    不过，在贝尔与葛沃加入讨论并重新确认太阳城的现况之后，得到了「只靠太阳城难以自立」这个结论。

    难以自立最主要的理由，就是没钱。现金就不用说了，也没什么能赚钱的商品。

    虽然有生产迷宫薯，但那不是什么好吃的食物，所以价值不高。

    这么一来，他们只能出售太阳城的物品和技术……但是数量有限，而且有一部分已经拿出来交换粮食了。

    如果把技术卖光，他们的立场也会变得很危险。

    当然，窝在太阳城里只靠迷宫薯度日应该做得到。

    不过，前提是太阳城能够无止尽地飞下去。

    太阳城的燃料即将耗尽，如果无法补充，就得降落到地面。

    将飞行当成基本状态所设计的太阳城，在地面上完全没有防御能力。

    此外，如果燃料耗尽，似乎也会影响到贝尔和葛沃的运作。

    我不觉得库兹汀他们不仰仗葛沃的智慧有办法撑下去。毕竟某方面来说，他们等于长年以来都窝在家里没出门。

    总而言之，虽然还有各式各样的理由，不过库兹汀取得住在太阳城的恶魔族、梦魔族，以及贝尔与葛沃的同意之后，主动向「大树村」称臣。

    恶魔族与梦魔族的人们，希望一直以来关照他们的葛沃，可以避免因为太阳城燃料耗尽而停摆。葛沃想要保护恶魔族与梦魔族。贝尔则想让太阳城继续飞行。

    三者各有各的理由。

    「臣服于村子，就是要当部下的意思吗？」

    芙劳举手确认。

    「虽然经过许多修饰……不过简单来说，就是他们会交出整座太阳城，请我们照料他们的生活。这个嘛，想成整个村子搬过来就好。」

    「那么，待遇和其他移居者一样就没问题了吧？」

    矮人多诺邦边说边把玩迷宫薯。看来他打算试著拿去酿酒。

    「话是这么说……不过问题在于太阳城。」

    没错。

    我没有立刻作决定的理由，就是太阳城。

    「那座城的所有权，现在归谁？」

    按照葛沃的说法，既然有当初卖给天使族的纪录留下，那么所有权不是应该归天使族吗？当年库兹汀他们的曾祖父一行人，似乎在战争中占领了这座城，这么一来会不会变成由当年他们曾祖父所属的军队拥有？

    如果我接收这座城，会不会引发纠纷？

    如果可以由我一个人负责倒是无妨，但我不想把村民们拖下水。

    我把自己的疑惑老实地说出来。

    …………

    全场鸦雀无声。奇怪？

    我还以为大家会热烈地交换意见……结果除了我以外的人都面面相觑，然后无言地点头。

    接著所有人的目光集中在露身上，露嘀咕著「真没办法」并站起身来。

    「亲爱的……不，村长，你想得太复杂了啦！」

    咦？

    「我们占领了那座城，所以要照顾住在那里的人。这样不就行了吗？」

    …………

    「要是之后别人有意见……」

    「之前放著不管那么久，谁还会有意见？天使族？那座城是神人族的东西吧？神人族……」

    「已经灭亡了。」

    蒂雅接下去说。

    然后，她要大家别再谈起神人族的话题。

    原来如此。

    「万一，真的有哪边跑来抗议，只要这么说就好──有意见就放马过来。」

    露讲得直截了当。

    就这样，决定接纳太阳城了。

    「太阳城要换个名字，改名为四号村。不过，考虑到至今的历史，特别允许称呼它为太阳城或是太阳村。」

    在太阳城的谒见厅，我站到高处，告诉库兹汀接受他们臣服一事。

    换名字就是臣服的证明。

    露和蒂雅说这是很普遍的处理方式，所以我照著做；不过提前告知时贝尔一脸绝望，于是多加了一段上去。

    露说我人太好，但我倒是觉得使用多年的名字很难马上改口。

    无论如何，我将文官少女组准备的文件，递给单膝跪在我面前的库兹汀。

    那好像就类似认可库兹汀为代表的证书。

    这玩意儿，是不是也得给一号村、二号村和三号村一份啊？

    她们说已经准备了，之后再给就好。嗯，那就这么办。

    不管怎么说，像这样的仪式似乎很重要。

    「大树村」的各个种族代表齐聚一堂，葛沃虽然动不了，但是库兹汀背后还有恶魔族、梦魔族与贝尔看著。

    「在下拜领四号村代理村长一职。今后将誓死效忠火乐大人。」

    啊，不，不用为了我，为在场的大家努力工作就好……

    现场气氛热烈到让我说不出这种话。

    大家原先是不是很不安呀？热闹的现场就这么开起了宴会。

    餐点由同行的鬼人族女仆们负责。食材和人员的载运有劳哈克莲和拉丝蒂了。谢谢你们。

    库兹汀成为四号村的代表，四号村代理村长。

    贝尔和葛沃负责辅佐他。

    贝尔虽然外表与人类一样，不过本质似乎比较接近葛沃那种水晶石。

    尽管不用吃饭也能动，但那是因为太阳城会供应能源。

    要是太阳城的燃料问题解决了，葛沃似乎就能以人类的姿态活动。

    另外好像还有十四人。希望能尽快摆平燃料的事。

    目前，为了挖掘燃料来源保温石，我们正往温泉地上空前进……不过似乎还得花些时间。

    移动速度比想像中还要慢。

    我以为是因为燃料太少，但好像不是这样。

    这里原本是建来当别墅，所以能够浮在空中比较重要，移动力则是其次。原来如此。

    四号村……虽然已经命名，不过太阳村比较顺口。

    可是一讲太阳村贝尔就会显得很伤心，所以我叫它太阳城。

    首先，太阳城需要的东西！

    全部！

    没有住家、没有食物、没有产物！只有迷宫薯！

    嗯，虽然当成食材还不坏就是了。找个能让它比较好吃的料理方法吧。

    按照当初的约定，我们将粮食运来交换迷宫薯和魔道具。

    应该可以让他们吃得好一点吧。

    不过，太阳城的气温随时都像春天一样，让人忘了冬季的寒冷。

    不愧是别墅。

    冬天躲来这里可能也是个方法。

    但是身为「大树村」的村长，这么做实在不太好，所以我自己打消念头了。

    好啦。

    虽说是冬季，却不代表没有工作要做。

    尽管有几名山精灵和高等精灵留下来接收太阳城的技术，不过大多数的人都回到「大树村」了。我还留著，因为要建立四号村。

    总之……先盖住家吧。

    恶魔族与梦魔族先前都住在城内……不过城内还有许多田地，空间以居住人数来说也不够保留个人隐私。

    所以要盖住家。

    地点在市街区。

    这里成了废墟，所以大概得先全部清理乾净再重建吧。

    「万能农具」大为活跃。

    不过，要马上搞定全部实在没办法，所以我只清出要盖房子的部分。

    接著是房子的建材……

    虽说可以拜托哈克莲与拉丝蒂，但是考虑到数量后就变得很麻烦。

    恶魔族与梦魔族会飞，所以尽可能降低太阳城的高度再叫他们搬？

    算了，不管怎么说，现在是冬天所以没办法吧。

    一离开太阳城，风就会变得很强，而且很冷。

    乾脆种些能够当建材的树是不是比较好啊？

    建设住家一事暂且搁置。

    接下来就是田地了吧。

    贝尔希望能把城内的田迁到外面。

    非常合理的意见。

    毕竟一进城就会看到田嘛。踩著田埂去谒见厅感觉也不太对劲。

    在外面辟新田我是可以帮忙，但是已经化为田地的城内恐怕就无能为力了……

    如果太阳城的燃料能够补充，似乎就能想办法解决。葛沃说，就连西北森林区的大洞也能堵住。真厉害呢。

    总之，我找库兹汀商量要去哪里开辟新田。

    住家会盖在城南的市街区，所以辟在左右。将西南与东南的市街区改为田地。

    什么废墟还是废料，全都用「万能农具」耕掉。

    「你是神吗？」

    作业中，贝尔这么问，我回答自己只是个农民。

    居然将我误认为神。不可以说这种对神明失礼的话。

    啊，可以也在这里摆创造神和农业神的神像吗？

    希望不会有宗教方面的问题……没问题。

    她似乎愿意让我摆在城内最好的房间。

    不过，那不是城主的房间吗……不用在意？库兹汀……好像没问题。

    看来他们会很爱惜神像，这让我很高兴。

    至于已经枯萎的森林区，我把还活著的留下，另外种植果树。

    收成虽然还得等一段时间，不过如果能顺利收获，应该可以让粮食问题得到明显的改善。

    库兹汀喜欢凤梨对吧。

    贝尔和葛沃不需要进食，不过在人类形态时似乎也可以吃东西。

    贝尔吃到咖哩后大为感动。

    看样子也种些调味料比较好。

    忙了一阵子后接到贝尔的联络，说是已经抵达温泉地。

    嗯，她让我看了地面的影像，确实是温泉地。

    能看见死灵骑士望著这边。

    摄影机的性能真好……不对，是魔法啊？

    这种魔法的原理是什么啊？算了，不重要。

    我原本想立刻往温泉地移动……但是哈克莲和拉丝蒂已经回「大树村」了，这下子有点麻烦。

    那就由恶魔族与梦魔族载我……做不到？

    这样啊。

    得想个联络方法才行呢。

    …………

    可以通讯。

    我联络「大树村」，请他们找个会飞的人过来。谁会来呢？

    来的是格兰玛莉亚。

    谢谢你在这么冷的天还肯跑一躺。

    2　挖掘保温石

    格兰玛莉亚抱著我前往温泉地。

    虽然之前已经很多次了，不过……

    太阳城果然很高啊。

    高度好像有五千公尺？

    这比跳伞的高度……还要更高吧？虽然我没跳过伞就是了。

    ……嗯？怎么啦，格兰玛莉亚？

    喔，跳伞是享受从空中坠落的……慢著，我没说要你往下掉。

    安全安心才是第一优先。慢慢往下降吧。至于寒冷我会忍耐。

    平安抵达温泉地。

    三名死灵骑士出来迎接。

    不用跪没关系啦，起来、起来。

    首先说明太阳城的事。

    听到在如此这般之后将太阳城纳入支配下的事，让他们大吃一惊。

    接著，三人一同跳起战胜之舞。

    你们练习过对吧？默契很好喔。

    受到之前武斗会中场休息的表演影响？

    原来如此，我懂你们的心情。

    不过，围著我跳是怎样？

    我该不会成了祭品吧？

    既然要我别在意，那我就别放在心上吧。

    接著我告诉他们要挖掘与搬运保温石，会有点吵。

    原本以为这件事应该也没问题，不过死灵骑士们动摇的程度夸张到一眼就看得出来。

    有什么问题吗？

    在最早来的死灵骑士带领下，我和格兰玛莉亚前往保温石的挖掘现场。

    似乎是「百闻不如一见」的意思。

    虽然他在前面领路，不过之前我已经为了挖掘村里要用的份来过很多次，所以不会迷路。

    死灵骑士倒是迷路了两次。这么说来，我记得死灵骑士是个路痴。你还是比较适合防守据点啊。

    死灵骑士拿著我给他的盾。

    他表示相当坚固，用起来也很顺手。

    另外两人好像很羡慕，有空帮你们做吧。

    同样的机关可以吗？还是不一样比较有趣对吧。

    尽管我们边走边聊，却没有掉以轻心。

    这附近也有魔物与魔兽出没。

    不过嘛，自从死灵骑士们留在温泉地之后，几乎都没碰过了……

    所以，我们平安无事地到达挖掘现场。

    …………

    保温石的挖掘现场，当然会有很多裸露在外的保温石。

    即使是冬天，周边也很温暖。

    虽说没有太阳城那么夸张，应该还是足够让人忘却冬季的寒冷。

    在挖掘现场，有一组魔兽家庭。

    很大的狮子？四只脚踩在地面上时……差不多有三公尺吧。

    尺寸和小黑子孙们在战斗时变大的模样差不多。

    其中一头有鬃毛的应该是爸爸。

    另外一头没鬃毛的大概是妈妈。

    除此之外，妈妈后面还有三头小狮子。

    其实是狮爸爸与狮妈妈很大只才让人产生错觉，但小狮子也相当大。

    不过，从五官和四肢的长度可以看出是小狮子。

    可能才刚出生吧？

    他们提防著陌生的我和格兰玛莉亚，但是感受不到敌意。

    死灵骑士走向狮子安抚一番之后，它们才放下戒心。

    不仅如此，死灵骑士还站到我们和狮子之间护著它们。

    呃，我不反对饲养宠物呀？

    嗯，没关系喔。

    如果它们能加入温泉地的守卫工作，可就帮了个大忙。

    还有，希望可以让我摸一摸小狮子……

    啊，不，不用露出那种怀著必死决心的表情靠过来啦。

    只是摸一下而已……

    哦哦，真不错。

    格兰玛莉亚要不要也摸摸看？

    …………

    另外两头小狮子黏著格兰玛莉亚。

    我完全不会不甘心喔。

    「这些……狮子？你知道它们的种族吗？」

    「不，很抱歉。不过……应该只是大了点的狮子吧？」

    「也对。这个嘛，碰到比较清楚的人……像是遇到露或芙劳的时候再问吧。如果是魔物，莉亚和芽应该比较了解？」

    这个狮子家庭，似乎可以用死灵骑士们打倒的魔物和魔兽来喂养。

    这么说来，平常会堆积如山的魔物与魔兽尸体变少了呢。可能都进了这些狮子的胃里吧。

    其实是吃太多才长成这种尺寸……不可能吧。

    算了，只要健康就没问题了。

    可是，一直待在那边会妨碍挖掘耶。

    不管怎么说，狮爸爸和狮妈妈实在大了点。

    移往温泉地？这样就像要把人家赶走一样，感觉不太好意思。

    根据狮子表示，温泉地那边似乎比较容易弄到食物。

    而且它们可以泡温泉。

    这么说也对。不过，实在是不好意思。

    狮爸爸让三头小狮子乘坐在背上，我原本以为它会就这样直接往外跑，它的背上却长出了巨大的蝙蝠翅膀。

    咦？

    狮子一家对惊讶的我点头示意，随即飞往温泉地。

    …………

    嗯，不是普通的狮子。

    我重新打起精神，按照原先的预定确认挖掘现场。

    这一代的保温石蕴藏量……我不太清楚。

    不过，光是裸露在外的部分，应该就有上吨。

    要确保贝尔和葛沃的需求量绰绰有余。

    剩下的就是挖掘。

    我姑且有先考虑过步骤。

    由我用「万能农具」挖出一大块，再让高等精灵和蜥蜴人他们将保温石多余的部分去掉。

    这是平常的方法。

    假如把去掉多余部分的工作交给恶魔族和梦魔族……问题就剩下要怎么从这里运往太阳城。

    我起先以为，既然是飞天城应该会有移动用的飞船，但是没有。

    根据葛沃所言，当初城主出现资金短缺时，率先将飞船卖掉了。

    这么一来，只能让会飞的人抱上去。

    但是，太阳城的恶魔族与梦魔族似乎很难抱著重物飞行。

    所以，我打算拜托哈克莲和拉丝蒂一口气载过去。

    这一次，哈克莲与拉丝蒂帮了很多忙。

    改天做些她们喜欢吃的东西，表达感谢之意吧。

    事不宜迟，这就来动手吧。

    为了从太阳城降落而呼叫支援时，我已经拜托拉丝蒂载人过来帮忙挖。

    「这么说来，刚刚来接我的是格兰玛莉亚……你们是怎么决定的？」

    「当然是靠抽签。感谢神赐给我的好签运。」

    这样啊。

    我也受了格兰玛莉亚不少照顾呢。

    改天做些你想吃的料理……甜点比较好是吧。了解。

    我负责挖掘，格兰玛莉亚负责戒备周围。

    在拉丝蒂载人手过来之前，好好加油了。

    看见运到太阳城的保温石之后，贝尔说了句话。

    「如果建造这座城的时候有这个数量……就能拿下整个世界了！」

    贝尔还真是兴奋呢。

    这就是加满油时的充实感吗？

    不，还需要精制。

    先将保温石运到指定的地方，接下来葛沃会负责精制。

    只要燃料充足，葛沃似乎也能像贝尔一样变成人形，让人有点期待。

    而且还有其他人在，希望大家能协助库兹汀。

    啊…………贝尔。

    武装的改修与增设就别考虑了。很危险。

    如果没事干就去帮忙农活。你要把城内的田迁到外面不是吗？不可以破坏作物还在生长的田，暂时忍耐一下吧。

    3　太阳城的技术水准

    种在太阳城内的迷宫薯，一部分迁到外面的田。

    要是一口气都迁出去结果全灭，可就对不起大家了。

    还有，我也很担心种在室内的迷宫薯改种在外面会不会有问题。

    是不是替迷宫薯挖个类似地洞的空间出来比较好啊？

    太阳城的地面，最薄处好像也有个三百公尺。

    稍微挖一下应该不至于挖穿吧。

    不过，中央有城堡的地下室，所以人家拜托我别挖太深。

    算了，如果地洞不行，弄个屋檐应该就没问题了……

    暂时先观察迷宫薯迁移后的生长情况。

    飞在天上的太阳城。

    搭载了魔法动力，使用从保温石精制而成的燃料。

    根据露和蒂雅她们的说法，似乎出自魔法技术非常厉害的时代。

    即使是那个时代的残渣，也远比现今的魔法技术来得先进。

    如果能分析复制，应该派得上不少用场。

    所以要确认。

    贝尔和葛沃有办法制造太阳城的魔法动力吗？

    「我认为，骑马和养马完全是两回事。」

    这是贝尔给我的回答。

    换句话说，操纵者不等于技师，或是操纵者不等于生产者的意思吧。

    就算是开车的司机，也不是每个人都有办法维修车辆。

    要从零件开始打造引擎就更不可能了。

    即使如此，露依然问出他们所知道的部分，并且做了纪录。

    不过，没什么用处。

    若问为什么，是因为贝尔的知识大半建立在已经完成的技术上。

    假如硬要举例……大概就类似没有智慧型手机和电脑的概念，人家却找你聊作业系统与应用程式的话题吧。

    然后，单凭贝尔的知识没办法说明智慧型手机和电脑的概念，她只晓得作业系统和应用程式的操作方法……

    就露看来，要是立刻集结当今魔法学的顶尖人才，然后再专心研究个一百五十年左右，大概能勉强搞懂……的样子。

    顺带一提，露和芙萝拉表示不想加入这个顶尖团队。

    露似乎对已经有终点的研究没什么兴趣。

    求知欲强烈自然另当别论，如果不是就很难觉得这种研究有趣。何况要拿来赚钱也还早得很。

    芙萝拉则是因为忙著研究发酵食品。

    这么说来，纳豆发酵得比我想像中还要快，让我很惊讶。本来感觉上应该要花个十天左右；没想到才一天，菌种就布满整批豆子了。

    所以第一次是发酵过度导致失败。

    第二次虽然每隔数小时就会检查，依旧发酵过度导致失败。在注意到需要用低温熟成抑制发酵之前，失败了好几次。

    尽管还没量产，不过试做阶段的评价相当好。不过，对这种独特气味没辙的人就是没辙。我也不太能接受。和迷宫薯一样，替它找个比较美味的吃法吧。

    言归正传。

    太阳城的魔法技术，好像没办法口授。

    这么一来，就需要资料……话虽如此，但那些东西都在太阳城的苦难历史中遗失了。

    剩下的……只有留在包括书房的城内各处的各式文献。

    有太阳城刚盖好时的，也有访客留下的。

    所以种类繁多又杂乱。

    和魔法技术扯上关系的是有，不过跟贝尔的知识一样派不上用场。很遗憾。

    不过，以资料来说相当贵重，所以我们把文献和其他的书一起要回来了。

    我家的大厅放了书架。

    部分居民读得很高兴……但是大家看得懂内容吗？

    既然会笑出来，表示里面或许也有故事书之类的。

    改天我也读读看吧。

    目前，补充了大量保温石的太阳城，将航行路线设定成用一年绕「死亡森林」的外围一圈。

    航行方向是逆时针。

    之所以选择这条路线，是听从葛沃的意见。

    太阳城虽然不重视移动力，但是与其停留在同一个地方，他宁可保持移动。

    葛沃负责航行相关事务，所以不移动好像就没事做。

    我原本在想，负责照顾库兹汀他们不行吗？不过好像是自我认同的问题。原来如此。

    所以决定让太阳城移动。

    不过，由于已经隶属于「大树村」，所以让人担心到了「死亡森林」之外会引发什么问题。

    尽管露她们说不用在意，但我觉得没办法立刻联络上就是个问题。

    所以决定让太阳城只在「死亡森林」的上空移动。

    有人提议：「既然如此，就在『死亡森林』的外围绕圈。」──同意。

    起先我想的是顺时针移动，但是葛沃强烈主张逆时针。似乎是本能地认为这样航行比较安定。

    由于也没什么非得反对他的理由，所以采纳了这条路线。

    从「大树村」看，太阳城冬天会在北方、春天在西方、夏天在南方，而秋天则在东方的上空。

    …………

    大型月历吗？

    习惯以后，或许可以靠太阳城的位置确认当前时节也说不定。

    太阳城会保持移动，但是要上去只能靠会飞行的种族载运，多少有些麻烦。

    所以大家开始研究移动方法。

    在那之前先确认。

    有类似传送装置的东西吗？看来没有。

    太阳城兴建完毕的年代，禁止使用传送魔法。

    使用者会立刻逮捕，好像连学习也违法。

    我原本还在想为什么，结果只是很普通的防止犯罪。

    确实，如果能自由传送，就能随心所欲地做坏事了嘛。

    这是种要求使用者懂得自制的魔法。

    ……比杰尔与始祖大人。

    嗯，应该没问题吧。

    现在使用传送魔法虽然不是犯罪行为，然而不直接移动到村里与街上，是基本礼仪。

    原来如此。

    说起移动方法，就我所知范围内有热气球和飞船。

    飞机的知识实在有点强人所难。

    至于其他人的意见，则是学习飞行魔法和传送魔法。

    那要等好久啊。

    总而言之，山精灵们对我的意见很有兴趣，想试著制作……

    但无论是热气球还是飞船，都需要又大又坚固的布。

    虽然可以用魔法强化，不过等座布团起床应该比较好吧。

    山精灵们兴冲冲地表示只做船体部分也好，不过我拦住她们了。

    技术要一步一步来。

    这是我从太阳城这件事学到的。

    所以先做热气球。

    而且不是能载人的尺寸，先拿小型的做实验。

    不要失望。

    篮子部分先不管，能够稳定将热气送往热气球内部的装置可不好做喔。

    「说得也是。我们会加油的！」

    山精灵们的答案让我很满意。

    不过，暂时就请会飞的人帮忙载运吧。

    经过一番调查后，我想，从太阳城得来的技术里应该没什么大不了。

    不过，请放心。

    还是有很厉害的技术。

    虽然装置固定在太阳城里，所以其他地方无法生产，而且产量很少，但我觉得这种技术很厉害。

    罐头。

    没错，太阳城可以做罐头。

    恶魔族与梦魔族生产迷宫薯之后，会做成罐头保存。

    当然，做罐头需要铁。

    但是，能做出薄铁罐相当厉害。

    能够密封也很厉害。

    至于打开……需要开罐器吧。不是能简单开启的那种算是美中不足之处。

    不过，罐头啊。

    这么一来就能长时间保存食品了。产量不多真的很可惜。

    每天只能生产十个。

    不过，十天是一百个，一百天是一千个。如果用一年来算，有三千个以上。

    嗯，还不错嘛。

    麦可先生应该会很高兴。

    葛沃和贝尔的同伴如果醒来还有可能增加，值得期待。

    4　新春

    今年冬天感觉都在忙太阳城的事。

    来回了好多次呢。

    …………

    我还是希望有个能自行移动的手段。

    不快点做出热气球可不行啊。

    唉呀，要是赶工导致失败也不好。得避免它坠落才行。

    考虑到万一，最好一并准备乘员的降落伞。

    毕竟之前已经用酒史莱姆实验过了嘛。

    不过，在那之前还有件事非做不可。

    向入春后醒来的座布团与座布团孩子们说明太阳城一事。

    太好了。

    醒来的座布团孩子们，开始思考将丝线延伸到太阳城的方法。

    那是自己人的城喔～不需要攻打它～

    我拜托哈克莲载我和座布团去太阳城，结果那边成了午睡会场。

    不，只是全都昏过去了？

    不需要那么害怕啊……

    座布团不用在意，他们应该只是还没习惯。

    贝尔不愧是贝尔，真不简单。

    …………

    虽然意识还在，腿却软了。

    轻轻一戳后她当场蹲下，哭了出来。

    由于好像有更衣的必要，所以我把她背回她的房间。

    葛沃想藉著变成水晶石混过去，但是被我揭穿了。

    「太、太过分了！」

    「呃，你们不是连龙都应付得来吗？」

    「碰到龙哪有可能应付得了啊！」

    他全力向我抱怨。

    怪了？是这样吗？

    「全盛期太阳城的防御力连龙的攻击都撑得住，但是现在做不到。」

    「缺燃料的问题已经解决了吧？」

    「因为村长您的攻击，让防御功能停摆了……需要等它自动修复。按照计算，预定要花费两年。」

    「抱歉。」

    「不，当时错在我们这边，容我再次郑重向您致歉。」

    「事情已经过去了。」

    由于会互相道歉个没完没了，所以我挑个适当的时机结束话题，介绍座布团。

    并且拜托他提供与服装有关的情报。

    我为座布团介绍太阳城的各个地方。

    话是这么说，但是我基于种种理由耕了不少地方，景色和村子没什么两样。

    大概就差在周围是森林还是天空吧。

    预定盖住家的地方，已经开始慢慢动工。

    运送建材果然很费工夫。

    虽然也有种植能当建材的树，但是等树长成还需要很久。

    是不是该在下面先准备好，等德斯他们造访时再一口气运上来啊？

    还是说，拜托比杰尔和始祖大人用传送魔法？

    运送的建材数量很多，始祖大人姑且不论，对比杰尔来说大概有点严苛吧。

    座布团在意的不是太阳城，而是梦魔族那种内衣般的装扮。

    受到刺激是无妨，但是当成便服可不好吧？

    希望她将这种风格用到泳装的设计上。

    回到「大树村」，做春天的工作。

    当然，就是下田干活！

    加油。

    要种什么、种多少，事前已经讨论过。

    「大树村」的田地虽然变大，但是我的作业速度也加快了。

    如果让我专心下田就可以更快结束，不过总会有各种要事插进来，因此花了一个月左右。

    要事之一。

    向半人蛇族与巨人族说明太阳城的事。

    双方都不怎么在意。

    没什么反应让人难过。

    因为在迷宫生活所以对于飞在天上的东西没兴趣吗？

    顺带一提，好林村、魔王国与德莱姆他们，则靠著小型飞龙通讯在冬天时就联络过了。

    好林村在联络之前就已经看见太阳城，得知详情后松了口气。

    甚至回讯祝贺。

    魔王国认可大树村对于太阳城的管辖权，并且私下表示希望方便时能招待他们去太阳城。

    德莱姆不在意冬天而直接来访，参观了太阳城。

    他似乎希望能尽早准备好温泉或酒馆之类的设施。

    我也这么想。加油吧。

    要事之二。

    我让一号村、二号村和三号村自力务农，不过他们还需要协助。

    虽说可以等我这边忙完再过去，但是各村和仰赖「万能农具」的「大树村」不一样，是进行普通的农业作业。

    因此我尽可能以他们为优先。

    太阳城──四号村的田地，是我用「万能农具」开辟的，所以生长很快。

    这次应该没问题。

    问题在今后。

    那里务农可以不用在乎季节，但是一般农业做得起来吗？

    或许得寻找适合太阳城的作物也说不定。

    要事之三。

    加特建议调查太阳城的底座部分。

    底座受到我的攻击后落入森林里，成了一座小山。

    先前还是冬天所以什么也没做，不过既然变暖了就该调查一下。

    他表示，或许会有什么稀有矿物。

    不过根据葛沃和库兹汀的说法，太阳城底座好像是恶魔族攻击的结果。

    那里会有矿物吗？

    有也不足为奇，因此组织调查队。

    我还有农活所以不参加。

    调查队以蜥蜴人达尬与兽人族格鲁夫为中心组成，意气风发地出动。

    我原本以为会由哈克莲或拉丝蒂载过去，但好像是徒步。

    或许是要顺便锻炼过冬期间懈怠的身体吧，不过同行的加特散发出悲怆感。

    「不用勉强同行也没关系不是吗？格鲁夫也懂得分辨矿物吧？」

    「因为是我提议的……我、我会努力。」

    我拜托护卫的小黑子孙们照顾加特。

    要事之四。

    始祖大人来了。

    他看见太阳城，说觉得很怀念。

    …………

    仔细一想，他就算知道这座城也不奇怪。

    一问之下，似乎是在天使族还自称神人族时去过。没什么新情报。

    始祖大人就这样直接往温泉移动。他在那边遇上狮子一家，感到很惊讶。虽然在惊讶之后好像就一起泡温泉了。

    小狮子变大只了。成长好快呀。

    要事之五。

    山精灵们转眼间就完成了小型热气球。

    热气球的关键，在于利用保温石燃料的筒状魔道具。

    提供者是露。

    听说是以前我拜托她制作各种魔道具时的实验品之一。

    可以藉由调整空气接触面来调节温度。

    座布团制作的气球部分也很牢靠。

    不仅如此，更用魔法加以强化，所以实验飞行很成功。

    酒史莱姆得意地试搭。

    连酒史莱姆都能操纵，这点是不是该夸奖一下啊？

    乌尔莎他们看在眼里，嚷嚷著想要尽快坐上去。

    接著开始以正规尺寸制作。

    于是我去砍伐材料。

    虽然也可以延后，不过确保往返太阳城的手段很重要。

    也不好总是拜托哈克莲、拉丝蒂与天使族。

    「只有村长的话我很乐意……但是行李一多就有点难了。」

    太阳城的恶魔族与梦魔族没办法抱著我飞行。

    令人重新认识到能抱著我飞的天使族有多厉害。

    事情很多，幸好勉强应付得过去。

    田地告一段落之后，我也就闲下来了。

    去支援达尬他们是不是比较好啊？

    还是说……嗯？

    小黑咬著飞盘在等。

    这么说来，前阵子没怎么陪它呢。

    好。

    今天就和小黑……不对。

    小黑背后还有小黑的子孙们。有的咬著球，有的咬著回力镖……

    我知道了。

    今天就和小黑它们玩吧。

    顺带一提，小黑的孩子们里，有一部分会轮班守备各村。

    排班时间交由它们自己决定……但是它们今天特地轮流回来「大树村」。

    为了和我玩。

    嗯，我会加油。

    题外话之一。

    之前小黑子孙捡回来的小狗。

    虽然长大之后确定是芬里尔……它却很正常地和小黑它们一起生活。

    似乎过得很习惯。

    不过，小黑它们用的道具，尺寸和芬里尔不合。

    …………

    得赶快做颗比较大的球。

    题外话之二。

    座布团的孩子们今年同样踏上旅程。

    它们将丝线伸往天空，乘风移动。

    今年的下风处有太阳城。

    约有十只在太阳城降落。

    似乎就在那里生活了。

    能够快快重逢让我很开心，但是住在太阳城的人很害怕。

    还慌到联络我呢。

    不过，没关系。

    会习惯的。

    5　迷宫薯

    迷宫薯。

    室内也能种的优良食物。生长快，收获量也不差。

    问题在于味道。弱点只有不好吃。

    唉，植物也不是为了被吃才长大的嘛。

    也有难吃的植物对吧。不，我想大部分的植物都很难吃。

    总而言之，迷宫薯改良计画一号，试著在阳光照得到的地方培育它。

    如果环境改变，味道或许也会改变。

    于是我在太阳城的田里种迷宫薯。

    顺带一提，改良计画二号还在研讨中。

    上面提到的迷宫薯。

    爆炸性地生长。

    淹没了整片田，甚至开始侵蚀其他的田。

    我接到贝尔的联络赶来太阳城，将长出田外的部分砍掉。

    虽然有建栅栏，不过迷宫薯的藤蔓三两下就攀了上去，进而越过栅栏。

    可能它就是这种植物吧？

    但是，这样下去迷宫薯会占领整个太阳城。

    该怎么办才好呢……

    「村长，这种长得很快的迷宫薯，没有长出薯来。」

    听到正在田里忙的恶魔族这句话，让我决心排除这些迷宫薯。抱歉。

    「没想到，居然还有机会见到它……」

    拥有迷宫薯相关知识的人，是魔王。

    迷宫薯一旦照到阳光就会急速生长，而且营养会用在生长上，不会长出薯。

    似乎被当成灾害植物。

    「虽说是灾害，不过只要在阳光下生长一个月就会自己枯萎。如果想早点处理掉，趁晚上动手就好。因为它虽然对阳光有反应，却不会对火把和魔法的光亮产生反应。」

    原来如此。

    「不过，就算在阴暗处种植，长出来的薯也不好吃。」

    的确。

    换句话说，以农作物来说它不合格？

    「不，味道虽然差，收获量却很优秀。以前的领主，会种来应付魔物和饥荒。」

    「应付魔物？」

    「因为魔物喜欢吃啊。可以用在引诱魔物的陷阱上头，万一遭到袭击还能靠它争取时间。」

    不过，距今约两百年前，一种只有迷宫薯会罹患的疾病大流行。

    迷宫薯就此全灭。

    可能是因为太阳城处于隔离状态，所以城里的迷宫薯没染病吧。

    「当时没东西吃的魔物在各地大闹，让我们花了很多力气。特别是来自人类国家的投诉非常夸张，居然怀疑我们操纵魔物……光是回想起来就让我不爽。」

    顺带一提，当时魔王似乎只是某地的贵族。

    迷宫薯全灭之后，魔王国改种妖精小麦。

    它和迷宫薯一样可以种在阴暗处，但是在阳光下也能正常生长，加上即使种在荒地也种得活，味道又比迷宫薯好，所以很受欢迎。不过，有收获量不高这项缺点。

    这种妖精小麦──

    在人类的国家，比在魔王国还要流行。毕竟容易种味道又好，当然会流行。

    为了弥补收获量少这个问题，需要广阔的土地，于是人类国家广泛开垦，大量种植。

    到了最后，甚至夸张到每个地方都会种。

    魔王国这边难以确保够大的田地，顶多就是原先种迷宫薯的地方会生产。这点大概值得庆幸吧。

    距今约十五年前，只有妖精小麦罹患的疾病流行，导致人类国家爆发大饥荒。

    魔王国虽然也有饥荒，却没有人类国家那么严重。因此，对方认为这是魔王国的阴谋而开战，一直持续到现在……

    「与其战争还不如去务农吧？」

    听完这些，我忍不住说道。

    「就是说啊。但是，种过妖精小麦的田地，其他作物几乎都长不了。」

    「咦？」

    「在人类的国家，目前大部分的田地都还没办法用。会把目标摆在战争上大概也是难免吧。」

    「人类国家的粮食怎么办啊？」

    「靠没事的田和新开辟的田勉强撑著吧。再来就是向精灵国家和矮人国家采购。他们也有向魔王国买，虽然这件事不能公开。」

    「向敌国买粮食？」

    「姑且还是有下令禁止啦。但是不能认真取缔。」

    人类方内部似乎有主张「魔王国允许粮食交易，所以不该开战」的势力。

    一旦严加取缔，这种势力将会衰退，可能导致战争更加激烈。

    「虽然魔王国的粮食也算不上充足就是了。」

    是这样吗？

    不过，即使提高大树村的生产力，以整个魔王国的角度来看，应该也只是杯水车薪吧。无可奈何。无能为力。

    …………

    「在魔王国，妖精小麦只会种在阴暗处吗？」

    「不，普通的田地也多少有种一些。」

    「那些田地什么都长不了吗？」

    「嗯，是啊，大部分现在都还是荒地。」

    「要不要试著在那些地方种迷宫薯？」

    「这是什么意思？」

    「迷宫薯一照到阳光就会长得非常快，我想在那些田里应该也种得活。」

    「或许是这样没错，但是在阳光下生长的迷宫薯可不会长出薯喔？」

    「目的不在那里。」

    「嗯？」

    虽然不晓得原因，但是种过妖精小麦的地方，其他作物似乎很难生长。

    既然如此，让那些地方不再是妖精小麦田就好。

    「啊！」

    「虽然不见得会顺利，但要不要实验一下？」

    「说、说得也对。就试试看吧。」

    假设是连作障碍，代表田里缺乏特定营养素。

    如果迷宫薯枯掉，或许能就这么成为肥料。

    种在放著不管的田里，就算失败应该也不至于造成问题。

    「是不是连正常种在阴暗处的也一起种植比较好啊？」

    魔王提议。

    当然。

    我祝魔王好运，并且将迷宫薯的种薯交给他。

    迷宫薯。

    虽然魔物喜欢，不过在「大树村」……小黑家族不能接受。座布团家族倒是吃得很开心。史莱姆们当没看见。至于温泉地的狮子一家，感觉应该是吃得心不甘情不愿。

    呃，不用勉强没关系啦。

    死灵骑士呢？不肯正眼看我。应该是不行吧。

    试著让半人蛇族和巨人族尝尝，他们表示村里平常种的比较好吃。谢谢你们。

    不过，两边似乎都愿意试著种。

    半人蛇族那边，好像是养的蛇很中意。

    巨人族那边，则是拿去喂血腥腹蛇。

    毕竟如果迷宫薯能填饱血腥腹蛇的肚子，巨人族就更安全了嘛。

    我提醒他们「魔物喜欢吃」与「不可以在阳光下种」之后，便将种薯交给他们。

    实验。

    我试著将大量迷宫薯装进网袋，放在森林里不管。

    当然，是在距离村子相当远的地方。

    数小时后，大批虫类魔物蜂拥而至。

    虽然考虑过收拾掉，但是数量太多了，所以放著不管。

    迷宫薯种在迷宫里面时，魔物不会群聚而来吗？

    这回我试著将大量迷宫薯装进网袋后，埋在土里。

    放了好几天都没事。

    也没有被挖出来。

    原来如此。

    迷宫薯在土里时不会被魔物盯上。

    …………

    以前在迷宫里面，有负责把迷宫薯挖起来的魔物或魔兽吗？

    谜团真多。

    拿迷宫薯酿酒的实验──

    我用「万能农具」帮忙，所以很快就酿好了，但是味道不怎么样。

    比不上用番薯等作物酿出来的酒，让矮人们很遗憾。

    预定留下一部分进行多重蒸馏，用来萃取酒精。

    拿迷宫薯做菜的实验──

    鬼人族女仆们将它磨粉拿去蒸之后，做出了很有趣的Xm状物体，没什么味道但是口感很有弹性。

    由于已经是加工食品，所以能直接吃，但是烫过后变得很美味。

    原先不怎么样的味道……好吃得令人惊讶。

    原来迷宫薯是Xm薯啊？

    不对，Xm薯应该比较像很大的球根。

    …………

    不要在意细节。

    找到能让它好吃的作法，已经让我心满意足。

    于是我致赠奖励牌给鬼人族女仆。

    6　奖励牌与迷你奖杯

    去调查太阳城底座的蜥蜴人达尬与兽人族格鲁夫、加特一行人回来了。

    就结果来说，发现了星辉石、魔铁粉和黑尘这三种稀有矿物。

    太阳城的底座并非原本就有，而是恶魔族攻击造成的。

    恶魔族出高黏性的土，让大量泥土黏住太阳城底部。

    目的是把混在土里的魔物卵送上去。

    虽然孵化的时机出乎意料，照预定将魔物送上去的高黏性土壤，就在太阳城底部硬化后形成底座。

    星辉石大概是高黏性土壤里原有的成分。

    它虽然是种漂亮的石头，却只有差不多半粒米大小。

    以采集麻烦闻名。

    除了装饰之外，还能当成魔道具的零件。

    魔铁粉与黑尘，则是魔物蜕下的壳，随著时间经过后石化而成。

    虽然一如其名是粉与尘，不过它们原本是壳，所以某种程度上会聚在一起。

    不过，因为是粉尘，所以采集有些麻烦。

    在制造武器防具时混入少量魔铁粉，能让成品带有特效；黑尘则是施展魔法时的触媒。

    另外，这些东西同样能当成魔道具的零件。

    这三种矿物。

    由于很少产出，所以难得拿来交易。

    如果当成交易品，价值高达黄金的百倍到千倍。

    这些全部大约有十公斤。

    「只是稍微采集，就弄到这样的量。虽然还有很多……但如果拿去卖，可能会让价格崩盘啊。」

    加特如此报告。

    「不会卖啦！全都是我的！」

    露喜出望外。

    对我来说，虽然星辉石很漂亮，但是其他东西看起来只是些a脏的粉，很难评估它们的价值。

    不过，很少展现出物质欲望的露，居然这么想要啊？

    「拜托。」

    「这个嘛，反正以用途看来，除了露以外大概也没人会用……」

    一旁有人伸出手，我还在想是谁，原来是始祖大人。

    他突然拿一号村产的纸写了些东西，然后递给我。

    一张写著财宝名称的目录。

    我看著始祖大人。

    「星辉石一公斤、魔铁粉四公斤，以及黑尘两公斤。拜托您了。」

    一本正经。

    呃，不用拿东西交换也会分给你啦。

    「还有其他的矿物吗？」

    我询问加特。

    「太阳城掉下来的底座里只有那三种。不过，途中还发现了铁矿石和铜矿石。」

    「铁和铜啊……蕴藏量呢？」

    「要正式调查才知道。不过从地形看来，应该不太能指望。」

    「是这样吗？」

    「就我的推测，两种应该都两百吨左右吧。」

    两百吨算少吗？

    加特他们原本住的好林村似乎能挖到更多。

    算了，也不需要急著挖掘。

    反正如果需要铁和铜，向好林村采购就好了嘛。

    这么一来，挖掘太阳城底座……

    我询问露和始祖大人，他们说暂时有这些就够了。

    不过，如果能挖得到，希望可以继续。

    继续挖掘就需要加特……当事者表示没问题。

    不过，他希望能制作用上魔铁粉的武器防具。

    嗯，许可。

    不过，让他一直挖也不好意思，就像这次一样编组挖掘队吧。

    …………

    会和其他来挖掘的人争抢吗？已经立了牌子主张所有权？

    原来如此，干得好。

    由于找到了贵重的矿石，因此致赠奖励牌给前往挖掘的人。

    之所以用各种理由送出奖励牌，是因为文官少女组提出警告。

    今年春天也按照往例，把奖励牌发给各种族代表与「大树村」的居民。

    这点没问题。

    虽然在给四号村的数量与新交换清单上有些争议，不过一如往常。

    问题在于我自己确保的份。

    每年我都会保留约一百枚，用来当成奖赏。

    但是，主要只会在庆典与武斗会等场合颁发，她们说其他时候发得太少了。

    不是我吝啬惹她们生气，而是目前奖励牌的价值过高。

    如果入手方式只有每年分配、庆典与武斗会，就会很难取得。

    这么一来，大家就会当成宝贝，避免拿出来交换。

    引进奖励牌制度是要当成通货的前身，这样不是不行吗？

    一点也不错。

    所以从今年起，庆典与武斗会发的奖励牌会另外保留。

    这一百枚奖励牌，变成由我个人发给劳苦功高的人。

    「给劳苦功高者应有的评价，也是村长的工作喔。」

    的确。

    「我知道了。然而，也有我看不到的地方。各种族代表与各村代理村长，如果有应该领奖励牌的人，就把他带来我这里。」

    毕竟我一个人没办法全都顾到嘛。

    …………

    如果一百枚不够该怎么办？

    到时候再想吧。

    总之，就是因为这样，所以我会特别把颁发奖励的事放在心上。

    之前确实发得太少了。反省。

    「村长。」

    文官少女组神情严肃地找我谈话。

    「关于奖励牌一事，我们认为奖励部分应该更独立一点。」

    「这话是什么意思？」

    「当成『奖励时给的东西』这点没问题。只不过，领取的人可能会当成勋章，不拿出来交换。」

    「啊……也对。」

    「然后，武斗会有颁发给优胜者的奖杯对吧？」

    「嗯。」

    「准备小一点的版本怎么样？」

    迷你奖杯。

    我做了一个当样品，放在宅邸大厅展示。

    「这是小黑先生？」

    由于不是庆典和武斗会，所以奖杯造型让我有点伤脑筋。

    也许用杯子或塔就好，但是小黑当时正好在眼前，我便拿它当模特儿了。

    小黑威风凛凛地站著，脚边有看板。

    看板预定雕上立功者的名字。

    「小黑先生的部分，会换成领奖人的种族样貌吗？」

    让别人有了多余的期待。呃，如果大家希望，我会这么做啦……

    顺带一提，第一个领到迷你奖杯的是座布团。

    制作「大树村」旗帜的功劳。

    旗帜是绿底，中央用金线织出大树图案。

    虽然感觉有点嚣张，不过村民们拍胸脯保证没问题，于是就这么采用了。

    座布团举著领到的迷你奖杯在村里绕了一圈，然后放在大厅的小黑样品奖杯旁边当装饰。

    一旦第一个领到的这么做，今后的迷你奖杯大概都会放来这里。

    考虑多弄些柜子吧。

    目前，小黑正为了让样品奖杯变成真品而奋斗。

    努力是很好，但我还是希望它别冒险。

    迷你奖杯要是价值太高也不好。

    立些简单的功劳就颁吧。

    要不然……

    我看向旁边。

    村民们非常兴奋，最明显的就是考虑要改建我家的高等精灵。

    嗯，要在做得太过火之前踩x车。

    总而言之，先颁给造出热气球样品的山精灵们、把迷宫薯做成Xm的鬼人族女仆们，还有努力挖矿的加特他们吧。

    希望大家明白，不是只有个人能领到迷你奖杯，团体也可以。

    「大树村」的旗帜，挂在宅邸大厅的墙上。

    座布团的孩子们，在打扫大厅时会帮忙清理灰尘。

    改天也得发给其他村子才行啊。

    咦？已经准备好了？

    不愧是座布团。

    那么，就去发给他们吧。

    7　一号村的猪们

    一号村出问题了。

    似乎是为了吃猪肉这件事而有所争执。

    「不行，我绝对不会让你们把猪子勒死！」

    「看看这清澈的眼神，不觉得有『吃掉它』这种念头很奇怪吗！」

    「我们已经是一家人啦！」

    「很遗憾，猪是粮食。」

    「已经说了那么多次不要取名字……」

    「快点把它交出来。」

    男性大多数是不吃派，女性则是吃掉派。

    我在心情上是不吃派。

    那些猪大概也明白人家在保护它们，所以不肯离开男村民的身边。

    「毕竟粮食充足嘛。会有『不需要勉强杀猪』的看法也能理解……」

    兽人族的玛姆很为难地向我解释。

    「除了肉以外还有很多用途吧？」

    「因为在森林里猎到的魔兽素材品质比较好。」

    「原来如此。但是如果不吃，猪就等于只会消耗粮食了。」

    山羊和牛可以期待产奶，鸡会下蛋。

    马能当成移动手段和劳动力。

    考虑到猪的繁殖力，应该不太适合当宠物吧。

    如果猪不证明自己派得上用场就……嗯～

    算了，应该可以暂时不吃吧。

    「这样好吗？」

    听到我的决定，玛姆神情严肃。

    「到有粮食问题为止。」

    「猪这种动物一年会怀好几胎喔，几年后不是会变得很夸张吗？」

    「我明白。到时候再说吧。」

    老实说只是单纯往后拖而已，但是我需要下定决心的时间。

    日后，决定要加盖猪舍，不过……

    生出来的小猪，大多数都让给二号村和三号村了。

    「因为粮食很重要。」

    「只晓得疼爱它们是没办法过日子的。」

    二号村和三号村因为我对猪的处置而生气了。

    他们似乎有好好地把猪当成家畜看待。真是可靠。

    然后，反省。

    可是，没办法这么容易就作出决定。我知道。

    就和一号村的男性们一起慢慢接受事实吧。

    当天晚餐有一道炸猪肉，是向麦可先生进的货。

    真好吃。

    思考和胃是分开的。

    我喝著餐后茶，觉得自己真是任性。

    8　热气球

    一号村、二号村与三号村饲养家畜的空间扩大了。

    因为在各村诞生的家畜，已经长大到某个程度。

    一号村是猪和鸡。

    二号村和三号村则是养牛、猪、山羊、绵羊，还有鸡。

    太阳城──四号村虽然也有计画饲养家畜，却因为没人知道饲育步骤而停摆。

    目前计画让几名恶魔族与梦魔族搬到「大树村」，学习饲育事宜。

    「牛和马的数量少，必须从外面借种。」

    在「大树村」负责照顾家畜的兽人族女孩们这么告诉我。

    在一般的村子，似乎会带著家畜前往其他村取种，或是帮人家配种。

    「移动很麻烦呢。」

    又要向麦可先生买了吗？

    虽然移动还是很麻烦，不过买进来的话只要单程就好。

    看准哈克莲或拉丝蒂方便的时候吧。

    至于用热气球移动……动物要是不安分就危险了。

    热气球。

    由于座布团很快就做好热气球用的大袋子，所以能让四个大人搭乘的热气球完工了。

    袋子弄成简单的球型。先将空气送入袋中再用魔道具加热，藉此飞行。

    火力透过操纵魔道具调整，升降没有问题。

    问题在于方向。目前等于完全靠风。

    假如没用座布团制作的绳子绑在地上，不知道会飞去哪里。

    热气球不能操纵方向？做不到吗？做不到吧。

    为了操纵方向而加上动力和舵，就变成飞船了嘛。

    换句话说，目前还不能作为前往太阳城的手段。

    我为什么在试做的时候没注意到啊！

    不，还没完！

    如果要让这个热气球照自己的意思动，该怎么做才好？

    …………

    嗯，加上动力和舵弄成飞船是最佳解答吧。

    动力还是要靠魔道具吗？

    转动螺旋桨提供推进力应该是最佳选择吧。

    我做了个螺旋桨的试验品，找露商量。

    「转动这个产生风的装置？应该做得到，不过……是要用风吹气球吗？」

    「咦？不，是要装在人搭乘的部分。」

    「嗯？」

    对于螺旋桨的说明，露半信半疑。

    最后，我做了个类似风扇试验品的东西进行实验。

    放在地板上只会产生风而已。

    装到有轮子的台车上面之后……

    「推车动了。」

    露很惊讶。

    这是基本的作用力与反作用力对吧？

    不是日常生活中就体验得到吗？

    露找来芙萝拉和蒂雅，让她们看装在台车上的风扇。

    「咦？这是什么魔法？」

    「风精灵的恶作剧？」

    …………

    芙萝拉也就算了，蒂雅不该惊讶吧？

    毕竟她会飞嘛。

    这部分是基础中的基础，而且翅膀会动吧？

    「因为翅膀是靠魔力操纵的，不是像鸟那样用。」

    原来如此。

    是不是因为魔法太过发达，所以科学发展方面不行啊？

    她们看见风扇装在台车上就感到惊讶，反而让我吓了一跳。

    热气球弄得懂吧？

    「暖空气往上飘不是理所当然的吗？」

    「这是魔法学的基础呢。」

    「虽然没想到能用那种方法把东西载上去就是了。」

    …………

    可能不是科学不行，而是擅长的领域不一样吧。

    看过来。

    所有人，双手掌心互贴，连手指都要对齐……将无名指以外的指头稍微错开后握紧。

    在无名指中间夹个铜币。

    试著在保持双手握住的状态下将无名指往外挪，让铜币掉落。

    「这种事有什么难……怪了？」

    「咦？咦？咦？」

    「动、动不了！」

    原来如此。

    这方面也不太行啊。

    让我稍微安心了点。

    「魔法？魔法？」

    「不，会不会是催眠术？」

    「好像不是自己的身体一样。」

    不要勉强。

    只是在中指弯曲的状态下，很难挪动无名指而已。

    好啦，转动螺旋桨的魔道具，露想办法帮忙搞定了。

    这么一来就不用靠风移动了。

    之后就是方向要怎么办。

    舵应该最好，不过我准备了两个转动螺旋桨的魔道具，分别装在热气球吊篮的左右两侧，朝著同一个方向。

    可以藉由开关左右螺旋桨，进行左回旋与右回旋。

    强度呢？没问题。

    重量呢？透过将四人乘坐改成两人乘坐解决了。

    那么，要试验啦！

    从自告奋勇的山精灵里抽签选出两人。

    来，要翱翔天际啦！

    ……在那之前。

    为了安全起见，我要求搭乘的两位山精灵装备降落伞。

    另外，让会飞的格兰玛莉亚她们飞在周围。

    好，去吧！

    …………

    ……………………

    目前，球型气球下方吊著篮子，乘员会在那里操纵魔道具加热空气。

    在篮子左右装上螺旋桨，藉此得到推进力，不过……

    在我的预想之中，热气球会一下右一下左地前进；实际上只有篮子的部分往前进，倾斜得很严重。

    上面的气球部分完全不打算前进。

    而且，由于篮子倾斜严重，用来加热空气的魔道具火焰会碰到气球，看样子很危险。

    试验中止。

    如果相对于浮力的水平推力只作用在吊篮部分，会导致平衡不佳。

    仔细一想，飞船的螺旋桨也是装在气球部分。

    不该尝试拿热气球来改造的。

    得当成飞船去想才行。

    既然如此……

    为了将螺旋桨装在气球部分，就需要框架。重量会增加吧。

    这么一来，气球必须做得很大。

    但是，以目前魔道具能加热的空气量来想……很难吧？

    飞船的主流不是热气，而是填充气体。

    记得是氦气。

    …………

    我根本不晓得怎么制造。

    既然如此……氢气？不行、不行，会爆炸。很危险。

    唔……

    这么一来……不是安装螺旋桨的框架用超轻材质，就是要找氦气的替代品吧。

    于是，热气球与飞船暂停开发。

    真是遗憾。

    别哭，山精灵，我也很不甘心。

    我们把热气球的螺旋桨拆掉恢复四人乘坐，用来享受天空的乐趣。

    如果风向正确，说不定能飞到好林村或德莱姆的巢穴。

    应该不至于完全没用才对。

    虽然往来太阳城暂时还是得拜托会飞的人。

    「热气球要不要由我们这边引导？」

    太阳城的葛沃表示。

    只要升高到一定程度，太阳城这边似乎就可以拉。

    假、假设去程可以，回程该怎么办？

    「回程也没问题。我们能稳定地把它引导到村子上空。」

    …………

    既、既然说到这种地步，那就试试看吧。

    搭热气球飘到太阳城……

    从太阳城飘到「大树村」……

    可以移动了。

    …………

    我看著身旁山精灵们的眼睛。

    绝对要完成飞船。

    当然。

    我用力点头。

    不过……

    目前还是先量产热气球吧。

    含预备的至少要三颗。理想是五颗。加油吧。

第五卷 第三章 开店

    闲话　出差

    我叫伊弗鲁斯。

    出身于魔王国小贵族的男性。

    家业由长兄继承，所以我必须养活自己。

    幸好魔王国认可我在文官方面的才能，雇用了我。

    持续工作四十年。

    这段期间我娶了妻、生了儿子。儿子今年满二十岁。

    儿子不像我，力量与魔力都受上天眷顾，将来有望成为魔王国的将军。

    真是值得庆幸。

    然而，直到不久前我儿子都在抱怨魔王国目前的体制，暗中参与政治运动。

    我原本还烦恼是不是该向魔王大人报告，结果他突然洗手不干了。

    出了什么事吗？

    他的笑容变得比之前开朗，或许是碰上好事了吧。

    该不会，是跟暗恋已久的面包店女孩有进展吧？如果是这样就值得高兴了呢。

    无论如何，不再从事可疑活动实在是太好了。

    好啦，回来谈谈我自己。

    大约五年前，我受命担任夏沙多的代官。

    夏沙多是魔王国的直辖领地，也是国内名列前茅的商业地区。

    最近的发展十分抢眼。

    被派来这种地方当官，我一半因为过去的努力得到认可而高兴；另一半则是对于自己身负重任感到不安。

    不希望失败。

    想过得安稳。

    我怀著这种心态，一直做到今天。

    原则只有一个。

    不知如何判断时，就遵照前例。

    尽量不做没有前例的事。

    如果无论如何都必须做没有前例的事，就向王城请示。

    说来丢脸，这些年我都是尽量避免扛责任。

    根本没考虑什么出人头地。

    工作以安全为上，适度就好；当然收入也只有刚好而已，但我不贪心。

    我很了解自己有多少本事。

    夏沙多代官一职，对我来说负担太重。

    大概是多亏了这种心态吧。

    到目前为止，都没发生什么大问题。

    话虽如此。

    但为什么身为魔王国四天王之一的雷格大人，此刻会在我眼前？

    雷格大人负责财务。

    怎么回事？

    我没做任何违规的勾当，包含金钱方面在内。

    难不成有哪个部下铤而走险吗？饶了我吧。

    不，其实该算我管理不周。

    但是，部下们……究竟干了什么好事啊？

    我记得应该没人为了钱伤脑筋呀……

    「这样行吗？」

    「好、好的。」

    不行、不行。

    与其一直往坏的方面想，不如先好好把话听完。

    应对之后再说。

    隔天。

    魔王国四天王之一，葛拉兹将军出现在我眼前。

    为何？怎么会？有什么事和他扯上关系吗？

    难道说，战火已经烧到这个夏沙多了吗！

    得赶快募集士兵才行。

    不，必须先确保避难地点。

    夏沙多近来发展兴盛，因此人口变多了。

    尽管避难需要时间，不过船只很多。

    应该负荷得了吧。

    「可以吗？」

    「啊，好、好的。能立刻动用的船约有二十艘，请问大概还有多少时间？」

    「咦？」

    葛拉兹将军之后，是蓝登大人。

    总揽魔王国内政的蓝登大人，是我上司的上司。

    过去和他说过的话屈指可数。

    最后一次说话是……

    因夏沙多市镇举办武斗会而前来的时候吧。

    「欢迎您的莅临。」

    「辛苦了。」

    印象中，大约两秒就结束了。我还记得。

    不不不，我没有生气。

    我很庆幸有这种不需要应酬的上级。

    为什么这位蓝登大人会跑来？难道说，是要撤我的职？请您三思啊！

    既然已经见到雷格大人、葛拉兹将军与蓝登大人这三位魔王国四天王，那么四天王的最后一位──克洛姆伯爵说不定也会来。

    虽然先前三位的接待应该没失败，却也不算非常成功。

    毕竟每一位都是突然来访嘛。我就先准备一下吧。

    因为可能是白费力气，所以很难交代部下去做。

    于是我自己打扫房间。

    桌子的位置……这边就行了吧。窗帘上没有灰尘。

    该感谢女仆们平常的辛勤。

    幸好有事先准备。

    此刻，在我眼前的是魔王大人。

    不，我低下头所以不算眼前。算是头前吧？哈哈哈。

    …………

    为何？怎么会？我之前几乎没见过魔王大人吧？

    咦？头抬起来无妨？

    不不不，请让小的就这样低头。

    直接回答？就是直接和您对话的意思没错吧？做不到做不到做不到。

    累死了。

    这几天搞得我好累。

    说不定一口气老了好几岁。

    不过，怎么会这样啊？

    魔王大人、雷格大人、葛拉兹将军与蓝登大人，他们虽然用词不一样，讲的却是同一件事。

    「有客人来拜访戈隆商会。千万不能对那位客人失礼。」

    什么人要来啊？

    其他国家的国王吗？没听说有这个计画。

    更何况，如果是国王就不该跑来这里，应该去王都吧？

    其他国家的王子或什么贵人私下跑来玩吗？

    啊，原来如此。这样我就能理解了。

    毕竟，上头交代要暗中护卫人家、尽可能给人家方便，以及不要碍人家的事。

    …………

    怪了？那人是来干什么啊？如果只是来玩，应该不会讲什么给方便或碍事吧？

    …………

    我联络戈隆商会。

    对方也为了迎接那位客人而忙得不可开交。

    来头相当大？

    由会长亲自指挥呢。

    对方答应我，客人一到就会立刻联系。

    我要做的，只有一开始打声招呼。

    此外没什么特别需要做的，我也没打算特地做些什么。

    暗中护卫的人手，雷格大人已经安排好了。

    虽然姑且算是归我指挥……不过我下令也没用吧。大家自己行动。

    我能做的，就只有不妨碍他们。

    虽然可能会有人说我不够合作，但是总比瞎忙扯人家后腿来得好吧？

    正当我要喝杯茶的时候，有人猛敲房门。

    「戈隆商会传来联络，好像已经到了。」

    「这样啊。」

    雷格大人安排的暗中护卫人手已经不见踪影。

    我也得赶快过去才行。

    于是我搭事先准备好的马车前往戈隆商会。

    这辆马车是戈隆商会赠送的，坐起来非常舒适。

    要是让访客搭乘这辆马车，能不能讨他欢心呀？不不不，不可以强迫人家。

    人家想要的时候再出借吧。

    「我是马可仕。」

    「我是他的妻子宝。」

    戈隆商会的客人有两位。

    年轻的人类夫妻。

    …………

    农家的夫妻吗？

    不不不！我这个笨蛋！

    我仔细看了看那对夫妇的穿著。

    他们穿的衣服乍看之下很普通，实际上隐隐带著光泽。而且，材质是高级品。

    拿高级布料做普通衣服吗？真是疯狂。看样子非常有钱。

    不，可能是想隐瞒身分吧。

    这么一来，他们虽然自称夫妻……却也有可能是主人与侍女。

    不过，这时候就要将人家当成夫妻看待。不可以失了礼数。

    …………

    怪了？

    自称宝的女性，举止显得十分高雅。

    反过来吗？扮演妻子的才是主人，丈夫是随从？

    不行不行不行，要排除成见！让思考停下来！

    眼前这两人是夫妻，是戈隆商会的贵客。

    「敝人是夏沙多的代官，伊弗鲁斯。欢迎两位莅临。」

    很好，完美的问候！

    那么，接下来就巧妙套出他们的来意，然后别去碍事！

    这时，戈隆商会的会长来到我面前……怎么啦？

    「这两位客人，似乎打算在这个城镇做生意。」

    做生意……做生意？这是什么暗号吗？没听说过耶。

    「虽然可能会替您添麻烦，不过还望您多加协助。」

    …………

    不行，搞不懂。

    「具体来说，我该怎么做才好？」

    不知道就要问。不懂装懂最危险。

    拜托，戈隆商会会长，给我个答案！

    「南商区的四个转角之一，有个当成市镇资材堆放处的地方对吧？那边能不能想想办法？」

    太棒了，很清楚。

    「包在我身上。我这就派人把东西搬走，将地方让出来。」

    「非常感谢您。费用稍后会支付。」

    虽然说稍后，但是不晓得要几年以后对吧。

    「我明白了。」

    我鞠躬之后，戈隆商会的会长走向两人。

    那位自称马可仕的男子，正在询问戈隆商会会长某些事。

    虽然很想偷听，但是别去听才是正解吧。

    「麦可大人，只要在夏沙多开店，代官就会来打招呼吗？」

    「哈哈哈，很少见啦。话说回来，店的事没问题吗？」

    「已经和村长练习过很多次了，包在我身上。」

    「加油啊。话是这么说，但是搞定店面还需要点时间，在那之前先观光吧。」

    「我们会用明天一整天观光。剩下的时间，想为开店作准备。不好意思，我们对环境不熟……」

    「我已经安排部下当向导了，好好使唤人家吧。毕竟，是我们拜托你们过来开店的嘛。」

    隔天。

    「这一大笔钱是怎样？」

    钱袋堆满了我的桌面。

    「戈隆商会拿来的购地款。」

    我的秘书回答。

    购地款？咦？奇怪？

    「很吓人吧？金额比市价还要高出一倍以上。戈隆商会真是有钱呢。」

    呃～

    我决定不去多想。

    闲话　一号村的女性　宝

    我叫宝。

    虽然是自己取的名字，但是我相当中意。

    真名？这可不能说。

    所以我是宝。曾在暗巷生活的女人。

    在暗巷过日子很辛苦，快乐的回忆只有一点点。

    那些快乐的回忆，大半都和马可仕有关呢。相遇时，马可仕是个年纪和我差不多的少年。

    不过以暗巷生活来说算是我的前辈吧。现在则是我的丈夫。

    一想到没遇上他会如何，就让我觉得害怕。

    至于我和马可仕的转机，就是与芙修大人相遇。

    先前听说她会绑架小孩，所以当时我还以为已经没救了。

    不过，一看见她召集到的成员，我就松了口气。

    暗巷的领袖杰克也在嘛。

    虽然马可仕很可靠，但是杰克更可靠。

    假如他没有迷上莫蒂，我一定会追他。

    芙修大人向我们提起移居的事，还说能领到房子。

    天底下哪可能有这种好事。是不是以为我们无知在耍我们啊？

    不过，科林教的大人物会说谎吗？

    虽然我有所提防，不过其他人……嗯，也在提防。就是说嘛。

    但是，我们决定接受芙修大人的提议。

    尽管「没办法违抗她」也是理由之一，但她的提议实在太有吸引力了。

    最吸引我的，就是在移居之前能学到很多东西。

    而且免费。

    文字、计算与礼仪之类的都会教，太感动了。

    更何况，就算移居是假的，学到的东西也能当成财产。

    如果会计算，就比较容易找到差事。要是还会写字，甚至能期待多领点薪水。

    至于礼仪……虽然觉得没必要，但是冒犯贵族捱揍这种事还满常听到的。

    学起来也不亏吧。

    这半年虽然忙碌，却很充实。

    移居是真的。

    在离「大树村」稍远处有个叫一号村的地方，在那里能领到房子，人家还会给我们工作。

    粮食也准备得很充足。

    而且，对方希望我们成为那里的居民。

    周围环境虽然有点可怕，但是守卫很确实。

    和暗巷生活相比，这里根本是天堂。

    要好好把人家交代的工作……我原本这么想，却没做到。我总是失败。

    不过，人家没有因此生气，也没有把我赶出去。

    村长……喔，村长是指「大树村」的村长喔。

    一号村没有村长，只有被称为「代理」的人。

    这位村长呢，希望我们别急，要我们找到适合自己的工作。

    谢谢你，村长。

    其他和我一样没做好的人，也用力点头。

    要好好努力，这也是为了村长。

    于是我们渐渐习惯了村里的生活。

    务农、造纸、榨油、榨糖与制盐。

    虽然进展很慢，但是做得来的事变多了。

    猪只交到我们手里时，我还有点担心养不好，但是大家很努力。

    不过嘛，男性们投入的感情多了点就是了……

    对了、对了，说到这些男人。

    来到一号村时，大家原本连森林都踏不进去，现在他们已经进得去了。

    杰克甚至能一个人打倒长了獠牙的兔子。真的很厉害。

    马可仕也很努力，但是好像还做不到。

    不过，不要逞强喔。别做危险的事。

    看，库里奇也要你小心一点。

    库里奇是其中一只守卫村子的狗……不，是地狱狼。名字是我取的。

    一开始虽然会怕，但我知道它们是在保护村子，而且偶尔会带来从森林里抓到的猎物。

    想要表达感谢之意的时候，我才发现自己不知道它们的名字。

    询问村长之后，他让我见识了一下地狱狼群。

    嗯，不可能每一只都取名字。

    所以由我替它取名。

    我有先徵求村长许可，所以库里奇也很开心。

    库里奇也会去其他村子，所以有时没办法见面，但是他到一号村的时候都会来打招呼。

    我们和它就是这么要好。

    马可仕也都会乖乖照库里奇说的去做……可是比我这个妻子讲的话还要听是怎样啊？

    移居已经过了一年。

    冬天的寒冷，也因为柴火准备充足所以不用怕。

    偶尔，会有从「大树村」或其他村来的人巡视，因此也不需要担心粮食。

    当然，我们也不是窝在家里玩耍。

    我们会加工竹子，做很多小东西。

    最让我得意的是篮子。又轻又坚固。设计也很用心。

    得把做得最好的献给「大树村」的村长才行。

    年初播种已毕，我们也忙于每日的生活，转眼间夏日将近。

    对了、对了。

    见过浮在空中的城吗？

    很厉害对吧？

    真亏那么大的东西能飞起来呢。

    连那座城也是村长的东西，很吓人吧？

    啊，之所以突然提到浮在空中的城，是因为那座城的位置能让人感受到季节。

    冬天在北边，春天在西边，听说是以「大树村」为中心，每年转一圈。

    所以城偏南边的现在，代表夏天快到了。

    就在这个时候，村长有事要和一号村的移居者们谈。

    「夏沙多……是吗？」

    没听过的地方。

    不过，好像是魔王国里前几大的商业都市，而且是港都。

    据说我们偶尔会吃的鱼，大半都是从那边采买的。哦～

    照村长的说法，好像是在那个夏沙多做生意的人，邀请他去那边开店。

    村长虽然想接受，却没有人能托付重任。

    似乎就是因为这样才找上我们。

    因为我们会读、写、计算，也懂得礼仪。

    虽然之前都没有机会表现，但是村长知道这些，还是让人觉得很开心。

    还有，芙修大人。

    谢谢您。

    既然是村长拜托的，那就全力以赴吧！

    需要暂时离开一号村？没关系。

    马可仕也没问题对吧？

    在我们回答之前，其他人也举手了。

    大家应该都是一样的心情吧。我们不能输。

    一大群人去也没用，所以只取一对夫妻。

    杰克虽然也志愿前往，不过他是我们一号村移居者的领袖，所以自动排除在外。

    剩下九对。

    只好祈祷幸运女神会向我们微笑。

    谢谢您，幸运女神。

    如果这次开店顺利，好像就能领到奖励牌，我想用奖励牌请村长制作幸运女神的雕像。

    那么，首先得前往夏沙多才行，所以要准备搬家……话是这么说，不过我们几乎没有私人物品。

    我已经告诉库里奇，我们会暂时不在家……啊，拜托别露出那种难过的表情。我们一定会回来。

    还要向一号村的其他人打声招呼。嗯，我们会努力的。

    我和马可仕先前往「大树村」。

    在那里作一个月的开店准备，或者该说上课。

    村长明明很忙，但是他好像要亲自教导我们。必须好好努力。

    村长要开的店，是卖吃的。

    不卖什么复杂的东西，只卖一道料理。

    这么一来，重点就是那道料理了吧。

    我做得出来吗？

    没问题。

    那是我们搬到一号村以后，每周都会做一次的料理。

    原来如此，不愧是村长。

    如果是那道料理，毫无疑问会大受欢迎。

    …………

    怪了？

    那么，我们接下来要学的是什么？

    雇用别人的方法？接待客人？卫生？税金计算？

    …………

    要学很多东西，好辛苦。

    马可仕……嗯，他正在努力。

    啊，之所以在上课期间搭热气球去浮在空中的城，是因为村长邀我们去转换一下心情喔。

    绝对不是去玩。虽然很开心就是了。

    第一次在天上飞，感觉好棒……

    有点冷耶。下次穿厚一点吧。

    一个月的教学期结束，我们前往夏沙多。

    由魔王国的大人物用传送魔法送我们过去。

    虽然早就知道村长很厉害，但是他真的好厉害耶。

    这么厉害的村长要开店。

    我们绝对会达成任务！

    马可仕你懂吧？

    很棒的笑容，不愧是我的丈夫。

    话说回来……那个，村长，这是？

    「开店的资金。没钱会很困扰吧？」

    话是这么说没错……呃……

    首先，感谢您信赖我们，愿意托付这些钱给我们。

    还有，再来就是……

    这些装金币的袋子，马可仕一个人抱不动。

    夏沙多的物价，比我预期的还要高吗？

    还有，您准备的推车和大量农作物。

    这是开店要用的食材对吧？

    我们做得出这么多份吗？

    不行、不行。

    不可以泄气。

    就全部用完吧。

    小意思啦，因为要做的是咖哩。

    哼哼哼，它一定能掳获所有人的心。

    闲话　一号村的男性　马可仕

    我叫马可仕。

    是名男性。

    偶尔会有人喊成马库士或马卡士，但我不怎么在意。

    我还算有力气，脚程也够快，细腻的作业也算拿手。

    尽管全都不是第一，但是在暗巷生活时，人家都说我万能。

    可是，在目前住的一号村里成了样样通样样松。

    不，或许更差。

    让我想再次为自己的无能叹息。

    不过，村长他……喔，村长不是指一号村的村长，而是「大树村」的村长。

    一号村没有村长，而是由称为「代理」的人担任村长的角色。

    言归正传……即使是这样的我，村长也没有放弃。他鼓励我，说我只不过是还没找到适合自己的工作罢了。

    真是个好人。

    而且他不但有力量，也有钱。还有很多位太太。

    以前的我或许会因为羡慕而生气，但是现在的我则会老实地感到敬佩。

    村长就是这样的人。

    我甚至觉得，他应该可以过更奢侈的生活。

    然而，村长比任何人都勤劳。真了不起。

    可能就是因为这样吧。

    村长所在的「大树村」，发展得非常兴盛。

    一号村也要加油，不能输。

    不过嘛，有人数差异所以没办法立刻追上……但是总有一天要做到！

    就这样日子一天天过去，某天村长有话要说，于是召集了大家。

    要在夏沙多开店，谁能去那边担任负责人？

    不是永远搬过去住，而是预定轮替。

    事情就是这样。

    大家明明连一号村都还没住惯，实在很抱歉──村长向我们低下头。

    村长都做到这个地步了，不可能拒绝。

    但是，我还有老婆。

    要先和我老婆宝商量。

    往旁边一看，宝已经举手了。

    商量呢？

    她的眼神不太高兴，似乎在说：「你在干什么呀？快点把手举起来。」

    运气很好。

    抽签决定由哪对夫妻前往夏沙多时，我和宝抽中了。

    神啊，感谢您。

    于是我和宝准备前往夏沙多。

    不是搬过去长住，所以自家维持原样。

    树精灵们会帮忙管理。

    我以为准备完毕后，就要直接前往夏沙多，但是没有。

    好像要先在「大树村」上课。

    确实，仔细一想，我和宝没有经营店铺的知识。

    不愧是村长。

    然后那家店是……餐厅？

    我和宝的手艺可是只有普通水准喔。

    要雇用厨师吗？

    只卖一种料理？

    啊，原来如此。

    卖咖哩的店吗？

    如果是这样，我和宝也会做，而且可以靠配料弄出变化，不容易腻。

    感觉行得通。

    不过这么一来，我们要学什么啊？

    我和宝带著大批行李抵达夏沙多。

    因为是用传送魔法移动，感觉一出「大树村」就抵达了。

    如果要问有什么不满，大概就是想多体验一下旅行的感觉。

    不，别想太多。

    比杰尔大人，感谢您用传送魔法送我们。

    麦可大人，感谢您特地出来迎接。

    不好意思，我想先找个地方放货物……

    我还来不及说，麦可大人的部下已经干劲十足地把东西搬进仓库。

    好像还有人轮流看守。

    这时应该说……谢谢？

    正当我以为要开始讨论短期内的计画时，有客人来了。

    似乎是夏沙多的代官。

    这个城镇算是魔王国的直辖地。

    所谓代官，就是这里地位最高的人。

    不过，对方身段放得很低，没有瞧不起我们的样子。

    让人很有好感。

    他很在意我和宝穿的衣服是在哪里做的……该不会对流行时尚有兴趣？

    这是座布团大人亲手做的，不能出让。

    这么说来，村长有交给我们一些说是用来打招呼的布料。

    现在周围有人不太方便给，晚点请麦可大人转交吧。

    虽然应该没什么机会和代官大人见面，但还是希望能打好关系。

    那么，目前暂订今明两天要先在夏沙多观光。

    抱著作客的心态到处看看。

    不是放松。

    首先要了解客人的观点。

    这是村长的指示。

    同时也要调查行情。

    原本该以咖哩的材料费加上人工费当成定价，但是村长说，如果定出来的价格与市价相差太多就不好了。

    好像太贵或太便宜都不行。

    虽然相当难，不过村长交代，暂时就先把价格订得比在街上吃午饭的平均花费稍微低一点。

    所以我们才到外面吃饭……但是观光期间的饮食花费，麦可大人派的向导全都先替我们付了，所以完全不晓得价格。

    「请别在意。这都是会长交代的。」

    而且，吃饭的地方感觉都很高级。

    这个嘛，味道还是「大树村」的比较好……但我知道这种话不可以说出来。

    只是原本有一点期待，所以有一点失落。

    很快我就怀念起村里常用的酱油和味噌了。

    若要说收获，就是我肯定咖哩在这里也会受欢迎。

    麦可大人带我们到要开店的地方。

    人潮还算多的四个转角之一。这里有一片两百公尺见方的大空地。换算成村长的田……差不多十六块吧？

    「所以，店要开在哪里？」

    「就是这里。」

    麦可大人指著空地的边角处，街角紧邻路口的位置。

    「这里吗？开在这么好的地方？」

    「毕竟是我拜托你们的，当然要准备这种地段。」

    「这样啊。」

    人流充足。周围……店家很多。

    不过，只有这一角是空地，感觉有点冷清。

    原来如此。

    可能是有什么发展这块地的计画，希望我们打头阵吧。

    非得努力不可。

    「建筑部分会由我们负责盖好。既然是卖吃的，火就是关键了对吧。」

    「是的。还有水。」

    「我知道了。这里离海很近所以水井不多。帮你们拉一条饮用水的水道吧。」

    「那就麻烦了。」

    我对建筑不太了解，所以交给麦可大人。

    这部分我和村长已经说好了。

    我必须去忙我做得到的部分──开店准备。

    首先是雇人。

    虽然有我和宝应该够了，但是村长交代过，一定要雇用当地的人。

    似乎是为了避免一些麻烦。

    我们在夏沙多没有熟人，这部分是不是也该拜托麦可大人呢？

    不，不可以什么都拜托人家。

    自己多少得有点行动。

    嗯？宝？她们是？

    老婆带了大约十个女孩过来。

    ……预备员工是吧。

    了解。

    村长有讲过所以我想你应该知道，不能用这副模样在店里工作，所以先让她们去洗个澡。

    水和柴火的钱我们出。

    擦身体的毛巾……去买吧。

    新衣服也要对吧。我知道了。

    我和宝在麦可大人安排好的旅店过夜。

    带十来个预备员工进去实在不太好意思，所以我们随便找了间旅店让预备员工过夜。

    村长交代过，员工的补助要给得够多。

    某些情况下还要替他们找地方过夜。

    难道说他早就料到会有这种事了吗？

    不愧是村长。

    虽然我们有带厨具和餐具之类的东西过来，但还是有缺。

    我拜托宝把不够的分量买齐，自己处理些杂事。

    宝带来的预备员工，应该和以前的我一样是生活在暗巷吧。

    不过，就我从麦可大人那里听到的，这个城市好像有管理这种孩子的组织，会供他们工作和吃饭。

    我想这部分宝应该没注意到。

    所以要和人家谈一谈。

    提到那种暗巷领袖，就会让人联想到充满暴力的世界……

    不过交涉过程和平得令人吃惊。

    …………

    原来也有这种城镇啊。

    魔王国。

    我到一号村之前，都还以为这里充满穷凶极恶的魔物……看来并不是呢。

    虽然有个性的人比人类国家来得多了点。

    没什么啦，还比不上「大树村」。

    好啦，在房子盖好之前，必须处理的事还很多。

    我借了住宿地点的厨房和庭院，试著做咖哩。

    村长给了几个和开店有关的课题。

    首先是让味道稳定。

    这点只能靠次数累积。

    接著是把在夏沙多买得到的东西加入咖哩。

    这部分在观光时已经有眉目了。

    用海产做海鲜咖哩。这应该是最佳选择。

    但是不能急，要先试过再说。

    村长提醒过，对自己太有信心很危险。

    最后，就是要让夏沙多的居民高兴。

    来开店是因为麦可大人的邀请，话虽如此，却不代表人家希望我们摆出一副傲慢的态度。村长交代，要记住自己是到人家的地盘打扰。

    这点要谨记在心。

    …………

    话说回来，从刚刚起就在看我们这边的那些人是谁啊？

    旅馆的员工……不止，连住宿的客人也有。

    全都看著我手边──

    刚完成的咖哩。

    虽然炖得还不够透，饭也还没煮……

    用旅店的面包就行了吧？

    「如果想尝尝看，就拿面包……」

    我还来不及说完。

    看来不愁没人试吃啊。

    十天后。

    麦可大人找我过去。

    说是店的外观已经好了，想讨论内部装潢。

    …………

    ……………………

    ………………………………

    原本两百公尺见方的空地，盖起一间很大的店。

    好大。

    真的好大。

    大得会让人吓一跳。

    明明是平房，屋顶却很高。

    差不多有一般的两层楼住家那么高。

    尽管如此却没有墙壁，属于开放式。

    从哪边都能进是吧？

    由于没装潢，所以支撑屋顶的柱子很显眼。

    还有厕所。

    姑且还是有道墙避免座位区的人看见，用意在这里啊。

    然后是店的中央是柜台和厨房……

    我第一次看见单边三十公尺的柜台耶。

    用这个围成正方形的柜台啊？

    然后呢，柜台相对于店的四边错开成四十五度角。

    原来如此。

    为了让柜台内的人视野尽可能宽广一点吧。

    也有留员工出入的通道。

    水是从沿著屋顶规划的水道流进来吗？

    好厉害啊。

    厨房里有个大房间，是食物仓库。

    连休息室、更衣室与员工用的厕所也有啊？

    原来如此、原来如此。

    在厨房用火时的烟……会往上被烟囱吸到外面……而且设计成下雨时也不会有问题。

    我想也是。

    有一部分像是魔法道具……

    呃……确认一下吧。

    嗯，确认很重要。

    「麦可大人。」

    「『大人』就免了。请叫我麦可。」

    「呃……那么麦可先生。」

    「有什么事吗？」

    「这整个都是我们的……『大树村』的店吗？」

    「哈哈哈。」

    被笑了。果然。

    幸好没有操之过急。

    我们只是借用这间厨房的一角而已。

    嗯，想必是这样。

    「在商工会的协助下，预定对面也会成为『大树村』的店。剩下的街角位置也在交涉中……将来应该这条路的四个街角地段，全都会是『大树村』的店。」

    「……」

    「还有呢，这家店的隔壁……应该说道路的另一边。对，就是还在盖的那里。那边不是店，而是要当成马可仕先生你们的住处。旁边则是员工用的宿舍。」

    …………

    ……………………

    怪了？

    村长，原本在我想像中是个小小的店面耶。

    村长应该也是这么想的吧？

    我记得当初说的是……只比摊贩好一点？

    接待客人的模拟训练时，也说客人顶多就十个左右对吧？

    是不是不太妙呀？

    不、不行，不是发愣的时候。

    应对。

    …………

    回想村长说的话。

    不要逞强，也不要乱来。

    …………

    嗯，就算店面很大，也不见得会客满。

    不要慌。

    不愧是村长。

    连这种事都料到了吗。

    啊！对了，之所以要我把那个带来，就是为了有效利用这种宽敞空间啊！

    原来如此！

    再次令我认识到，真不愧是村长！

    很受「大树村」小孩欢迎的迷你保龄球。连大人都会玩到入迷。

    如果有这种空间，就能摆好几个球道。

    虽然只带来了三组……对了！

    让这个城镇的人制作对吧。我明白了。

    很好。

    首先是把店分成四个区域。

    因为各自有柜台，所以很好分。

    东北、西北、东南与西南。

    东南区面向大路的路口处，所以这里是餐饮区。

    把桌椅摆在这里。

    即使分成四块，空间还是相当宽敞呢。

    东北区划为游戏区，摆迷你保龄球。

    这里虽然也有桌椅，不过要比餐饮区少一点。

    设计成以迷你保龄球为主的感觉。

    一开始就只让这两个区域运作吧。

    毕竟不知道会有多少客人进来嘛。

    只摆了桌椅的空荡荡店铺，显得很冷清。

    我这么告诉麦可大人……不，麦可先生，下达内部装潢的指示。

    连地下室也有啊？真厉害。

    咦？还有能够移动到住家预定地的地下通道？哦、哦～

    总而言之，拜托宝追加员工吧。

    虽然应该不至于那么忙……但是一想起试做咖哩时的状况，就让我感到不安。

    还是小心为上吧。

    厨具、餐具……想多弄一些，却又怕用不到。

    虽然村长说尽量花，但也不能浪费他交给我们的钱。

    「这么说来，麦可……先生，买地和盖房子的费用……」

    「已经向村长先生拿了，稍后会把权状送过去。」

    「……」

    我叫马可仕。

    在即将开张的店担任代理店长。

    问我为什么是代理？

    因为店长是村长。

    像我这种人扛得起代理的重责大任吗？

    非得努力不可。而且，绝对不能伤到村长的名声！

    闲话　夏沙多市镇的戈尔迪

    我叫戈尔迪。

    身为夏沙多的地方角头，自认还算有点名气。

    话虽如此，但并不是整个夏沙多的地下社会都归我管。

    算是承包商的承包商吧。

    不过，虽说是承包商的承包商，好歹部下也超过五十人，势力相当庞大。如果把没有正式加入的部下也算进来……就有两百……不，可以到三百。

    所以，我有时会觉得，是不是该往上爬了。

    这样的我接到了联络。

    许多在暗巷生活且由我保护的女孩子受到雇用。

    这是怎么回事？有人雇用她们固然值得开心，然而替她们介绍工作是我的工作。

    因为要是不好好确认，不晓得人家会怎么对待她们。

    在这个夏沙多，没有会破坏规矩的蠢蛋。

    会破坏规矩的，都是不懂规矩的外人。

    原来如此，是通知里那些人啊？

    虽然人家交代过别出手，但是我也有面子要顾。不好好照规矩来可不行。

    虽然很想立刻登门拜访，不过那些家伙住在很高级的旅店里。

    护卫也很有本事。

    过去大概也见不到面吧。这么一来，就要挑他们在街上闲晃的时候。

    我派了几个部下去盯著。

    …………

    马上就回来了。说是被很恐怖的人威胁了。

    …………

    喂喂喂，我说你们啊。

    就算是向来温柔的我也会火大喔。

    那个威胁你们的家伙和我，哪边比较恐怖？

    咦？对方？

    我就在你们眼前，说这种话居然毫不犹豫？实在是有点伤人耶。

    啊，对方恐怖到根本没得比吗？

    原来如此……我知道了。今天就先回去休息吧。放心，我没生气。抱歉，不该拜托你们做些奇怪的工作。

    …………

    好，把这件事忘掉吧。

    隔天。

    通知里的其中一人来拜访我。

    吓到我了。完全没料到。

    我慌张地打算召集部下，却想到一大早的紧急召集几乎把所有人都叫走了。

    好像是有什么要赶工盖的房子。

    不止我们这边，周遭一带手边有空的男人都赶过去了。只剩下五个十岁左右的女孩……

    嗯，我知道你们想保护我，但是拜托不要。这样实在不太好看。

    就算你们不这么拚命，也有可靠的看门狗在嘛。

    咦？散步中？

    …………

    真、真没办法。假装不在吧。刚刚已经回应了所以做不到？也对。

    …………唉。

    我之所以没参加一大早的紧急召集，是因为担心被眼前这个男人雇用的女孩们遭到虐待，所以彻夜找人。

    虽然想忘记这回事，却忘不掉。

    好不容易找到她们，从她们口中确认待遇没问题之后，我才松了口气稍微睡一会儿……这下子完全醒了。

    好，首先要思考。

    对方的来意是什么？昨天我偷溜进去的事穿帮了吗？来报复的？

    如果是这样，就不会光明正大地上门了吧。

    想也想不通。既然想不通……就全力吓唬他吧。

    只要晓得我有多可怕，对方应该就不会乱来。

    我拿用打磨铁板做成的镜子确认自己的长相。

    很好，够可怕。

    「真亏你敢来啊。」

    我尽可能把音调压低。

    哼哼哼。

    对方怎么看都是个普通人。

    搞不好会吓到哭出来。

    …………

    为什么？

    对方很正常地问候我。

    我不可怕吗？

    咦？是为了雇用在暗巷生活的女孩们一事来打声招呼。

    啊，您真是客气……

    如果可以，希望能让我确认雇用条件之类的……

    在回答之前先问一声，我的脸怎么样？不会觉得可怕吗？

    就算说「有可爱之处」这种恭维话，我听了也不会高兴啊。

    …………

    可是，他真的不怕。

    该不会，这个男人……

    其实相当强？

    …………

    要确认一下。

    如果有登录为冒险者就能用阶级判断，但是昨天我已经确认过他没登录。

    这么一来，只能靠我最近用的强度判定法。

    透过对于特定问题的反应，了解对方有多强。

    靠著这招，让我多次避开危险的对手。

    对于这个运用已久的自保方法，我有绝对的信心。

    「话说回来，你知道在夏沙多这里有举办武斗会吗？」

    「是这样吗？我都不知道耶。」

    男子没听过武斗会。

    换句话说，这人并不觉得自己有多强。

    不，别慌。他才刚来这个城市。

    「如果曾经在野外对付过魔物，也可以试著参加看看喔。」

    「啊……魔物就有点……人家警告过我，暂时还不要一个人去应付。」

    ……暂时还不要一个人？

    换句话说还没出师？

    很～好、很好，普通人。

    他是个普通人的机率大幅上升。

    意思就是不需要畏惧他的武力吧。

    「这样啊，真遗憾。」

    「哈哈哈。唉呀，来这里是为了做生意嘛。」

    很好，确定了。

    他是普通人。

    再来……就是警告他别去战斗的家伙吧。如果有很厉害的护卫就麻烦了。

    「那个提醒你别去战斗的人怎么样？如果他对自己的本事有信心，要不要建议他参赛？其实我也负责募集这种参赛者。」

    完美，话题带得很完美。

    好啦，会怎么回答呢。

    「没办法，他还在村里。下次见面时我会告诉他。」

    「这样啊，那还真遗憾。」

    很好，太好了。

    没问题。

    啊，有问题了。

    人家交代过，不可以对戈隆商会的客人出手，包含他在内。

    …………

    为什么不可以出手啊？

    呃，我也没打算出手就是了。

    啊，这次接触是对方主动过来，应该没关系吧。

    …………

    怪了？昨天威胁我部下那个很恐怖的人是谁？是之前听说的另一个女性吗？

    「武斗会啊……如果是达尬先生和格鲁夫先生，应该很乐意参加吧。」

    …………

    「格鲁夫？」

    「嗯？你认识格鲁夫先生？」

    「该不会是兽人族？犬系的？」

    「啊！这么说来，之前格鲁夫先生说他来过夏沙多呢。或许他当时就曾参加武斗会。」

    …………

    他说的格鲁夫，是那个格鲁夫？不但把在街上嚣张的那些家伙全部赶跑，还拿一把木剑就赢得武斗会优胜的活武神格鲁夫？

    真的吗？虽然细节不清楚，但他可是人称魔王国第五位四天王的格鲁夫喔？

    居然是格鲁夫的熟人……

    「你和格鲁夫较量过吗？」

    「我吗？哪可能啊，顶多陪他练习啦。不过嘛，会被他痛打就是了。」

    …………

    希望向格鲁夫学剑的人多到数不清，连贵族都有……

    假如警告他「不要一个人战斗」是以格鲁夫为标准，就不能大意了。不，干活啊！我的本能！眼前的男人很危险！绝对不能与他为敌！一定要从头陪笑到尾！还有，应该不会再见面了吧！雇用的女孩们就拜托您关照了！

    客人要回去时，养著当看门狗的魔犬正好散步回来。

    糟了。魔犬碰到不认识的人会叫，有时候还会咬上去。

    牵著魔犬的是女孩子，要是他大意……不用担心。

    真奇怪。

    无论碰到什么人都不退缩的魔犬，对他露出肚子。

    居然全力谄媚人家。还露出连我都没见过的表情。

    「好可爱的狗啊。我来这个城市之前，也和狗混得很熟……啊，是狼才对。」

    他说的狼，是不是长得比魔犬还恐怖啊？

    还是别去想吧。

    客人名叫马可仕。

    夺下我心目中危险度排行榜第一名的男人。

    绝对不能和他扯上关系。

    我原本这么想，结果才过十天就见面了。

    啊，嗯，又不透过我直接雇用暗巷的女孩了呢。

    不不不，既然有来打招呼就没关系啦。

    哈哈哈。

    雇用条件和之前一样。

    那个，只需要女生吗？也有男生喔。

    不久之前他们还在更大的工地干活，那边已经忙完了……

    喔，那栋巨大建筑，原来是马可仕先生的店呀。

    哈哈哈。

    有需要的时候再请你来找我喔。

    当然，说说而已。

    明明只是说说而已，为什么又来了。

    需要人手？我知道了。

    这回连男生也要？这当然求之不得，要几个？

    ……如果是这个人数，我这边的暗巷组就空了耶。

    感激不尽。

    有什么需要帮忙的地方请告诉我。

    这可不是说说而已喔。

    人家找我过去了。

    虽然说了有什么需要帮忙的就找我，但他还真是不客气。

    我也没打算反抗，就乖乖地去他的店了。

    现在，夏沙多最热门的巨大店面。

    大家都迷上了店里那种叫「咖哩」的食物。

    所以大排长龙。

    暗巷组的孩子们，穿著整齐划一的乾净服装，就像在钻缝隙似的忙进忙出。

    大家真是努力啊。

    然后呢，之所以找我过来，是希望我帮忙维持秩序。

    说得简单一点就是整队、制止吵架的人之类的。

    我在夏沙多还算有点名气耶。

    算了，工作就是工作。

    啊，这只魔犬的绳子可以系在这边吗？因为照顾魔犬的也被雇用了，所以不能把它留在根据地。

    然后啊，可不可以也让我吃吃看那个叫咖哩的东西？晚一点也行。

    居然这么香。

    闲话　暗巷女孩　波缇

    我叫波缇。

    在暗巷生活的女人之一。不过嘛，才十二岁就是了。

    身体……接下来才要发育。到时候胸部一定也会变大喔。

    我和宝小姐的相遇，是个偶然。

    领日薪的捣药草工作上午就结束了，所以我打算先回去睡觉，却在这时被她叫住。

    问我能不能带她在这附近走走。

    太好了，有工作。

    但是，不能立刻上钩。我可不想白白当导游。

    我心想：「来，交涉吧。」结果宝小姐很好沟通。

    她很了解在暗巷生活的我们吗？

    我握著她付给我当订金的硬币，开始为她介绍。

    宝小姐想知道的，不是大马路上的知名店家，而是暗巷的小店与地盘划分。

    简单来说，就是在这座城市的阴暗处该注意些什么。

    原来如此。不是同情我穿得穷酸，而是认为我有办法回答。

    若是能回答的范围我就回答。

    那种会让我有危险的可就不能说了。

    我奉陪了差不多三个小时后，工作结束。

    不但又拿到了硬币，她还顺便请我吃摊贩卖的烤肉串。

    真是个好人。

    而且今天有临时收入，真是幸运的一天。

    在回到睡觉的地方之前我都是这么想的。

    究竟发生了什么事，我完全无法理解。

    我睡在公营资材堆放处靠里面的地方，这几年都没有资材出入。

    所以和我一样在暗巷生活的人，有很多住在这里。

    管这里的戈尔迪先生，规定资材堆放处是女性专用，所以能够安心睡觉。它就是这样的地方。

    许多陌生的员工把资材搬走，还有人在旁边当警卫。

    换句话说，眼前的不是暴动或者有人来偷东西，而是正当的工作。

    每当资材搬出来，就有住在里面的人被赶出来。

    天马上就要黑了。

    不行。

    不是发呆的时候。

    必须联络戈尔迪先生。

    即使联络戈尔迪先生也没用。

    好像是代官大人的指示。

    没人能够违抗。这下麻烦了。

    但是，代官大人似乎也知道资材堆放处成了我们睡觉的地方。

    虽然只有帐棚，但他至少为我们安排了睡觉的地方；虽然东西不好吃，但他至少还是替我们准备了早餐和晚餐。

    不过，终究没办法永远这样。

    食宿只提供一个月。

    在这一个月里必须想办法解决。

    戈尔迪先生似乎也在帮我们找新地方……但是好像没办法马上搞定。

    该庆幸不是在严冬被赶出来吗？

    明天得努力找工作和新的睡觉地方才行。

    我原本以为不会再见到宝小姐，但是并非如此。

    看见在商店挑东西的宝小姐之后，我认为不能放过这个偶然，向她搭话。

    我想她说不定能给些事情做。

    就算只是提行李也没关系。虽然我是女的，不过自认还算有力气。

    这或许就是命运的分歧点。

    为了争取工作，我把目前的处境讲得稍微夸张了点，于是宝小姐一脸正经地问我：

    「工作只要今天有就好？还是希望一直都有？」

    那还用说，当然希望一直都有。

    「这样啊。那么，服务生……就是在店里把料理端给客人以及整理桌面的工作。做得来吗？会很辛苦喔。」

    辛苦？不管是辛苦还是怎么样，只要能一直有工作，我都不介意。

    当然，薪水会好好付吧？宝小姐点点头说：「那当然。」不过，由于暂时还是实习，所以给不了太多。

    这么说也对。就算我自认会努力干活，正常来说还是不可能马上就领满一人份的钱。

    这不是宝小姐吝啬，而是常识。

    毕竟我是处于让人家教导的立场。没道理和可以好好把工作完成的人领到一样多的钱。

    不过，她说工作时间会供我吃的。宝小姐果然是个好人。

    我一个人独占这样的幸运好吗？

    一想到同样处境的其他女生，就让我有些愧疚。

    不，这是个错误。

    只要我努力工作，建立起让其他女生容易被雇用的环境就好。

    这份决心白费了。

    「你还有同伴吧？带她们过来。」

    宝小姐难道是女神吗？

    我找上原本睡在资材堆放处的那些女生。

    因为男生比较容易找到工作嘛。

    不好意思，这回女生优先。

    包含我在内，一共十人。

    会不会多了点呀？不过，真的太多再说。

    只要能让宝小姐记住长相就好。

    所以，大家都要先洗脸再过去喔。

    …………

    宝小姐看到我们连眉头都不皱一下，直接全部雇用。

    感激不尽。

    之后，我们又向宝小姐的丈夫打招呼。

    看起来很亲切……怪了？站在他旁边那位，是戈隆商会的大人物？不会吧。

    宝小姐给我们的第一个命令是洗澡。

    有那么脏吗？不行？

    我用湿毛巾擦身体擦了三次。上一次洗头发，真的是很久以前了呢。

    再来是洗一直以来穿的衣服。

    洗衣的时候我们则用毛巾裹著身体。

    嗯，很糟。不管洗多少次都有污垢。

    继续洗下去会弄破，该怎么办呢？和宝小姐商量之后，她替我们准备了替换的衣服。

    穿这么漂亮的衣服行吗？

    奇怪？这么多件穿不完呀？明天的衣服？明天的衣服是什么意思？

    …………

    我吓到了。

    原来衣服每天都要换呀。

    这天做了很多事。

    不是干活，应该是在确认我们的能力。

    识不识字、会不会写字、会不会计算、懂不懂怎么打招呼，以及知不知道怎么买东西。

    我差不多认得出三十个字，但是写和计算就不行了。

    不会的事一堆，大家开始担心宝小姐会弃我们。

    但是，宝小姐替我们安排了美味的餐点。

    而且，还是在很体面的店。

    尽管曾经靠近这家店的后门，却没有以客人的身分进去过，因此我很紧张。

    店里有菜单，但是上面都是些看不懂的字，所以全交给宝小姐。我虽然看不懂，但是知道旁边标的价格很贵。

    其他人也学我。

    东西好好吃。

    没想到世界上有这么好吃的东西。回过神的时候，盘子已经空了。

    谁把我的份吃掉了？应该没有吧。单纯是我只顾著吃而已。

    早知道就慢慢吃，好好品尝它的味道。

    吃完饭之后，宝小姐要我们上课。

    好像有很多东西必须记住。

    这天学到的知识和钱有关。

    教我们的老师是宝小姐的熟人吗？这人也和戈隆商会的大人物很像耶……

    这种人哪可能来应付我们嘛。

    金币、银币与铜币。

    我第一次看到金币。闪闪发光，好漂亮。

    银币在戈尔迪先生那边看过。虽然没摸过就是了。

    铜币我很熟。

    铜币和其他硬币不一样，分成大铜币、中铜币和小铜币。

    一般说到铜币时，指的是中铜币。

    小铜币又叫税金铜币，会用的大概只有官员。

    我们拿到小铜币的时候，也是凑十枚换中铜币。

    小铜币和中铜币兑换不用手续费，但是兑换其他硬币就要付手续费，兑换商很奸诈对吧。

    如果不计算手续费……十枚小铜币换一枚中铜币，十枚中铜币换一枚大铜币。一枚中铜币应该能买到一块大面包吧。如果是我，可以吃一餐……不，两餐。是一笔大钱。

    像街上的摊贩，价格通常是中铜币一枚到三枚。

    酒应该也是一枚中铜币买一杯吧。虽然我没买过就是了。

    上面这些虽然连我也知道，一百枚大铜币换一枚银币我就不知道了。

    一百枚银币换一枚金币。

    换句话说，金币一枚就是中铜币……呃……很多枚。

    在旁边一起听的宝小姐，告诉我是十万枚。

    不愧是宝小姐，连计算都会。

    咦？我们也学得会？怎么可能嘛。

    这天真的发生好多事。

    天色变暗所以我准备回去，但是宝小姐替我们安排了住宿的地方。

    她说，穿得漂漂亮亮回去很危险吧？

    这么说来确实没错。

    如果睡在之前的地方就不会有男人靠近，但是现在不一样。

    虽然应该没有坏人，但还是要好好保护自己才行。

    咦，不是这样……看看自己的模样？

    什么意思呀？她二话不说就把我们推进宿舍了。

    两人一个房间。难以置信。

    以这种大小来说，把十个人全都塞进来也没什么好奇怪的。

    这张床……可以睡在上面吗？

    因为发生好多事，所以我不小心忘了。

    应该要联络戈尔迪先生。

    让你担心了呢。真的很抱歉。

    所以，拜托你不要突然冒出来。

    戈尔迪先生是个好人，缺点就是长得太恐怖了。

    人家都说，连哭泣的小孩看到他也会安静下来。

    我原本以为已经习惯了，但是出其不意还是没辙。特别是睡到一半被叫起来的时候。

    我还以为会就这样一睡不醒。

    同房的女生……睡得很熟。

    不把她叫醒吗？

    只要我醒了就好。这样啊。

    我向戈尔迪先生说明自己和宝小姐之间的事。

    戈尔迪先生似乎是因为担心我们，才会偷偷溜进宿舍。

    谢谢你。

    真的很抱歉，忘记跟你说一声。

    第二天起，我们正式开始上课。

    原来昨天的还不算正式啊。

    以前不知道的事，人家接二连三地教给我们，连惊讶的时间都没有。

    几天之后，就算还不能读写，也认得出简单的词了。

    比较简单的加减法也没问题。

    为了不让宝小姐失望，大家都很努力。

    原本以为上课到这里就会结束，不过还会继续下去。

    嗯，我会努力。

    然后呢，要做的事也变多了。我们的工作，是把餐点端给客人。

    所以要学很多……怪了？不用练习端盘子吗？

    我们学的，是听完客人点餐后转告后台，还有负责收钱。

    我们可以碰钱吗？

    「有人想因为偷点小钱被赶出去吗？」

    怎么可能有嘛。

    虽然上课很辛苦，但是待在宝小姐这里，就不用担心吃饭和睡觉的问题。

    薪水也高到让人觉得会不会拿太多了。

    宝小姐为了避免我们不安，薪水是每天发。

    虽然十天之后，我就因为身上钱太多而感到害怕，把钱交给宝小姐保管了。

    人家把我们带往工作地点。

    我吓到了。

    首先是地点。

    就是以前我们睡觉的资材堆放处。

    那边盖起一栋大房子……还是该说有了屋顶比较好？

    之前听说男生们去参加某项大建设，好像就是这里。

    整个地方，都是宝小姐她丈夫的店。

    我们要在这里工作？真的？

    即使走进屋里，也不会觉得暗。

    虽然有采光的窗户……但是没窗户的地方也很亮。

    那是魔法的光吗？

    内部装潢已经搬进来了。

    刚做好的桌椅，每张都很漂亮。

    大量的餐具我懂，但是这张板子呢？啊，把料理放到板子上端给客人是吧。

    虽然我们没练习过怎么端就是了，这样没关系吗？

    …………

    让客人自己端？这是怎么回事？

    我们穿上同样的围裙开始工作。

    大家站在柜台，听完客人点餐后告诉后台，收取费用。

    和练习一样。还没有失败过。

    但是，让人好惊讶。

    客人居然是来柜台点餐，然后就这么端著料理到位置上坐下。

    这里是这样的店吗？

    虽然觉得很怪，不过听到宝小姐说「只是把摊贩变得大一点而已喔」之后，我就懂了。

    虽然是间很大的店，不过做的事确实和摊贩一样。

    原来如此。

    好厉害的想法啊。

    但是，如果不这么做大概应付不来吧。

    毕竟客人多得很夸张，就像整座城市的人都聚集过来一样。

    不久之前，宝小姐他们还担心只靠我们不够，又多雇了约二十个人。

    当时我觉得「实在太多了吧」，结果还是不够。

    之后又雇了其他人，现在已经差不多有两百人。

    就连之前照顾我们的戈尔迪先生，也被找来帮忙。

    不过嘛，会挤成这样也是能理解啦。

    毕竟是宝小姐和她丈夫做的料理──

    咖哩。

    在店铺开张之前，他们让我吃过好几次，真的很好吃。

    第一次吃的时候，虽然觉得很辣，却不知为何停不下来。

    米饭这种奇怪的食物也好好吃。

    不过，这些米饭似乎很贵重，变成用来招待特殊的客人了。

    一般的客人则是请他们配面包吃。

    即使这样还是很好吃，所以尽管一份咖哩卖到五枚中铜币那么贵，客人还是不停上门。

    我个人觉得，一份咖哩就算卖到二十枚中铜币应该也没关系。

    不过，这么一来会变得连我们都很难吃到吧？嗯～真麻烦。

    唉呀，不好。

    得努力工作才行。

    包含我在内的两百人，由于雇用的时期先后不一样，所以还没办法每个人都做一样的工作。

    宝小姐说，要让大家都能做到一样的事。

    不过，目前会先分派固定的工作。

    工作分成在柜台接受点餐的、从厨房将料理端到柜台的、回收桌上餐具的、清洗回收餐具的，以及整理点餐队伍的。

    为了区分我们和客人，大家全员都穿上一样的围裙；不过，其实在柜台接受点餐的人都会穿上同样的制服。

    制服感觉就像把贵族宅邸的女仆装改得稍微可爱一点。

    大家都努力想穿上这件制服。

    负责在柜台接受点餐的我，穿著制服时会有种小小的优越感。

    不过，这种优越感每七天会消失一次。

    宝小姐和她的丈夫，不知为何不让我们连续工作七天以上。他们说，每工作六天就要休息一天。而且，明明是休息日，却还是会发薪水。

    为什么会这样让我很疑惑，结果好像是村长的命令。

    村长就是宝小姐和她丈夫的雇主。

    非常了不起的大人物。

    伟大到宝小姐和她丈夫总会把这件事挂在嘴上。

    所以我没有违抗。

    工作六天之后，会乖乖休息一天。

    虽然不干活却能领钱让我坐立难安就是了。

    问题解决了。

    因为我有了顾店内游戏区的工作。

    玩游戏区的迷你保龄球免费。

    所以在这里工作赚不到钱。

    换句话说，就等于没有干活。

    虽然有些牵强，但我就是这样说服宝小姐和她丈夫的。

    与其说是我说服他们，不如说除了我以外还有很多不想休息的人吧。

    于是我们会在餐饮区工作六天，然后在休息区工作……玩一天。

    「这就教你们迷你保龄球的玩法。首先，不可以用蛮力丢喔。」

    迷你保龄球的技术想不变好也很难。

    这里真的是个好职场。

    不过，也不是完全没有不满之处。

    那就是每天的晨会。

    宝小姐的丈夫会来到排好队的我们面前，接著开始报告。

    「早安。首先是报告，昨天店内发生两起纠纷。虽然戈尔迪先生很快就把事情摆平了，但是你们千万不要想只靠自己解决。有事就拜托政府派来的警卫们。绝对不可以受伤。」

    「好的。」

    「另外，今天有两人因为感冒而休息。班表会有些调整，请各自重新确认。」

    「好的。」

    「身体不舒服还肯工作令人很感激，但是不可以这么做。请老实告诉我们。」

    「……」

    「回答呢？」

    「好、好的。」

    「那么，今天的精神喊话！柜台组的一号，向前！」

    「好、好的！」

    被宝小姐丈夫叫到的女生往前站，向大家喊话。

    「欢迎光临！」

    我们也大声重复。

    「欢迎光临！」

    列队听宝小姐丈夫打招呼和报告，还有精神喊话，我对这些没有不满。

    不满在于宝小姐丈夫最后的结语。

    「那么，今天也要为了村长好好干活喔！」

    我想为了宝小姐干活。

    日后。

    村长大人来访，让我知道他有多厉害。

    嗯，很多事都能接受了。

    1　大树村的村长

    「不好意思，敝人名叫火乐。请问麦可先生在吗？」

    我尽可能客气地询问店里的人。

    「抱歉，麻烦你等一下。我去问问。」

    店里的人往内走。

    我问旁边的格鲁夫。

    「是这里没错吧？」

    「嗯。上次过来的时候，他们就是带我到这里。」

    现在的格鲁夫，脸上用布缠著，还以斗篷遮住身体。

    好像是之前在这个城市的武斗会拿到优胜，变得相当有名。

    原本他对这点不怎么在意，结果一踏进城市，居民就团团围住格鲁夫，还因此起了争执，让我们不得不撤退。

    他还真受欢迎啊。

    不过嘛，「跟我打一场」和「我有一门好生意喔」之类的劝说也很多……

    重新踏入夏沙多时，格鲁夫已经换成了现在的装扮。尽管非常可疑，却没有酿成先前那种骚动。

    我起先很疑惑，然后发现类似装扮的人还不少。

    似乎是冒险者。原来如此。

    「喂～抱歉啊，好像还是没有。」

    店里的人好像帮忙找过了，但是没看到人。

    麦可先生的生意做得很大，会不会在别的店呀？

    没办法，改天再来吧。

    我离开「大树村」，来到夏沙多市镇。

    目的是送追加食材给马可仕和宝负责的店。

    不久前，始祖大人听到开店的事之后，听说跑了一趟夏沙多。

    马可仕和宝似乎都过得很不错。

    不过，听到的状况和预期的相差很大，让我相当困惑。

    生意兴隆这点很好，不过多得夸张的员工是……

    店里的生意比我想的还要好，会不会很辛苦啊？唉，毕竟没有机械化嘛。考虑到全都要靠人力，多雇些员工也是不得已吧。

    到夏沙多拜访的始祖大人，带回了马可仕的信，上头写著希望可以补送些食材过去。

    我一直认为非得去看看状况不可，所以把握这个良机，开始作远行的准备。

    始祖大人会送我，所以和出远门的准备相比，准备追加食材还比较麻烦。

    我起先觉得不需要同伴，但是露她们坚持要有人陪，所以我接受了她们的意见。

    但是，夏沙多是个普通的海港城镇吧？那里不安全吗？啊，周围有魔物是吧。原来如此。

    决定同伴。

    用传送魔法带我过去的始祖大人当然要参加。

    负责运货的人员……二号村派了六名半人牛。

    有三台货车，就请他们帮忙了。

    六名蜥蜴人负责护卫和帮忙堆货、卸货。

    我以为这样就好，结果大家说少了我的护卫。

    本来觉得不必，但是仔细一想，我来这个世界后还没去过其他的城镇或村落。

    要说去过的……大概就北方迷宫和太阳城吧？

    剩下的，全都是自己开辟的地方。

    因为之前都没想过要去嘛。

    就某种意义来说，算是第一次前往有人烟的聚落。

    虽然用不著护卫，却需要向导。

    因此，条件是要去过夏沙多。

    芙劳、拉丝蒂、格鲁夫、两名蜥蜴人，以及四名文官少女。

    原本以为露和蒂雅也去过，不过好像没有。

    「或许曾经去过，但是没注意到城市的名字。」

    「也对。大概……或许去过个一次吧……我没什么自信。」

    芙劳、拉丝蒂与两名蜥蜴人，则是卖农作物给麦可先生时去的。

    虽然当时应该还有其他蜥蜴人同行……不过他们已经要护卫半人牛了呢。拜托你们了喔。

    听说格鲁夫去过好几次。不久前还去重新办理冒险者登录了嘛。

    四名文官少女，据说是小时候去夏沙多买过东西。

    …………

    这里面熟悉夏沙多街道的只有格鲁夫，所以自动决定由他担任我的护卫。

    抱歉要麻烦你了。

    就由我、格鲁夫、始祖大人、六名半人牛，以及六名蜥蜴人前往。

    尽管也有人说护卫太少，不过毕竟是前往有人住的城镇。

    拜托别把我当成小孩。

    靠著始祖大人的传送魔法移动到夏沙多附近后，我和格鲁夫就去向麦可先生打招呼。

    其他人则由始祖大人带路，把货物运到店里……

    糟了。

    我以为见得到麦可先生，没问始祖大人店在哪边。

    …………

    我连小孩都不如啊。

    「总而言之，就在格鲁夫比较熟悉的地方转转看吧。」

    出发。啊，在这之前。

    「请把这封信交给麦可先生。」

    「咦？」

    对方吓到了。

    「格鲁夫，留信请人转交应该很普通吧？」

    「我觉得很普通。」

    太好了。

    我还以为自己做错了什么。

    不过，姑且还是确认一下吧。

    「这里是戈隆商会对吧？」

    「是的，没有错。」

    「那就对了，这封信麻烦你转交。」

    信是在我出发之前，露和蒂雅她们商量后写的。

    虽然不知道内容，不过应该是请人家多关照马可仕和宝的店吧。

    我把信交给一脸疑惑的店员，出发观光。

    城市比我想像中还要繁荣。

    这是我的感想。

    路上铺了石板，而且经常有马车与货车奔驰。

    毕竟是海港都市，所以成了物流据点吧。

    人多，而且很有活力。

    屋子基本上是石造或砖造，大多数盖到两层楼或三层楼。

    四层楼和五层楼的也有，但是平房很少。

    照格鲁夫的说法，较高的楼层房租好像比较便宜。

    我还在想为什么，他说是因为一楼才有厕所和取水处。原来如此。

    毕竟没有电梯，要上下楼很麻烦吧。

    格鲁夫不愧是来过的人，导览做得相当称职。

    不过，感觉都偏向实用层面。

    旅店、便宜的餐厅、昂贵的餐厅、武器店、防具店、道具店与训练场……

    这部分倒也不是不能理解，但是带我到冒险者公会是想干么？

    靠著剑与魔法冒险的生活，我倒也不是没有憧憬，但我不觉得自己能吃这行饭。

    再怎么说也是耕田耕到今天，我觉得自己适合务农。

    不过，委托冒险者的方法倒是学到了一些。

    话说回来格鲁夫。

    在我听柜台小哥说明的时候，你比了几场啊？

    你没忘记要当我的导游……护卫吧？

    「是人家找上门的啦，不能怪我。」

    我和格鲁夫在街上晃。

    尽管应该已经走了相当久，却找不到马可仕和宝的店，而且没走过的地方还很多。

    「知道市场在哪里吗？我想了解一下市价。」

    「啊～应该有五、六个地方吧。南边的最大，不过应该没有零售。」

    「那么，第二大的呢？」

    「北边。从这边看得见吧？那里有栋很大的建筑。」

    「那是市场吗？」

    「那是竞技场。市场应该就在它前面。」

    「好，去那边看看吧。不过先等我吃完这个。」

    「了解。」

    我和格鲁夫一看到摊贩就会买东西来吃。

    这是市场调查。

    虽然马可仕和宝应该也会做，不过凡事都得自己确认才行。

    价格不高……量随著摊贩而有所不同，而且天差地远。

    关于味道则不予置评。

    我多少明白为什么马可仕和宝的店会流行了。

    正当我烦恼接下来该挑哪个摊贩时，有人叫住我们。

    我还以为是来推销的，结果并不是。

    这张脸我认得。

    就是答应帮忙把信转交给麦可先生的戈隆商会店员。

    「找、找到了，太好了。」

    「咦？」

    店员突然吹响挂在脖子上的笛子，然后在我面前低下头。

    「恕我失礼了。您是火乐先生对吧？会长正在赶来的路上。」

    啥？

    意思是信已经交给麦可先生了对吧？

    这是无妨，但是「在赶来的路上」？

    一辆马车猛然冲来，然后紧急停下。

    马可先生跌跌撞撞地从车上下来。

    「村、村长先生。太好了，真的是太好了。」

    「出了什么事吗？」

    看他慌张的样子，让人担心出了什么意外。

    「啊，不，咳。首先请容我赔罪。」

    麦可先生使了个眼色，刚刚叫住我的店员再度低下头。

    「在下不知是火乐大人，做出非常失礼的行为，实在是非常抱歉。」

    一旁的麦可先生也跟著低头。

    不不不，失礼的行为？

    我给了格鲁夫一个「这是怎么回事」的眼神，他回：「我也不知道。」

    「其实，我一直待在您刚刚到访的那家店里。」

    麦可先生开口解释，低下头的店员替他补充。

    「这么说可能像藉口，但是用麦可称呼会长的人，只有一部分亲属……」

    讲到这里我总算明白了。

    店员以为我找的不是会长麦可，而是员工麦可。

    如果名叫麦可的人在场，大概就会发现事情不对劲，但是没有叫这个名字的员工，所以店员才回覆我不在。

    从麦可先生的角度来看，就等于他假装不在。

    原来如此。的确很失礼。

    不过……

    「毕竟我拜访前也没有先联络嘛。」

    应该是我没有先知会一声就拜访的问题比较大。

    所以请别在意。

    那边的店员也一样，不用放在心上没关系啦。

    「非、非常感谢您。」

    「麦可先生，他虽然误会了，但是有好好应对，所以请别生他的气。」

    「我知道了。」

    这件事到此为止。

    我告诉麦可先生，希望他带我到店里。

    「用马车移动？」

    麦可先生指指自己过来时搭乘的马车。

    「很远吗？」

    「不，就在前面不远……」

    「那我想沿路逛过去。」

    「我知道了。」

    麦可先生指示车夫驾车回去，然后替我带路。

    方才的店员回去了，不过有另外四人同行。

    麦可先生为我介绍。

    「这是我儿子马龙。」

    「家父曾对我提过火乐大人的事。今后还请您多多关照戈隆商会。」

    他是一位看来至少有三十五岁的认真男性，感觉精力充沛。

    似乎是戈隆商会的下任会长。

    其他还有担任会计的提特。

    负责采购的兰迪。

    两人似乎都是麦可先生的侄子。算是马龙的堂兄弟吧。

    另一人叫米尔弗德，似乎是商会的战斗队长。

    离开城镇会遭到魔物与魔兽袭击，一定要有人护卫。

    一般商会在需要时才雇用冒险者，戈隆商会则似乎是长期雇用。

    他负责统领这些受雇的护卫。

    这四人好像也为了找我而在街上奔波。

    抱歉给大家添麻烦了。

    米尔弗德领头，麦可先生、我、格鲁夫、马龙、提特和兰迪跟在后头。

    有点年纪的男人排成一路纵队往前走，实在令人不太好意思。

    正当我想建议不要排路队时，他们告诉我已经到了。

    …………

    好大。

    嗯，好大。

    我对这栋建筑的第一印象是──屋顶妖怪？

    屋顶有两层楼高，但是内部只有一层……而且好宽敞。

    怎么会这么大？

    好厉害。

    里面也很亮……应该是采光窗和魔法光源吧。

    然后中央的人潮……很拥挤？暴动状态？

    呃……看起来不像在正常做生意的样子。

    怒吼和惨叫传来。

    「麦可先生，这里平常就是这种感觉吗？」

    「不，平常应该更安静才对……」

    ……这下可糟了。

    希望原因不是我们的店……

    虽然想弄清楚怎么回事，却没办法弄清楚。

    「有没有什么办法呀？」

    「嗯？」

    始祖大人在。

    对了，他先到这里，或许会知道怎么回事。

    「原因是？」

    「呃……一开始是因为东西卖完吧。」

    「卖完？」

    「嗯。咖哩卖完了。这时我们刚好送来了追加的食材，并且宣布会马上做，请大家等一下之后，就变成这样了。」

    原因是我们的店啊……

    虽然很想抱头大叫，但现在不是这么做的时候。

    既然原因在我们，就得想办法摆平。

    「总而言之……始祖大人，你可以弄出很大的声音吗？」

    「很大的声音？」

    「就像爆炸声那样。不需要真的爆炸喔。」

    「啊哈哈。放心，只有声音对吧。做得到。」

    「把我的声音放大呢？」

    「这也没问题。」

    「那就拜托你了。」

    「在这里？」

    「嗯。麦可先生，请你们住耳朵躲到后面。格鲁夫，我移动的时候麻烦帮忙开路。不能用武器喔，暴力也不行。对方是客人。」

    我一给信号，始祖大人就弄出很大的爆炸声响。

    整栋建筑都在摇晃。

    「请大家不要动，就地蹲下～乱动会受伤喔～请遵照我们的指示。」

    始祖大人用魔法放大的说话声响起。

    可能是被声音吓到了吧，人群从我附近开始慢慢地蹲下。感谢各位。

    「好，就这样、就这样。请慢慢蹲下。不要慌没关系喔～其实啊，接下来要告诉在场各位一些很划算的事。不听就回去会吃亏喔～」

    尽管也有些人疑惑著该不该蹲，我还是继续向群众喊话。

    然后我看向柜台附近的半人牛与蜥蜴人。

    大家似乎是守著柜台避免客人跳进去。谢谢你们。

    后面是许多员工、马可仕，以及宝。看来都平安无事。

    我向始祖大人和格鲁夫使了个眼色，就这么朝马可仕他们走去。

    尽管蹲著的人很碍事，但随便让他们移动又会引发混乱，所以我认命往前走。

    抵达。

    我请始祖大人关掉魔法，随即确认大家的安危。

    「村长，对不起。」

    「详情之后再说。总而言之，站起来把我说的话重复一遍。」

    我要始祖大人把马可仕的声音放大。

    「首先，自我介绍。」

    马可仕似乎已经冷静下来，不过好像还有所动摇。

    不对，我刚刚是叫他重复我说的话啊。

    「啊，我是代理店长马可仕。」

    很好。

    「这次的拥挤与混乱，实在对各位非常抱歉。首先想请问附近有没有人受伤？如果有，请举手让我们知道。」

    所幸似乎没有客人受伤。太好了。

    「由于食材用完，目前无法提供咖哩。不过，方才追加的食材已经送到。我们会尽快制作，还请各位顾客稍候。还有……为了对这次的骚动表示歉意，本日接下来提供的咖哩将全部免费。」

    听到免费宣言，部分坐著的观众爆出欢呼。

    「不过，还得想办法解决这次的拥挤问题才行。非常抱歉，请容我们解散现在所有的队伍。」

    暂时解散。

    一小时后重新开门营业。

    「即使是目前不在场的客人，今天稍后来光顾也一样免费。请各位回去邀请朋友同行后再度光临。麻烦各位了。今天的拥挤，实在是非常抱歉。」

    我让马可仕低下头之后，员工们一同低头。

    「实在是非常抱歉。」

    「那么，请各位从后方开始依序起身。不要急，慢慢来……」

    接下来只要让人群散掉，就可以把这场混乱摆平。

    我向蜥蜴人与半人牛下指示。

    「不好意思，麻烦你们疏散客人。还有，要是有人受伤就扶他们起来。」

    虽然刚才问过，不过旁人会帮忙出声的，只有昏过去或者倒下的。

    像是手痛或脚痛，如果当事者自己忍下来就不晓得了。不能就这么让这些伤者回去。

    「宝，这附近有会用治疗魔法的人吗？」

    「村长，需要的话就由我来吧。」

    始祖大人举手。

    「不好意思，拜托了。」

    现在不是客气的时候。

    「那么，麻烦宝你确认员工们的状况。应该没有人受伤吧？」

    店里的员工，都是些远比我想像中还要年幼的女孩与男孩。他们应该只有小学生或中学生的年纪吧？没受伤吧？不可以忍耐喔。很好。

    话说回来，这里只有我们的店？其他店呢？没有？这样啊。

    呃……我原本还以为需要向周遭店家赔罪，不用就好。那么……

    「打扫！这场骚动弄脏很多地方！还能动的人拿起扫除用具，开始打扫！」

    现在刚过中午不久。

    忙碌的一天正要开始。

    2　紧急应对

    员工也很熟练了，所以店内清扫很顺利。

    还有一部分的客人主动帮忙。感激不尽。

    我看著这一幕，在厨房里反省。

    失误了。严重失误。

    为了平息混乱，宣布免费提供咖哩，是个严重的失误。

    我弄错了店的规模。

    我原本以为，这栋屋顶很大的店，就类似某种商业设施。

    马可仕和宝，则是租借其中一个摊位开店。

    不过，实际上这栋屋顶很大的店，整间都是马可仕和宝的店。

    太大了吧。

    尽管感到困惑，我依旧对马可仕和宝至今的辛劳表示赞赏。

    员工会这么多也能理解。

    不过，年纪是不是太轻了？算了，这部分应该也有它的理由吧。

    中央的四面柜台，之所以封锁其中三面，是因为应对极限就到这里。

    准备食材时以为只是个比摊贩大一点的小店，分量当然会不够。

    不端出米饭而改成面包，是个漂亮的判断。

    如果不准备个营业用的大锅，应该来不及煮饭吧。

    面包似乎是拜托附近的几间店帮忙烤的。

    尽管咖哩的材料不够，靠这次带来的份应该勉强撑得过去。

    毕竟不是全都不够，只是一部分用完而已。

    他们相信会补充所以继续做……这个大锅的数量，你们认真的吗？

    即使如此还是不够？原来如此。

    …………

    虽然说免费是个失误，不过事到如今也没办法订正。

    总之先撑过今天。

    我看向始祖大人。

    他刚刚在治疗伤者，不过已经结束了。

    「始祖大人。不好意思，能不能送我回村里？」

    「怎么突然要回去？」

    「要带援军过来。」

    「哈哈哈。那么我去就好。能不能告诉我要带谁过来呀？」

    「不，我回去一趟比较快吧？」

    「或许是这样没错，但是村长你不在这里指挥不就糟了吗？」

    「唔……的确。」

    「我会好好把人带来啦。呃……厨房里面有个房间对吧？我就把那里当成传送点。」

    「知道了，麻烦你。」

    我讲了几个要找来当援军的名字。

    接著……麦可先生。

    「找我吗？」

    「把你牵扯进这场混乱，实在很抱歉。」

    「哪里、哪里。事情漂亮地平息了，不愧是村长。」

    「哈哈哈。呃～我确认一下，这栋建筑全都归我们管，没错吧？」

    「是的。」

    「要怎么运用都没关系吗？」

    「当然。」

    「这样啊……不好意思，能不能借我几个人？最好是擅长交涉的。还有，要熟悉这个城市的规矩。我想请这些人帮忙调度物资。」

    「那么，就由我和我儿子来。」

    麦可先生和马龙一同站了出来。

    「……可以吗？」

    「今天的预定行程已经取消了。尽管吩咐。」

    马龙也……看来没问题。

    然后马龙把提特、兰迪和米尔弗德拖下水。

    这样是帮了大忙没错……但是商会没问题吗？不，现在不是客气的时候。

    「请帮忙采购需要的东西。」

    首先，可以预期餐具类会不够用。

    要有大量和目前店内所用餐具很接近的款式。

    再来是桌椅。

    这部分造型不拘。

    能当成桌椅的木桶也行。

    还有，够长的绳子、木材、板子与大张的布。

    至于布的尺寸……大约三公尺见方。这些东西需要很多，尤其是大张的布。

    最后，则是油、小麦与鸡肉。

    听到我的指示，麦可先生他们立刻准备行动，所以我拦住麦可先生和马龙。

    「请麦可先生待在我旁边，注意我做些什么。」

    如果我做出什么会替夏沙多惹麻烦的事，或者说出什么会惹麻烦的话，希望麦可先生能从旁提醒。

    毕竟，我对这里的情况不太清楚，很有可能犯错。

    「我知道了。」

    麦可先生的回应令我十分感激。

    「对马龙就有点不好意思了，要拜托你处理最辛苦的工作。」

    「咦？」

    马龙，真的很抱歉。

    「村长，请指示。」

    仔细一看，是马可仕和宝，两人后方站著已经打扫完毕的员工们。

    「好……啊，在那之前。」

    员工后面，还有一批看来不是员工的男性。

    虽然大部分应该是帮忙打扫的客人…………但是有几个不像。

    从散发的气息看来，是那种有些危险的人。

    「他们是？」

    听到我的疑问，一名男性向前站了一步。

    一位长得特别恐怖的人。

    马可仕替我说明：

    「容我介绍，他是戈尔迪。我请他帮忙维持秩序。」

    「这次的骚动，都是因为我们慢了一步。很抱歉。」

    一问之下，好像是他们忙著处理其他地方的纠纷时，柜台附近出了状况。

    负责维持秩序的成员以戈尔迪为中心，约有十人。

    相对于店内的空间……虽然不够，却不至于无法处理。

    这么一来，问题就在于人员的分配与意识了。

    很好。

    我环顾周围。

    店很宽敞，分成东北、西北、东南、西南四大区。

    邻接东西向与南北向两条大路转角处的东南部分，是餐饮区。

    东北区则是摆了迷你保龄球的游戏区。

    西北与西南两区则什么都没摆。

    餐饮区外围虽然有摆放桌椅，但只是普通地摆在那里而已。

    没有考虑动线。

    我对空下来的半人牛与蜥蜴人们下达指示，改变桌椅的位置。目的在于确保通道时，将桌子分组。

    大约每十桌为一个区块，每个区块各安排一人负责维持秩序。

    至于将谁分配在哪里，就交给戈尔迪。

    接著是员工。

    「为了撑过这次的人潮，我们要采用只限今天的特别班表。」

    「咦？那个，不是已经撑过去了吗？」

    一名员工老实地将疑问说出口。

    「……刚刚说了要免费招待咖哩，你觉得听到的人会怎么想？」

    「应该……会来这里吧。」

    「你认为会有多少人来？」

    「……很多？」

    「对吧。人潮接下来才要开始。大家团结一致撑过去吧！」

    首先是整队。

    先前，是在每个接受点餐的柜台人员面前分别排成队列。

    这么一来，领取餐点端走之前，必然在柜台和别人擦身而过好几次。

    应该会相当拥挤。

    为了解决这个问题，就要安排一条路方便顾客取餐后离开，不过……

    这次先不处理。

    毕竟这次免费。

    不需要收钱，单纯发放而已。

    所以队伍维持原样。

    只要拉开柜台人员的间隔，让队伍之间空出距离应该就行了。

    喔，是叫柜台组吗？了解。

    其他组呢？还有很多呢。

    我要宝挑出适当的人员分配到柜台。

    「村长。人手带来。」

    始祖大人的传送魔法带来了援军。

    鬼人族女仆五名、矮人两名、高等精灵四名、山精灵六名，以及兽人族十名。

    「在忙碌时还把大家找来真是抱歉，不过希望你们能帮忙。」

    听到我的请求，各位援军都坚定地点点头。谢谢你们。

    首先，三名鬼人族女仆。

    「麻烦你们和马可仕与宝一起制作咖哩。」

    剩下的两位鬼人族女仆负责其他料理。

    这是为了把注意力从免费咖哩上头转移到别处。

    在发放咖哩的东南区柜台旁边，清出一个空间给她们。

    然后让两名矮人在她们旁边卖酒。

    没有酒单，一杯一杯地卖。

    虽然这种卖法不用矮人来也行，但是矮人好酒的形象是普遍印象。

    所以，让这些爱喝酒的矮人来卖酒，应该能吸引注意力。

    至于兽人族，则让她们以帮忙贩卖两名鬼人族女仆的料理与矮人的酒为主，以防万一。

    所谓的万一，就是马可仕与宝的店人手不足。

    因为只有今天，所以从一开始就让她们帮忙也可以，不过这么一来会伤到员工们的自尊心。

    与其做事之前就说人家会失败而动手帮忙，不如等人家失败才出手，比较容易让人接受。

    尽管或许会有人认为不重要，但是这点如果不处理好，之后会留下疙瘩。我可不想弄出什么麻烦。

    更何况，有没有后备战力，会影响到心情。

    四名高等精灵，我请她们制作划分区域的隔板。

    「分成东北、西北、东南、西南四区对吧？弄道墙不是比较快吗？」

    「如果需要移动就麻烦了。隔板是为了让人一眼就看出分区。」

    所以放在地上，弄成能够移动。

    高度不用太高也无妨。

    材料……正好提特他们运来了。

    大概还找了商会的人吧，差不多有二十人先后把货物搬进来。

    我请他们把东西先放到西北区。

    那里暂时用来堆东西。

    山精灵们则是改善划为游戏区的东北区域。

    目前，东北区摆了迷你保龄球的球道，共有十个。

    不过，光是这样并没把东北区占满。

    所以，我要她们制作新玩具。

    虽说是制作，不过倒也没那么难。

    新玩具是套圈圈和射靶。

    套圈圈是让大家投绳圈。

    只要用绳圈套中奖品，就可以带走它。

    射靶本来应该用枪，不过没那种东西，所以让客人用弓。

    不过很危险，所以采用玩具弓箭。毕竟如果用真货，外行人会受伤。

    我拜托她们打造套圈圈区和射靶区。

    不用急没关系。

    这是今后招揽客人用的。

    如果想到什么新东西能做的也可以。

    …………

    「格鲁夫，有点事需要你帮忙。」

    「嗯？」

    套圈圈和射靶需要赠品。

    特别是吸引目光的奖品。

    之前他有买土产回来，我想人选应该很适合。

    「知道了。我去大量收购。」

    「不用把东西买光，但是种类要多。还有，要清楚地告诉对方是买来当奖品的。注意要在知情后还是愿意卖的地方买。」

    「这是无妨……但是付了钱之后，想怎么样不是都随我们便吗？」

    「不是每个人做生意都只为了赚钱吧？像你带我去的武器店，如果擅自把在那里买的武器当成奖品，你觉得人家会不会生气？」

    「啊……的确。明白了。我会清楚地告诉人家再买。」

    我拿钱给格鲁夫……由于手头现金不多，所以我向麦可先生商借。

    麦可先生，不好意思。

    「我只是把之前还没付清的货款拿给你而已。话说回来，那么多的绳子和布要用来做什么？」

    绳子用来整队。

    我原本打算做些栏柱把绳子缠上去，不过有客人愿意帮忙，我就拜托人家了。

    就是刚刚帮忙打扫的那些客人。

    我随口问他们为什么愿意帮忙，似乎是因为刚刚引起骚动而有所反省。

    「毕竟咖哩很好吃嘛。这家店如果倒了，只会让我觉得困扰。」

    「对啊、对啊。事到如今，要是搞得以后都没咖哩能吃，我可是会生气啊。」

    我制作了栏柱的样品，把量产工作交给他们。

    再来是布……

    如果和我预期的一样就需要。

    要是猜错就用不著。

    目前还不需要。

    店外已经开始有人聚集了。

    这家店是开放式，所以想进就进得来。

    之所以没进来，是因为这里散发出「还在忙」的气氛。

    …………

    总而言之，先把绳子放在地上划出道路吧。

    开放的部分有东南餐饮区，还有东北游戏区。

    剩下的区域封锁，也禁止进入。

    我要搬完桌子的半人牛与蜥蜴人们，让顾客待在指定的位置。

    因为还没准备好。

    「马可仕，咖哩怎么样了？」

    「没问题。面包刚刚已经买好了，也已经拜托人家补充。」

    在马可仕面前，装了咖哩的大锅与盛放面包的篮子堆积如山。看样子没问题。

    「提供的咖哩分成大份与普通两种。虽然想顺应客人的需求，不过这次以化解人潮为优先。」

    「我知道了。」

    再来是宝。

    「餐具回收组似乎是负责在客人吃饱后回收餐具……但是不需要急著回收。特别是不要人家刚吃饱就把餐具收走。」

    「咦？不行吗？」

    「这样有种催客人走的感觉，会让人家坐立难安吧？收餐具要等客人从位置上起身，或是客人主动要求。」

    「我知道了。」

    「还有水……」

    「是。我们遵照村长您说的，水是免费提供。」

    在我的认知里，水免费是常识；不过在这个城市并非如此。反省。

    不过，事到如今也不能订价格了。那就做得澈底一点。

    目前，是将水连同咖哩一起递给客人。

    「除此之外，另外挑几个人送水给客人。最好是面对大人物也不会怕的。」

    宝选出五个。

    虽然个子不高，不过就如我要求的，看起来很有胆识。

    我把装水的杯子放到推车上，要她们推著车子在各桌之间巡。

    「有人想要就递水给他。如果有喝完的空杯，就麻烦你们顺便回收。」

    「我知道了。」

    「鬼人族女仆的料理和矮人的酒，稍微晚一点再开始卖。」

    鬼人族女仆和矮人正在餐饮区柜台旁边作准备。

    虽然是为了分散注意力，不过一开始应该没人理吧。

    「差不多……一小时了。要叫客人进来。全员整理仪容后，各就各位。」

    用来整队的栏柱赶上了。

    帮忙制作的客人里，似乎有好几个本业是工匠。真是不简单。

    各区的分隔也……没问题。

    游戏区要搞定还早，不过这是理所当然。

    我向挡著队伍的半人牛与蜥蜴人们打了个信号，让客人开始移动。

    队伍前头，有数名衣服上写著「工作人员」几个大字的人拿著旗子。

    那是方才帮忙的客人们。抱歉，要请你们帮到最后了。

    放心，会以实物支付酬劳的。

    始祖大人。

    不好意思，麻烦你再施展一次放大声音的魔法。

    「请大家不要慌、不要跑。咖哩的量很充足。千万不要跑。请先排成一列。」

    我在喊话的同时，也因为到场的人数而有些吃惊。

    这……是不是需要追加的食材和援军？啊……果然免费还是太过火了。反省。

    闲话　魔王国的荷&#8226;雷格

    我叫荷。

    雷格家的六女，魔王国四天王之一。

    年龄……放弃数了。

    很遗憾，我还没找到适合的对象。

    真奇怪。

    以容貌来说应该没问题才对。

    胸部和臀部也不差。

    嗯，和平均值相当或平均以上。

    背上的红翼也不至于太抢眼，会让人有种安心感；这么说虽然像是自卖自夸，但我觉得很漂亮。

    资产方面，就算讲得保守一点，也算得上很有钱。

    雷格家就另当别论了，我有自己的领地。

    性格……人家曾经说我有点凶，但是不用担心。我会配合男方。

    觉得可爱一点比较好，我就表现得可爱一点；觉得冷酷一点比较好，我就表现得冷酷一点。

    四天王的地位会碍事？愿意和我结婚的话，四天王的地位我也可以舍弃。

    然而为什么？就连那种看上地位、名誉与金钱才接近我的人都没有？

    是谁在碍事？和我有什么仇吗？如果是这样就报上名来。如果是男的就让你当我老公。复仇玩法很有趣喔。放心。

    我会努力的。呵呵呵……

    咳咳。

    结束这个话题吧。害我喝的酒变多了。

    好啦，这几年。

    魔王国有个重大问题。

    「大树村」。

    魔王国领内有座「死亡森林」。它是在「死亡森林」里建立起来的村落。

    起先，我听到时一笑置之。

    我以为是个玩笑。

    因为，那可是「死亡森林」啊。

    不能碰也不能靠近的「死亡森林」。

    居然在那种地方建立村落，是怎么做到的啊？

    栖息在那里的魔物和魔兽，就算派出魔王国军的精锐也打不赢喔。

    如果说龙在那里筑巢还比较能相信。

    不过嘛，守门龙（Gate Dragon）就在附近，所以我也只会笑著说不可能。

    现实并不是玩笑。

    那里有个村子，而且已经确认到，被魔王国视为危险人物的吸血公主露露西以及歼灭天使蒂雅出现在村里。

    此外，还有守门龙的女儿拉丝蒂丝姆。

    她岂止危险，根本就是灾厄。等于那里住了个自然灾害。

    再加上，那里聚集了很多即使在「死亡森林」里也算是高阶物种的恶魔蜘蛛与地狱狼。

    这下子反而现实才像个笑话。

    究竟发生了什么事，才让他们待在那里啊……

    不过嘛，这件事由克洛姆伯爵负责，所以我把它赶出脑海了。

    因为觉得不能扯上关系。

    这是个失败。

    应该早一点插手的。

    没想到那个村子里会有那种好酒！

    还有克洛姆伯爵。

    你居然没拿那种酒给我，只给魔王大人和其他四天王……

    我不禁认真考虑起该怎么向克洛姆伯爵的领地开战。

    两边交战十次我能赢七次。

    不过，这件事就算了。

    因为他有好好向我道歉。

    魔王大人也参了一脚是吧。

    不用把头垂得那么低也没关系啦，我没有气到那种程度。

    只要你们把手边的酒全部交出来就好。

    还有，今后会记得也帮我带酒回来对吧？

    …………

    糟了。

    不该只在乎酒，应该要他们帮忙介绍男性的。

    我这个笨蛋！

    我跑了一趟「大树村」，直接找人家买酒。

    绝对不是去看庆典的。

    那是一场恶梦。

    真奇怪。

    我明明只喝了几杯而已。呵呵呵。

    我有酒。

    没错，有酒就够了。

    这里的酒超棒，而且种类丰富。

    在我的领地虽然也有人酿酒，却酿不出这种味道。真不甘心。

    这里的矮人们真不错耶。即使什么都不说，也会拿出各式各样的酒。

    如果种族不是矮人……虽然我不在意，但是他们好像没胡须就不能接受。要长胡须就有点……嗯，不适合我。真遗憾。

    这件事先摆一边。改天要不要用我想出来的方法酿酒？

    我以前就想了不少点子。

    在自己的领地做不到……

    啊，我不是领主喔。我只是领主的血亲……受托管理一部分而已。对，所以会受到很多限制。

    更何况就算当上领主，也要以领民的生活为优先嘛。即使让他们酿酒，也会把量摆在味道前面。

    总而言之，我会付钱，所以拜托各位了。

    只要村长准许就行？知道了。我会送计画书到村长那里。

    听说「大树村」在夏沙多开店了。好消息。不过，要是碰上麻烦就糟了。

    虽然很想替他们打点……不过夏沙多代官是个优秀的男人，应该没问题吧。

    总而言之，和代官打声招呼。

    再来……派人护卫吧。

    毕竟要是出现死伤，可能会导致关系恶化。

    不是只为了酒喔，有考量到整个魔王国的利益。

    此外，我还要情报。

    如果店里开始卖酒，一定要联络我。

    派往夏沙多的护卫传来消息。

    好像顺利开店了。

    那是卖咖哩的店，没有卖酒啊？真是遗憾。

    他们为了弥补米饭不足的问题，向周围店家买面包……

    我在「大树村」吃过咖哩，若是那个味道，配面包应该也卖得出去吧。

    看样子和邻近店家处得也不错呢。

    虽然是好事……不过这个店家规模是不是写错啦？员工人数也错了？

    咖哩店似乎经营得很顺利。

    游戏区的迷你保龄球也大受欢迎。

    那是我在「大树村」见过的游戏对吧。

    居然让人免费……原来如此，目的在于招揽客人吗？

    很有本事嘛。

    咖哩很好吃我知道，所以它的味道就不用报告了。

    报告里多了迷你保龄球的球道状况是怎样？

    对于七号球道还写得特别详细呢。

    连分瓶（Split）要怎么击倒都向我报告也没用吧。

    让人担心他有没有好好当护卫。

    店里似乎出了状况。

    称为暴动是夸张了点，不过好像算是相当大的骚动。

    原因是材料用完所以停止供应咖哩……

    啊……确实，那个味道会让人上瘾呢。

    我偶尔也会梦到。

    是不是该找时间去吃呀？

    啊，在那之前该把报告继续看下去。

    那场大骚动，由于一个叫做村长的人出现而平安收场。

    …………

    咦？村长？上面写村长，是指「大树村」的村长？他跑来夏沙多了？

    …………

    不行、不行。

    不能逃避现实。

    不能藉酒逃避。

    努、努力读下去吧。

    原来是透过免费提供咖哩让风波得以平息，成了一场小型庆典啊？

    戈隆商会好像全面支援了呢。

    根据这份报告书，村长可以随心所欲地使唤戈隆商会，不过怎么可能会有这种事嘛。

    戈隆商会是把总部设在夏沙多的大商会。

    夏沙多的经济规模可以说占了魔王国的百分之三。

    百分之三就数字来看感觉没什么了不起，不过并非如此。

    魔王国的王都占了百分之五。

    其他城镇各自都不到百分之一。

    很大。

    相当大。

    不仅如此，从它和王都的距离来看，可以说影响力相当强。

    戈隆商会足以代表，并左右这样的夏沙多市镇。

    居然让这种商会的会长像亲信一样随侍在侧，还随意使唤下任会长……

    仔细一想，戈隆商会的会长也有去「大树村」耶。

    …………

    喝吧。

    正好女仆来了。

    抱歉，麻烦给我一杯。

    啊，不是小杯，用大杯子。

    往下读需要勇气。

    呃……别的麻烦？

    邻近的餐厅有怨言……

    说是先前咖哩大受欢迎已经抢了他们的客人，免费提供更给了致命一击。

    仔细一想也是理所当然呢。

    「大树村」的村长，在经营方面是外行人吗？

    嗯……

    村长已经预料到会有人抱怨了？

    他把来抱怨的人一个个纳入，在店里打造街道？

    于是问题解决了？

    嗯？

    这怎么回事啊？

    完全搞不懂。

    是不是跑一趟确认比较好啊？唔……

    往下读后续。

    迷你保龄球尺寸放大，变成普通保龄球了。

    这回的七号球道很难缠。

    虽然是没意义的报告，却能让人放松。

    还有，举行了保龄球大会，自己赢得优胜。

    你到底在干什么啊？有好好当护卫吗？

    优胜奖品是酒，非常开心？

    那还真是恭喜啊。

    …………

    酒？

    啊啊！开始卖酒了是吧！

    我去一趟夏沙多！

    闲话　邻近摊贩的动荡

    我叫玛莉莎。

    夏沙多一间小餐厅的老板娘。

    丈夫是冒险者。

    他有长期待在家里的时候，也有外出工作几个月不在的时候。

    尽管收入不错，但我还是觉得他差不多可以安定下来了，而且会拿这件事和他商量。

    不过嘛，通常都是大吵一架后不了了之。

    丈夫的事就算了，重点是儿子和女儿。

    我儿子马尔克今年十五岁，女儿桑十三岁。

    他们平常在店里帮忙，不过也会轮流在大马路上摆摊。

    也就是所谓的修业。

    本来，让他们去别家店工作应该比较好，不过两人都说要留在店里帮我的忙。

    有这份心意我很高兴，不过考虑到儿女的幸福，我觉得不该把他们绑在店里，结果大吵了一架。

    「不然我去当冒险者。」

    听到这句话，我只能屈服……那时提出的条件就是摆摊修业。

    他们两个似乎一起想了不少主意，我自己也觉得这应该是个很不错的条件。

    但是，这几天他们的脸色很难看。

    听他们说，有新店开张改变了客人的流向。

    真是笨啊。既然如此换个地方就好啦。毕竟摊贩的优点，就是能够移动。

    听到我的提议，儿女重重叹了口气。

    怎么，居然用叹气回应母亲的建议？

    在街上摆摊，似乎要先决定地点再向商业公会申请。

    申请时要缴交场地费给商业公会，才能取得在指定期间内摆摊的权利。

    所以如果要换地方，就得重新向商业公会申请。

    换句话说，必须再交一次场地费。

    儿女不耐烦地这么说明。

    原来如此。摊贩也有摊贩的麻烦之处呢。虽然我要他们去摆摊修业，不过那是隔壁店家老板娘给的建议，所以我不知道有这回事。

    我也想了很多，希望能帮上儿女的忙。

    不过，想不出什么好主意。

    如果稍微想一下能想出什么好点子，我们家的店早就变得更大啦。

    唉。

    确实令人想叹气呢。

    平常采买我都是拜托儿女，不过今天我决定自己跑一趟。因为我想看看摊子的状况。

    …………

    虽然有听过传闻，不过那家店真的好大啊。

    就是开了这家店改变人潮的流向，才让我的儿女受苦吗？

    这家店似乎是卖一种叫咖哩的食物，不过八成没什么大不了的。

    只是因为稀奇才受欢迎……话又说回来，人还真多耶。

    如果这里百分之一的客人去我们家的店……不，去儿女的摊子就好了。

    不过，闻起来好香啊。

    ……本来午餐想在家吃的，就侦察一下敌情吧。

    我叫马尔克。

    说起我小时候卖吃的摊子，几乎都是卖烤的东西或者卖些很类似的汤。

    但是，这几年。

    夏沙多摊贩卖的食物进化了。不，不止摊贩，一般的店也是。

    我不知道为什么会这样。摆摊的前辈说戈隆商会有插手，不过真相究竟如何只有天晓得。

    算啦，这不重要。

    重要的是，我打算跟上这股风潮，于是和妹妹一起摆摊卖吃的。

    我们贩卖带骨烤羊肉。虽然这种食物由来已久，但我们用了某种香草，在调味方面下了一番工夫。

    因此颇受欢迎，甚至有其他摊贩的人来侦察。

    由于生意比预期中还要好，让我有点自豪。我甚至梦想，如果继续维持下去，将来或许可以有个像样的店面。

    连日下雨打碎了我的美梦。

    摊贩的弱点就是坏天气。下雨对于来客数的影响尤其严重。雨势很大的时候，不要摆摊可能才是正确选择。

    唉。这个世界没那么好混啊。

    夏沙多的冬天不至于太冷，但是有雨量相当多这个缺点。

    不过，天气问题我也无能为力。

    这是神的领域。

    我只能尽力做我做得到的事。

    这个世界很残酷。

    人潮的流向突然变了。

    理由我知道。

    北边街区的四个角之一，原本是资材堆放处的地方开始盖房子了。

    虽然不知道是在盖什么，不过街上的工匠几乎都被雇用了。劳工也是。

    这么一来，短时间内人潮不会恢复吧。

    得考虑换个地方摆摊才行。幸好，差不多到更新日了。

    放弃现在的地点，选在原资材堆放处的附近怎么样？

    以那个大小来说，应该会持续盖一阵子吧。如果工匠和劳工都集中到那里……

    虽然容易有人经过的转角处场地费比较贵，但是应该很快就能赚回来吧。

    妹妹也赞成。

    好，就换到那里吧。

    和预料的一样，东西很受工匠和劳工们欢迎。这几天的营业额比之前那个地方多出一倍以上。

    我兴奋地要把之前少赚的都赚回来时，房子却盖完了。

    怎么可能，居然这么快？我还以为要盖上一年。

    而且，这栋建筑是什么？没有墙的房子？是因为省掉墙不盖才会快吗？

    看起来只有一个巨大的屋顶。

    正当我这么想时，那里已经开始卖起食物。

    咖哩。

    可能是消息已经先传开了吧，第一天就生意兴隆。

    人潮全被那栋大房子吸走，大家直接从我的摊子前面走过……

    不，只是因为稀奇而已。

    放心，大家马上就会吃腻。照理说应该会吃腻才对。

    所以不要急。不能急。

    我叫桑。

    和哥哥一起摆摊的可爱女孩。

    我感觉得到，自己可爱的脸上有了阴霾。

    理由只有一个。

    摊子的营业额变差了。而且是极端地差。

    换地点是个要命的错误。

    大失败。

    原本是看准了施工的人会来买才换地点摆摊，但是根本没人猜得到，工程居然三两下就结束，还开了一家东西那么好吃的餐厅。

    啊……不过去商业公会申请换地点的时候，人家有委婉地建议我们不要换比较好耶。

    他们已经知道会开什么店了吧。早知道就乖乖问人家了。反省。

    反省结束之后，就是想对策。

    怎么办？

    虽然正解应该是立刻换到其他地方，不过问题在于场地费。

    赚到的钱还付不起下一次的费用。

    距离更新日还有两个半月。虽然时间还长……不过以目前的营业额看来，连下次的费用都有问题。

    ……做不到吧。

    虽然哥哥还想努力，不过放弃摊子去别的店工作会不会才是正解啊？

    好比说眼前的……

    员工制服好可爱喔。

    如果我也去那里工作，能不能穿上那种制服呀？

    也有人只是围上围裙，是不是要有些成绩才穿得了啊？

    数天后。

    出了大事。

    眼前的店发生大骚动。

    啊，大事不是指这个，而是在骚动之后。

    这家店今天居然要免费提供咖哩。

    得赶快排队才行。我之前就很感兴趣了。

    总是有很香的味道飘过来，客人们也都吃得津津有味。

    摊子？顾摊？反正没客人会来。

    临时休摊。

    得告诉妈妈和哥哥才行。

    好吃。

    还有不行。这样真的不行。

    原本在心底某处，我还觉得自家的摊子不会输，但是澈底输了。根本没得比。

    妈妈以前还会担心我和哥哥而说几句话，不过前阵子吃过这边的咖哩后，就什么都不说了。

    我原本以为，她是以温柔的笑容守望著我们；然而那不是温柔的笑容，而是怜悯的笑容。我终于弄懂了。

    我看向旁边正在吃的哥哥。

    嗯，他绝望了。

    妈妈……又跑去排队，想要再领一份。

    不，可是到底该怎么办？

    我边吃著第二份咖哩边思考。

    无能为力。

    目前摊子的营业额并不是零。

    吃完咖哩之后，肚子还有点饿……有些跑来买的客人类似这种感觉。

    我原本还在想是为什么，不过吃过之后就能体会。

    一份咖哩虽然量不少，但是会让人觉得还想多吃点呢。

    这种餐点以五枚中铜币来说很便宜，但是点两份就不便宜了。

    所以才跑来我们摊子吧。

    只能以这种客人为目标，尽量撑到期限，赚取下一次要交的场地费。

    如果不行，摊子就暂时休息。

    去打零工或做什么都行，只要能赚到场地费就好。

    这样如何，哥哥？

    我觉得不管你喝几杯水，都没办法对这种店造成打击喔。

    那个平常就是免费赠送的。

    咖哩免费提供是大事，不过后面又发生大事了。

    附近的摊贩和餐厅老板，凑到一起来找这家店抱怨。

    至于抱怨内容……唉，在旁边听了都会觉得不好意思。

    「都是这家店害我们生意不好，你要怎么赔我们？」

    哪有什么好赔的啊。

    做生意就是弱肉强食。还说人家生意太好，那你们是想要怎样？叫人家别做生意吗？

    更何况，谁能证明是这家店开张害得你们生意变差？

    这种说法连商业公会都不会支持你们。

    我很好奇这家店怎么应付，于是竖起耳朵……结果戈隆商会的大人物出面了。

    吓得我从椅子上跌下来。

    幸好咖哩已经吃完了。

    戈隆商会的下任会长马龙先生。

    他把摔下椅子的我扶起来。真是个好人。

    跑来抱怨的那些人……好像也认得他。大家安静下来了。

    这也是应该的。

    毕竟戈隆商会，可是能使唤商业公会的大商会嘛。

    要是违抗他们，别说在这个城市，在魔王国任何一个角落都做不了生意。

    有这种地位的马龙先生，将那些来抱怨的人带往附近的桌子。

    我起先以为是要用咖哩收买，结果他们谈起了生意。

    …………

    …………我竖起耳朵听。

    这不叫没礼貌。

    是他们不该在别人听得到的地方谈生意。

    应该说，他本来就晓得会被听到吧。连遮都不遮。

    反而让我觉得他是故意要讲给周围的人听。

    马龙先生虽然讲得很复杂，不过大意很简单。

    「这家店还有很多空间，要不要在这里开店？」

    每一家店会分到三公尺见方的空间。

    有两大规矩。

    第一，只能在自己的店前招揽客人。

    第二，如果造成失火或食物中毒就要立刻滚蛋。

    「场地费一个月收十枚大铜币。如果用火，就追加五枚大铜币。位置大约每半年会抽签调动一次。不过，如果是周围挤了很多人的店……像是受欢迎到会有人排队之类的，这种店就请移动到我们指定的地点。」

    一个月付十枚大铜币？用火要多付五枚，所以我们的摊子是十五枚？便宜。

    我看向哥哥。

    他拚命确认装钱的袋子。

    但是，我想应该不够。

    一来我们才刚付了买肉的钱，二来考虑到最近的营业额……

    是不是该向妈妈借啊？

    …………

    妈妈边喃喃自语边吃著要付钱的炸鸡。

    什么时候买的？

    记得也帮我留一块……不，两块！

    啊，可是，外面的摊子搬进来，会让生意变好吗？

    把卖吃的商家集中，让想要吃饭的人也聚集到这里？

    ……的确有道理。

    店里还会摆共用的桌椅。

    水也是免费？因为有屋顶所以不怕下雨？

    将来预定还会引进卖其他东西的店。

    或许不错。

    「啊，对了、对了。虽然场地费是每个月十枚大铜币，但是这次给大家添了许多麻烦，所以这家店的店长说第一次报名免费。先试一个月，之后看状况……」

    「我们要报名！拜托您了！」

    第一次免费，所以即便马龙先生话还没说完，我还是喊出声了。

    尽管我知道自己很没礼貌，但是不能错过这个机会。

    其他听到的人也陆续举手。

    马龙先生看向我，露出微笑。

    「那么，我就先和这位小姐谈一谈吧。」

    幸好没有惹人家生气。

    不久前还在店外的摊子，搬进店里了。

    即使在屋里用火，烟也会往上飘。好厉害。

    而且，营业额……增加了。

    一开始虽然不怎么样，但是那位叫村长的咖哩店店长做了示范。

    他拿我们卖的羊肉沾咖哩吃。

    一大冲击。

    而且，这么做帮了我们一个大忙。

    「这是沾咖哩吃也很美味的羊肉喔，如果需要还可以去骨。」

    和咖哩共存。

    还有……

    「如果吃腻咖哩的话，要不要换个味道？」

    已经赚到十五枚大铜币了。

    我下定决心，下个月也要在这边努力。

    哥哥似乎也有同感。

    闲话　戈隆商会的下任会长　马龙

    我叫马龙。

    是商会会长的长子，戈隆商会的下任会长。

    孩子也生了，自认为人生一帆风顺。

    如果要说有什么不满，就是忙了点。

    这几年戈隆商会的规模成长了一倍以上。

    爸爸，你会不会太努力啦？先前你明明还在讲「是不是该退休啦」这种话耶。

    前阵子我去王都时，有幸谒见了魔王大人喔。

    魔王大人很厉害呢。很有压迫感。

    爸爸已经和魔王大人见过好几次了？不愧是爸爸。

    啊，不可以退休。你还得多加把劲才行。

    如果擅自退休，我就不让你见孙子和孙女。

    这几年戈隆商会的顺遂，背后和「大树村」有关。

    一开始我还以为是什么暗号。

    可能因为对方与魔王国关系很糟，所以不能公开做生意。

    毕竟，运来的那些农作物，我以前从没见过。

    但是，爸爸坚持有这个村子。

    地点在「死亡森林」的正中间。

    他说有个住了吸血公主、歼灭天使、扑杀天使、高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、长老矮人、龙，以及很多恶魔蜘蛛和地狱狼的村子。

    …………

    这是床边故事吗？

    或许这么讲是为了吓唬竞争对手，但我想还是编得逼真一点比较好喔。

    虽然爸爸不肯说出实情令人遗憾，不过他也有他的考量吧。没关系。

    那部分就交给爸爸，我则把心力放在商会这里。

    我坚定地这么宣布之后，就被绑起来带去守门龙的巢穴了。

    对不起。我不该怀疑爸爸。

    还有，没想到守门龙居然会请我们喝茶。

    有了个宝贵的经验。真是好茶呀。啊，这也是「大树村」产的吗？哈哈哈。

    从此以后，我会基于「大树村」存在的前提采取行动。

    所以，「大树村」当然不用说，拜托也别把我带去守门龙的巢穴。

    到了这把年纪还要换内裤，在精神上很难承受。

    还有，这次的事请对我的老婆和儿女他们保密。

    某天我正在认真工作时，被爸爸找了过去。

    似乎十万火急。真难得。

    总是要人家冷静的爸爸居然会慌张……究竟出了什么事啊？

    「『大树村』的村长跑来这个城市了。」

    …………

    喔，是爸爸负责的部分啊。请加油。

    爸爸对我使出久违的锁喉功。

    开、开玩笑的啦！我会帮忙，所以放手，放手啊！

    我不甘心只有自己被拖下水，所以把堂兄弟提特和兰迪找来。

    要就怪自己不幸待在夏沙多吧。

    还有，米尔弗德，靠你。真的要靠你。

    虽然应该不至于需要动用到前六阶冒险者的实力，不过就靠你！

    嗯，回答得很好。

    明白是什么状况吧？没错，找出那位叫村长的人物。

    那么，开始搜索。

    嗯？不知道村长的长相？

    放心。

    村长身边，有位叫格鲁夫的兽人族战士。

    没错，就是武斗会的优胜者。大家称呼他为武神对吧。

    放心，不用逃也没关系。他不是敌人，只是用来辨认的标志。

    格鲁夫目前打扮成冒险者的模样。

    今天早上东门附近发生了骚动对吧？没错，就是那个。格鲁夫为了避免引起骚动，所以才会穿成那样遮掩。

    这样会没办法辨识？不要慌。

    格鲁夫穿的斗篷，是鲜艳的红色。

    村长的目的地是北边那间夏沙多大屋顶。

    你问夏沙多大屋顶是什么？

    就是最近盖好的那栋巨大建筑。

    爸爸之前和商业公会谈的……没错，就是那个，卖咖哩的店家。

    你昨天也去过那里吧？

    虽然不知道为什么会命名为夏沙多大屋顶，但是登录在商业公会的应该是这个名字呀？

    习惯叫它咖哩店？

    这样啊。

    ……得做个招牌才行。

    回归正题。

    总而言之，村长的目的地应该是那间咖哩店才对，但是他还没抵达。

    由此可以推测，他很可能不晓得地点。换句话说，他迷路了。

    照爸爸的说法，如果不赶快找到他，好像会非常危险。

    啊，不不不。不是村长有危险。

    呃……比方说，想像一下魔王大人的女儿……公主殿下迷路。

    如果公主殿下有个万一，魔王大人会生气吧？就是这种危险。

    嗯，事关重大。很高兴你明白。

    努力找人吧。

    平安会合了。

    太好了。

    村长先生和爸爸的交情似乎相当好。

    看起来很亲切。

    但是，不管怎么看都是个普通人啊？

    这个人就是那个「大树村」的村长？

    不，别去怀疑。不可以怀疑。

    站在村长身旁的格鲁夫，完全服从村长。

    光以这点来说，就能证明他不是个普通人。

    我的看法没错。

    抵达夏沙多大屋顶时，那里正好发生骚动，村长立刻就摆平了。

    手段也太俐落了吧。

    而且，他接连下达指示，转眼间就让咖哩店重新开始营业。

    长年住在村子里的村长？真的不是哪家商会的老手吗？

    提特、兰迪和米尔弗德已经成了他的部下。

    计算速度也不寻常，而且很熟悉该怎么使唤别人。

    话说……那些人是哪来的？那是鬼人族吧？

    换句话说是从村里带来的？那么，在村长身旁的不是精灵……而是高等精灵？那些叫食人者的？村长让她们做工匠活？

    还让肤色不一样的精灵制作某种东西，叫那个格鲁夫跑腿买东西……

    但是，为什么把爸爸留在身边？爸爸就算独自和这里的代官沟通也没问题……啊，要补足欠缺的当地知识？原来如此。

    不但了解自己欠缺什么，还能够弥补……真厉害。

    还有我本来认为，虽说是要摆平问题，免费提供商品还是做得太过火了，然而实际上并非如此。那是撒饵。

    招揽客人，然后在客人面前说服周边其他店家。

    并且，由戈隆商会的我出面交涉。

    村长要提特他们准备的布，是用来决定地点的。

    在空无一物的地方，光是摆上一块够大的布，就能想像出那块空间的大小。

    转眼间店内就有了条街道。

    怎么能想出这种主意？村长会不会太厉害了？

    这次的事件，对于戈隆商会来说也有益处。

    不是金钱，是知识。

    学到了做生意的方法。

    让店家在店里围成一圈，把想要这些商品的客人聚集过来。

    原本以为同业种聚在一起会让生意变差，但是并非如此。

    仔细一想，就和庆典一样。

    类似的摊位排在一起，要买这些东西的客人就会集中过来。

    村长是把这种方法带入日常生活。

    在其他地方应该没办法立刻照做吧。

    不过，戈隆商会已经知道这种方法。这是一笔很大的财产。

    而且，还有许多小点子。

    碰到不识字的客人，就递上图画式菜单。

    替不会计算的员工准备计算速查表。

    光是免费的水，还有不需要点餐也能利用的桌椅，就能招揽到客人。

    游戏区里同时有收费部分和免费部分，但是纯粹当观众也能享受。

    虽然不知道免收手续费的兑币处有什么意义，不过从设立后各店营收有所成长可知，这么做应该不是坏事。

    尽管如此，毕竟还是有拿兑币当主要服务的店家，因此会限制数量。

    不过，最重要的还是舞台。

    这里有人潮。演戏或演奏乐器都不坏。

    我还以为会从别处找有名的剧团或乐团来表演，结果是放著。

    单纯出借场地，要怎么运用舞台都可以。

    第一场公演，是附近太太们组成的剧团带来的短剧。

    即使讲场面话也说不上精彩，不过现场气氛相当热烈。

    村长准备的虽然是舞台，却不是单纯的舞台。

    而是成果发表的场地。

    这样就够了。

    「爸爸，看来我好像还太嫩了。」

    「没什么，我也这么想啊。不需要沮丧。」

    「我会更加努力……话说回来，可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「最旁边那条球道的玩家……如果我没有看错──」

    不就是魔王大人吗？

    「哈哈哈，他旁边的是伊弗鲁斯代官。不过胜负是不讲情面的，别手下留情。要全力以赴。」

    「……我、我知道了。」

    夏沙多大屋顶，保龄球大赛。

    我的目标是赢得优胜。

    结果是第三名。

    第一名那位男性似乎是店里的常客。

    好强。我也得常来练习才行。

    啊！我懂了！原来是藉由举行比赛，让想赢得比赛而跑来的人增加吗！

    嗯，上了一课！

    3　村长当天来回

    呼，勉强搞定。

    这是我的感想。

    唉呀呀，真是危险。免费提供咖哩引来的人比想像中还多。

    这一切都要怪我，虽说是为了平息骚动，不过随口说出免费还是太轻率了。反省。

    还有各位员工、从村里来帮忙的大家，谢谢你们。

    也要感谢麦可先生他们和戈尔迪，以及其他帮忙的常客。

    在店里安排店家的主意虽然令大家吃惊，不过他们还是接受了。

    就我来说，原本是想弄成跳蚤市场那样，结果却成了美食街。

    不过，我已经料到免费提供咖哩多半会引来生气的邻近餐饮店家，也决定好招商就从这些人开始，会这样也是难免吧。

    关于这部分的进展，顺利得令人吃惊。

    不，大概是因为麦可先生的儿子──马龙很优秀吧。不简单。

    马龙的堂兄弟提特与兰迪也十分干练。应该是被麦可先生锻炼出来的吧。下一代能令人放心，真是羡慕。

    我的儿子们也……不不不，现在只要能健康长大就好。

    平常店会在天黑的同时打烊，不过今天晚了点。

    因为有卖炸鸡和酒，所以客人迟迟不走。

    不过咖哩免费提供的时间已经结束了。

    「村长，再不回去就不妙了吧？」

    始祖大人对我说道。

    我来夏沙多时，已经答应留在村里的人一定会当天来回。

    如果可以，我希望能留到打烊，不过没办法。明天见吧。

    我向为明天作准备的马可仕、宝，以及麦可先生等人打招呼，随即回村。

    送来追加食材的人，以及来支援的人，也一道回去。

    不过，只有格鲁夫留下。虽然应该没问题，不过要以防万一。

    「抱歉啦。」

    他表示不用在意，接下了这个任务。真是帮了个大忙。

    回村后，我享用迟来的晚餐。

    店里的员工们会轮流用餐，但是我们回绝了。

    因为当时的气氛没办法悠哉地享用餐点。

    不过，多少还是有偷吃……应该说试吃。

    特别是我要鬼人族女仆们制作的炸鸡。

    由于竞争对手是免费的咖哩，一开始完全没人买。

    所以，我分了一些给帮忙打扫的客人当赠礼。

    只要有人吃，应该就会有人上钩。

    我和员工们也有吃。麦可先生他们也有吃。

    谁的反应看起来比较好呢？

    一枚中铜币可以买到三小块炸鸡。虽然不知道算贵还是便宜，不过卖得很好。

    矮人们在旁边同时卖的啤酒也很畅销。

    以下酒菜来说，炸鸡比咖哩更受欢迎呢。

    我边回想边吃，吃完后向大家报告。

    解释为什么会晚归。

    始祖大人回来找援军的时候已经说过了，所以没有引发大混乱。

    告诉大家明天会再去一次后，报告便结束了。

    嗯。

    所有人都能接受，我很高兴。

    隔天，和昨天一样的成员往夏沙多移动。

    真的是多亏有始祖大人帮忙。

    半人牛和蜥蜴人们不需要勉强奉陪喔？虽然很感谢你们肯帮忙就是了。

    马可仕、宝、格鲁夫和麦可先生他们在等我。

    店已经开门，客人也零星上门。

    营业时间比想像中还要早。

    马可仕和宝没问题吗？

    你们没有熬夜吧？

    如果格鲁夫没说错，他们似乎有好好睡上一觉。

    无论如何，麻烦同行的鬼人族女仆们到厨房帮忙。

    矮人们和昨天一样负责卖酒。

    不过，一大早应该不会喝……有人点呢。是不是等很久啦？

    在这之前，店里一天会卖出两千份咖哩。

    由于一份是五枚中铜币，所以每天的营业额是一万枚中铜币。

    然后，员工的薪水，每人每天领三枚中铜币。

    两百人……正确说来是两百零七人，所以合计六百二十一枚。

    我原本觉得一天三枚中铜币太少，不过麦可先生说，衣食住全都由我们包办，所以已经给得太多了。是这样吗？

    包含面包在内的进货成本，每天三千枚中铜币。

    此外，加上雇用戈尔迪等人整队、垃圾处理费等有的没的，每天还要花掉约五百枚。

    所以，剩下的五千八百七十九枚中铜币，就是每天的收益。不过，金额并不是每天都一样啦。

    马可仕和宝开店约三十天，所以目前的收益差不多有十七万六千枚？

    据说当成初期投资的餐具、员工置装费、围裙支出、迷你保龄球追加生产……合计花了约三十万枚，所以还是赤字。

    原来如此。

    确实，如果把盖房子的花费也算进去，应该是压倒性地赤字吧。

    不不不，马可仕、宝，不用觉得抱歉。你们干得很好。

    倒不如说，每天卖出两千份，很厉害喔。

    营业时间……一天约十小时吧？

    换句话说，平均每小时卖出两百份。

    换算后一分钟会卖出三至四份。

    的确需要这么多员工。

    我们为这些员工，安排了员工专用旅……嗯，就是宿舍啦。

    他们都住在宿舍里。

    宿舍是三层楼建筑，每层十二个房间。

    只有三十六个房间的地方，塞了两百零七人？

    这样等于每个房间要挤进五、六人，但是没人抱怨。

    光是用帘子把室内隔得像单人房一样让大家使用，据说就已经很奢侈了。

    是这样吗？

    宿舍虽然有厕所，却没有澡堂。

    所以宿舍隔壁盖了间澡堂。

    员工得保持乾净才行嘛。

    这些员工，也不是每个人都在白天活动。

    有晚上帮忙备料的人，还有管理宿舍与管理澡堂的人。

    扣掉这些人之后……平常大约有一百二十至一百三十人会在店里。

    昨天的人感觉还要再多一点，或许很多方面都到极限了。

    该不会还得再雇些员工吧？

    好啦，从今天起就会恢复正常状态，不过……

    西南区变得很热闹。

    因为摊子与其他东西陆续搬进来了。

    虽然已经能开始营业的不多，却很有活力。当然，也有麻烦。

    尽管戈尔迪会负责处理……不过遏止麻烦事还是需要够多人啊。

    我拜托半人牛与蜥蜴人们巡逻。

    不要用武器威胁人家。把刀剑放下，改拿棒子。

    麦可先生的儿子马龙，也在西南区四处奔走。麻烦了。

    山精灵继续昨天的作业。

    高等精灵……既然隔板做完了，就去帮山精灵吧。

    不……地方这么大。

    我看向摆迷你保龄球的地点。

    嗯，虽然大小和村里的迷你保龄球一样……不过在这里应该摆普通大小的保龄球也没关系吧。

    我不知道普通保龄球道的正确长度，是靠年轻时打球的记忆决定距离。

    毕竟没人知道正确的距离，就算弄错应该也不会惹人家生气吧。

    原本想撤掉迷你保龄球，不过一群看似常客的人以炽热的眼神看著我，于是改成移动位置。

    「反正游乐器材是愈多愈好嘛。」

    我拜托高等精灵们制作球道。

    自己制作球和球瓶。

    一天就能盖好住家的高等精灵们。

    只花半天，就让长二十公尺、宽一公尺的球道排列得整整齐齐。

    目前共十个球道。

    虽然还能摆出更多，不过姑且先这样。

    理由在于人手。

    把掷出的球收回与排好击倒的球瓶，全都靠人力。

    所以，球道侧面另外有倾斜的沟槽。

    前端较深，底端较浅。

    在底端接到球的人，可以把球放进沟里，让球滚回投球者手边。

    这么一来应该多少会轻松点。

    还有，也准备了方便排列保龄球瓶的框。

    那是一块底部挖洞的厚板子。

    放下板子，让球瓶插进洞里，就能使球瓶立在固定的位置。

    这样应该能加快排球瓶的速度吧。

    保龄球的试掷……由于店里的常客跃跃欲试，所以就拜托他们了。

    虽然球瓶是由负责游戏区的员工排，但在忙不过来时，客人们会下去帮忙排。感激不尽。

    「哪里，毕竟不用花钱就能享受嘛。」

    「收钱也没关系吧？」

    真是一批好常客。

    不过，我没打算拿现在的保龄球收费。

    大概是因为我知道有用机械管理的保龄球吧。

    尽管想了很多方法，不过让球回手边的时间与排列球瓶的时间还是很长。

    节奏非常慢。

    就我来说，掷个几球还没关系，要打完一场比赛就需要忍耐。太长了。

    呃，虽然和一起玩的人闲聊就好……但是我想顺畅地一直玩下去。

    和我有同感的，目前只有孩子们。

    其他大人，会悠闲地享受村里的迷你保龄球。

    我大概不够优雅吧。

    咳咳。

    不过，考量到想要有营收充当维修经费之后……如果贩售个人专属的保龄球与球瓶，大家会不会购买呀？

    如果保龄球本身的收支能打平，专门雇人负责也是个办法。

    「距离变长之后，如果不让姿势稳定就很难有好成绩了呢。」

    「毕竟球也变大了嘛。」

    「上面有洞的球要怎么用啊？」

    「除了球道的特徵之外，恐怕还需要掌握球的特徵，否则很难有好表现。」

    大家似乎玩得很开心，乾脆改天举办比赛好了。

    这么一来应该能广为人知吧。

    拜托山精灵们做的套圈圈与射靶，也有了个样子。

    这个……就请麦可先生他们来试吧。

    首先是套圈圈。

    付一枚中铜币，可以领到五个绳圈。

    把绳圈丢向奖品，只要挂在上面就能领走。

    内容很单纯。

    「要丢得准……相当困难呢。」

    麦可先生全部落空。

    提特套中两个。

    兰迪套中一个。

    米尔弗德成功套中了四个。

    一来绳圈还算大，二来只要挂著就OK，所以标准宽松。

    不过，高价奖品的附近，会有妨碍用的棒子和墙壁。

    障碍物。

    不能那么简单就让人套中。

    麦可先生他们的感想是，弄得再困难一点应该也行。

    以目前的难度，会让手比较灵巧的人大赚一票。原来如此。

    我拜托负责套圈圈的山精灵改良。

    让绳圈小一点比较好吗？还是改造障碍物？帮绳圈加上重物改变重心可是最后手段喔。

    接著是射靶。

    让客人用我们准备的弓箭射击目标。

    一开始我本来想让他们瞄准奖品，不过测试弓的强度时，在奖品上开了个洞。

    于是改为射靶。

    靶子是用讨人厌的魔物等当模型，并且在各个地方标上分数。

    付一枚中铜币，会拿到三支箭矢。

    领到的奖品，会随著三支箭的总分而有所变化。

    容易瞄准的地方分数低，不容易瞄准的地方分数高。

    不过，靶子并非静止。

    山精灵制作的机关会转动转盘，让靶子不规则移动。

    虽然是让人射击目标取乐的游戏，但是别以为能简单命中。

    「用这把弓……是吗？」

    记得米尔弗德以前是冒险者。

    他很热心地检查那把弓。

    虽然是小孩也拉得动的小弓，不过我们也考虑到人家会有意见而准备了大弓。

    「之所以把弦调得很松，是为了调整难度吗？」

    「是为了安全。毕竟希望连外行人也能来玩。」

    「原来如此。但是，这把弓的品质会不会太好了？只要把弦重新上紧就可以使用，这个会有被人拿走的危险。」

    弓是在这个城市买的中古货。

    虽然不觉得有那么贵……但是让人拿走也会觉得不甘心。

    「还有，虽然弄得像玩具，不过既然要拉弓射箭，就该用更高的墙壁围起来。要避免有什么万一，让箭飞到奇怪的地方去。」

    很有道理。

    而且，这些墙壁也能避免人家把东西拿了就跑。

    嗯，采用。

    麦可先生、提特与兰迪他们似乎很想尝试，所以先用简单的墙壁围住后再让他们动手。

    「哦哦，飞出去了。飞得很直耶。」

    「如果是这样的弓，连我也能用。」

    「我办到啦，正中红心！十分！」

    他们意外地兴奋。

    感觉会比套圈圈还受欢迎。

    一旁，米尔弗德已经向山精灵买了追加的箭矢。

    第一次的箭……好像全部落空了。

    习惯用弓的人反而会觉得难也说不定。

    分成初学者、中级者与上级者，并将奖品随著等级而变换，应该也是个办法。

    我也试了一下，但是全部落空。

    …………

    意外地让人觉得不甘心。

    那么，之后就是……

    嗯？

    马龙看著我们这边耶。

    呃，我不是在玩喔。

    这是不折不扣的工作……他的眼神好像不是质疑。

    出了什么事吗？

    就在我疑惑时，麦可先生告诉我答案。

    站在马龙旁边那位，是商业公会的人。

    4　税与麻烦

    夏沙多的税金，大致上分成三种。

    人头税、土地税，以及入港税。

    所谓的人头税，是对所有住在此地的人课徵，不问年龄，每个居民都要缴交一人份的税金。

    课税对象是家住夏沙多的人，旅客不在此列。

    至于在街头度日的……会排除在外，放他们一马。

    去年的人头税，是每人六枚大铜币。

    支付这笔税金，就能在夏沙多享有各式各样的服务。

    尽管应该不至于贪图这些服务，但是拖欠人头税的人很少。

    土地税，则是在买卖土地时课徵的税，由买地者支付。

    税率会依时间和场合有所变化，通常是市价的一成至两成。

    惯例是在申告土地所有者变更时缴交。

    最后是入港税。

    这是船只在夏沙多靠港时徵收的税。

    会按照船的种类与大小来细分。

    说明如上，不知各位注意到了吗？

    在夏沙多，如果不买卖土地或者营运船只，要交的税金只有人头税。

    换句话说，做生意的收益不用课税。

    有这种事吗？就是有。

    问题的根本，在于这个世界的识字率低。

    读写文字是大人物的事，其他人没有阅读书写的必要。

    虽然商人好像要会读写，不过只限于有需要的贸易商，或者大型店铺的店长与店员；至于摊贩和小店的店长与店员等，不会读写很正常。

    没错，一点也不稀奇。

    然后，这些不识字的人，会替每天的营收作帐吗？

    答案是，不会。

    既然不会作帐，就不晓得赚了多少、亏了多少。

    既然如此，要怎么向这种店家收税？

    由于靠著徵收土地税和入港税就能保障城市营运，所以官员也没有热心地想去收这种税金。

    那么大型商家就能爽爽赚？

    或许会有人这么想，但事情也不至于如此。

    会收取一些因为不是平等徵收所以不具税金名义，却很类似税金的费用。

    水费、防灾费、垃圾处理费，以及下水道使用费。

    水费。

    这个城市的水井很少，用水是从河川上游拉水道。

    这笔钱就是水道的维持管理费。

    防灾费。

    如果街上失火，会由街上的人合力灭火。

    这笔钱就是用来救济受灾户，或者当成努力灭火者的医药费。

    垃圾处理费。

    人只要生活就会制造垃圾。

    雇人回收、处理垃圾的费用。

    下水道使用费。

    城市里有铺设下水道，特定地点会有堆满史莱姆的池子，在那里净化污水。

    这笔钱就是下水道的维持管理费。

    顺带一提，比较有钱的家庭，往往会在自家先净化过才排入下水道。

    这四项费用的徵收对象，则是使用者。

    像这种钱，不是应该由城市的营运经费出吗？不过代官的回答很简单。

    「那么，因为行政方便，把这四种东西取消也行吗？」

    也就是政府不会对这四项服务插手，大家自己想办法搞定。

    居民们认为这样总比被人家随便插手好，于是答应了。

    这是数百年前的事。

    现在，上述费用与捐款的多少，会影响到夏沙多商业公会的营运。

    商业公会的人之所以来访，和这四项费用的支付及捐款有关。

    在店里开店，让事情变得有点复杂，所以希望我们能想点办法。

    「水费与垃圾处理费这两项，会看使用量决定金额后一并支付……」

    「这家店的厕所有净化池，所以下水道使用费应该不会变吧？」

    「问题就是防灾费了。」

    「是的，这笔费用与店家大小无关而是徵收固定金额，所以问题在于店中店该怎么评判。」

    「摊贩本来没付吧？倘若在店里摆摊，就非付防灾费不可了吗？」

    「我们姑且还是有考虑这点，所以预定向会用火的店家收取较高的场地费。」

    商业公会的人、麦可先生、马龙、提特与兰迪等在我旁边商量。

    这件事就交给了解的人处理吧。

    不，我多少有点了解，但是不晓得这里的惯例或习惯。

    毕竟只有听麦可先生提过这件事嘛。

    我告知麦可先生「如果不是太夸张的金额就确实支付」这项方针，然后和米尔弗德一起静静等待。

    啊，米尔弗德回去射靶那边了。

    他似乎就靶子的移动与图案提供山精灵不少意见。

    我虽然也想参加那边的讨论，但是离开这里……好像不妥。毕竟我是负责人。

    没办法。

    看起来会拖很久，我就借用一下空著的桌椅吧。

    「最后是关于捐款的部分。」

    大致上都谈完之后，商业公会的人神情严肃，露出一副「这才是重点」的表情对我说道。

    虽然叫「捐款」，不过说穿了就是赞助商业公会。

    每单位订为一枚银币，规模达到一定程度的店家就要支付。

    关于这部分，在商量来夏沙多开店时我就听说了，所以并不惊讶。

    我正想问一般来说该付多少时，麦可先生出面喊停。

    「慢著。按照惯例，开店第一年应该不用捐款吧？」

    「话是这么说没错，不过这家店看起来已经赚了不少……」

    「或许是，不过因为这样就要当成例外未免太急。我们这边主动付也就算了，由你们提出要求应该不太对吧？」

    「我也这么想，但是……很抱歉，这是上头的意思。可以的话，希望你们能捐一千单位左右。」

    一千单位……是一千枚银币，换成中铜币就是一百万枚？

    「你当著我的面……说是上头的意思？」

    「是的，上头的意思。」

    「原来如此。」

    商业公会的人和麦可先生似乎能理解彼此的意思，但是我听不懂。

    我向马龙求助。

    「呃，现在的商业公会不会违逆戈隆商会。因为商业公会的高层，几乎都是家父派去的部下。」

    以前的戈隆商会只是夏沙多市镇的有力商会之一，如今已是代表夏沙多的商会了。

    对于这家戈隆商会应该有参与其中的店，说是上头的意思，代表对方的地位比商业公会还要高。

    「城市的代表……是伊弗鲁斯代官吗？这是他的意思？」

    「不，伊弗鲁斯代官十分优秀，不会做出这种事。这种情况的上头……应该是指贵族吧。」

    「贵族。」

    这么说来，这里是贵族社会。

    换句话说，某个贵族想要我们的店支付一百万中铜币是吧？

    …………

    不管怎么想都不是出于好意。

    这个商业公会的人也有一份吗？

    「啊，那、那个，他没问题。我想，他应该是被威胁的。」

    马龙要我看商业公会的人手边。

    商业公会的人，一再用右手拉扯左边衣袖。

    这似乎是商业公会内部「请帮帮我」的手势。

    「刚刚，米尔弗德已经去召集人手了。」

    咦？米尔弗德跑去看射靶……不知不觉间已经消失了。原来如此。

    他是自然地离席去求助的吗？

    我是不是也向高等精灵和山精灵求助比较好呀？

    这么说来格鲁夫去哪里了？

    …………

    格鲁夫就在店里，押著某人不放。

    「马龙，那边格鲁夫押著的人，你见过吗？」

    「咦？那是……虽然没印象，但是从服装看来可能是贵族。」

    应该是吧。

    我也这么认为。

    商业公会的人也注意到了。

    「……就是那位。」

    那个男人就是敌人吗？

    我对格鲁夫挥挥手，要他把押著的贵族带过来。

    我们用绳子绑住贵族，让他坐在地板上。

    「你们这些蠢货！竟敢对我做出这种事，别以为我会轻易放过你们！」

    「麦可先生，在这种情况下，我能攻击他吗？」

    「有困难耶。」

    「那么，要求赔偿呢？」

    「虽然有恶意，但是目前只有要求捐款，还没造成实际损害……」

    「坏了我的兴致呢？」

    「很遗憾……」

    看来我不能反击。

    「不准无视我！」

    贵族是名青年。

    就我的感觉应该才二十出头。

    喜欢黑衣，头部两侧生有羊角。

    啊，头上的角好像能卸下，应该是装饰品吧。

    「喂，把角还来！不得无礼！」

    小角色。

    怎么看都是小角色。

    应该说，我甚至怀疑他可能不是贵族。

    不过根据商业公会的人表示，他似乎是具有古老血统的贵族。

    「这人是阿鲁巴特罗斯子爵家的嫡子。他们家在魔王国有登录，是货真价实的贵族。」

    贵族啊……老实说，处理起来有点麻烦。

    我做了什么事让人家上门算帐是没关系，殃及麦可先生他们就不好了。

    而且店才刚开张嘛。

    还有，如果影响到「大树村」也很麻烦。

    「这件事就当没发生过，怎么样？」

    我提出日本人式的解决方法，对方当场回绝。

    「开什么玩笑！你们已经完蛋了。这都是因为你们和我作对！」

    呃，我可不记得有和这个人作对啊。

    格鲁夫之所以抓住他，也是因为他硬要把正在享用餐点的顾客赶走……

    「嗦！我可是贵族喔！是大人物喔！」

    他的主张令人很想叹气。

    啊，麦可先生他们连遮都不遮，直接叹气了。

    总而言之，先看看谁能想个主意解决这件事吧。

    …………

    始祖大人举手了。

    「要我带人过来吗？」

    你刚刚跑去哪里啦？

    「那个，带人过来是指？」

    商业公会的人虽然应该不认得始祖大人，依旧出声询问。

    大概是看见始祖大人的态度后，将他当成关系人士了吧。

    「地位最高的人。」

    「能摆平这件事的人吗？啊，要请代官大人过来？」

    「比他更了不起的人。我想应该能确实地摆平这件事。」

    是指谁啊？应该不是「大树村」的人吧？

    「哦哦！那么，不好意思就麻烦您了。」

    商业公会的人对始祖大人这么说。

    「其实已经带来了。看，在你后面。」

    「咦？」

    魔王站在商业公会的人背后。

    「我还在工作啊……」

    这已经不是什么交涉了。

    而是权威带来的暴力。

    阿鲁巴特罗斯家的嫡子全面投降。

    他的目的是钱。

    威胁商业公会职员，强迫看来赚得不少的店家捐款；他再趁店家为难时现身，帮忙压低捐款金额藉此收取谢礼。

    「我是第一次这么做。很抱歉。请原谅我。」

    尽管阿鲁巴特罗斯家嫡子全力赔罪，依旧遭到魔王拒绝。

    「抱歉，这可不行。我们已经通告各地，不准对这间店出手。如果放过出手的人，以后大家会不把我们讲的话当一回事。」

    魔王似乎在我不知道的地方保护这家店。

    「阿鲁巴特罗斯子爵一样有罪。你就好好想一下该怎么赔罪吧。」

    「噫！怎、怎么这样……」

    我无法插嘴。

    其实我很想插嘴，但是被麦可先生拦下来了。

    「在众多魔王国国民的面前，不能质疑魔王大人。」

    确实如此。

    虽然当事者是我的店，但这里是魔王的国家。

    「称呼他时，是不是喊陛下比较好啊？」

    「哈哈哈。在魔王国，喊魔王大人就行。」

    这似乎是尊称。

    魔王大人绕著鲁巴特罗斯家嫡子，边走边列举惩罚。

    虽然列出那么多，不过随便一个就够重了吧？我不觉得他承受得了喔。魔王在干什么啊？

    不，那是在等待吧。

    他不时会对始祖大人使眼色。

    每当他这么做，始祖大人就会「该怎么办才好呢～」地微笑。

    啊，始祖大人注意到我的目光了。

    「请等一下。」

    始祖大人举起手，走向前去。

    「唔！你是科林教的……」

    「哈哈！处罚罪犯固然是理所当然，但是太过严苛的刑罚，只会让他吃不到苦就逃往死者的国度。如果要罚，不是应该让他痛苦得久一点吗？」

    「的确。有什么主意吗？」

    「有。请将他交给夏沙多的科林教神殿。我想这样对他来说，应该会是种又长又痛苦的刑罚。」

    「嗯……原来如此。别放走他喔？」

    「遵命。」

    始祖大人低下头，围观者们随即鼓掌。

    该怎么讲。

    感觉就像在看人家演戏。

    原因大概是始祖大人的别脚演技吧。

    魔王倒是表现得很好喔，很有威严。

    总之，事情算是告一段落了吧。

    最大的受害者，可能是被阿鲁巴特罗斯家嫡子盯上的商业公会职员吧。

    「他们就是太松懈才会让人家有机可乘。如果平常够认真，人家就会觉得他们不容易屈服而不敢轻举妄动。」

    麦可先生真是严格。

    虽说是未遂，不过商业公会的人好像遭到处罚了。

    如果商业公会的人不是最大受害者……

    再来应该是米尔弗德召集的警卫吧。

    特地跑过来，事情却已经结束了。不仅如此，还因为魔王在场而吓一跳。

    辛苦你们了。

    虽然白跑一趟，不过难得人家特地过来，我决定招待他们吃咖哩。

    毕竟以后可能还需要他们关照嘛。

    啊，魔王也有得吃喔。不好意思，这次把你牵扯进来。

    虽然拖你下水的是始祖大人。

    「话说回来，始祖大人，你要拿他怎么办？」

    「这个嘛，该怎么办呢？」

    始祖大人随口回应，然后举杯饮酒。

    不不不，你既然把魔王带来演戏，应该有什么考量吧？

    「老实说，我只是期待魔王展现一下他的手段。看来事情没那么简单啊。」

    魔王似乎也拿那个贵族很头痛。那人无视通告不能轻易放过，但是严惩又会让阿鲁巴特罗斯家怀恨在心。

    「那个家族这么有影响力吗？」

    「虽然没有领地，但是好像各地都有他们一族的血亲。」

    原来如此。看来确实不好应付。

    「所以，才会决定把他交给科林教，将这件事含糊带过。我们会挑个适合的时机放人啦。」

    「这样就好吗？」

    「决定者是伟大的魔王嘛，不能违抗他呀。」

    始祖大人笑著说道。

    最大的受害者，说不定是负责看管那个贵族的夏沙多市镇科林教神殿。

    5　夏沙多大屋顶

    魔王吃完咖哩之后，由始祖大人送他回去。

    辛苦了。

    虽然发生许多事，不过生意算是相当兴隆。

    再次让我了解到马可仕、宝，以及员工们的努力。

    游戏区的保龄球没问题。

    不过因为是免费，所以得营造出大家轮流玩的气氛才行。

    空著的时候倒是没关系。

    视情况可能还得考虑增设球道。

    套圈圈与射靶还在改善当中。

    射靶特别需要注重安全，所以不能掉以轻心。

    因此，今天先撤掉。

    明天我还会来。

    夏沙多大屋顶。

    这似乎是店名。我都不知道。

    不过，由于店内有店，所以它升级为设施名。

    在店内的烤肉串摊子，变成「夏沙多大屋顶内的烤肉串店」。

    这下子必须想个咖哩店的名字了。

    「马可仕、宝，你们有主意吗？」

    我原本想交给他们，结果他们说务必由村长取名。没办法。

    …………

    直接叫「咖哩店」怎么样？

    看来不行。

    这就和拉面店、烧肉店和串炸店一样是店铺类型，不是个别的店名。

    现在是还好，等到其他店家也提供咖哩时就会出问题。必须取个正式的名字才行。

    …………

    「马可仕＆宝」怎么样？嗯～这样会很难分清楚是指店还是指他们两人。

    更何况，以目前的计画来说，马可仕和宝也只是暂时出差。

    换成其他人时，这个店名说不定会造成混乱。

    这么一来……

    马宝……不，马怎么样？

    我试著从马可仕和宝的名字各取一部分来命名。

    咖哩店「马」。

    嗯，不坏。

    虽说只取一部分，毕竟还是用了人家的名字，所以我去徵求他们的许可，如果没问题就采用。

    他们哭出来了。

    这么排斥啊？不是排斥？

    是感动到哭出来……既、既然高兴就再好不过了。

    另外也向员工们宣布此事。似乎受到好评。

    应该需要个招牌吧。

    我拿剩余资材弄出两块比较大的招牌，分别设置在店内和店外。

    本来想摆在屋顶上，但是怕万一发生意外掉下来，所以放在下面。

    话又说回来，感觉真不错。

    咦？希望夏沙多大屋顶也有个招牌？

    我知道了。

    不过，如果是设施的招牌，就得比店铺的招牌还要大了呢。

    一样令人担心出意外，所以我把招牌也放在下面。

    顺便替各地点和区域编号。

    东南区的餐饮区与东北区的游戏区，则沿用现有名称。

    西南区命名为设摊区。

    招商相当顺利，除了餐饮之外的店家也逐渐增多。

    等到地方不够用之后，就把西北区也划为设摊区吧。

    到时候是不是该叫新设摊区呀？

    邻近的摊贩似乎受到有屋顶的地方吸引，大部分都聚集到这里。

    这么一来，想找这些摊子的顾客也会跟著聚集，因此相当热闹。

    但是，位置不容易弄清楚。

    光是找要去的店家就得花不少力气。

    为了帮助这些顾客，我制作了设摊区用的地图。

    不识字的人很多，所以是用图画。

    虽然完成了一张，不过相当费工夫。

    这东西……要做好几张，而且半年换一次。

    …………

    还是雇用专业的吧。

    有没有会画图的人呀？

    「会画图的人大多都是贵族在养……」

    也就是没有。

    仔细一问，我才晓得绘画算是娱乐，而且画材昂贵。

    所以，会画图的人若不是贵族养的画家，就是喜欢画画的贵族。

    「如果是简单的图倒还有人会，像这种精密的图就……」

    精密的图？

    画得比较可爱的烤肉串和海产吗？

    不过，这下子麻烦了。

    只能由我来画吗？

    这实在有点……

    能不能用文字将就一下啊？

    「那、那个，可以让我来画吗？」

    谁？

    原来是员工之一。

    「我想试著画画看。」

    相当有干劲。

    不过，这些图要画给很多人看。

    先让我见识一下你的实力吧。

    我将纸笔交给对方。

    …………

    嗯，有天才。

    画得远比我好多了。

    「我一直很喜欢画图……以前在地上画过很多。」

    我告诉宝这件事，要她调整班表。

    我请这位自告奋勇的员工制作地图……还有店中店的招牌。

    一个人实在太勉强，所以又从员工里多找了几个对画图有兴趣的人。

    地图当成营运方送的，免费刊载。

    个别的招牌则要收钱。包含材料费在内，一块招牌收十枚大铜币。

    一开始大概不会有人订做招牌……于是我找了某家卖烤羊肉的帮忙。

    最早说要进来设摊的，似乎正是这一家。

    毕竟马龙说过，就是他们带动整个趋势。这也算是表达感谢之意。

    挂上招牌之后，人潮的流向有了变化。

    由于禁止在自家店门以外的地方揽客，所以招牌的效果不容小觑。

    已经接到好几份招牌订单了。

    不过，制作招牌的费用并不便宜，应该不会蜂拥而至吧。

    他们会不会自己做呀？这也是个办法吧？

    不过，要规定招牌的尺寸。不能做得太大。

    等到招牌林立之后，就用旗帜弄得显眼一点吧。

    不，毕竟也有用火的店家……如果旗帜著火就麻烦了。

    不过，多少还是得在外观上有点控制。

    也需要有人巡逻避免出状况。

    现在是由同行的半人牛与蜥蜴人努力，但也不能一直让他们帮忙嘛。

    我找麦可先生商量，请他协助组织警备队。

    只要兼当向导，没出状况时应该也不至于没事做吧。

    和麦可先生商量之后，他推荐由戈尔迪指挥警备队。

    就是之前帮忙维持「马」店内秩序的人。

    虽然长相凶恶，但是手腕不差。

    他还有一批部下，所以我拜托他就这样让部下们都加入警备队。

    戈尔迪向我道歉，表示自己还有其他工作，无法担任这个职务。

    不过，他很支持让部下们加入，所以警备队就此成立。

    队长则是一位得到戈尔迪推荐的年轻人。

    「我会努力的。」

    那就麻烦你了。

    至于警备队的薪水，则由设摊店家缴交的场地费里支出。

    戈尔迪和以前一样，负责维持咖哩店「马」店内的秩序。

    至于加入警备队而减少的部下……还有其他部下是吗？真是可靠。

    还有，关于夏沙多大屋顶的营运。

    目前全部交由马龙负责。

    然而，他是戈隆商会的下任会长。

    总不能一直借用他不还吧。

    但是，人才也没有丰富到说要找个人代替就立刻有人选。

    因此，我将夏沙多大屋顶的营运事宜，全权交给戈隆商会。

    「这样好吗？」

    「让熟悉的人负责比较好吧？」

    「话是这么说没错……我明白了。请让戈隆商会接下这个重任。」

    各店家所交场地费的一部分，会付给戈隆商会当成委任费。

    剩余的部分，则是营运管理费。

    喔，咖哩店「马」也会支付场地费。

    虽然会有人质疑为何自家的店要交，但这是为了避免让人觉得不公平。

    更何况，营运已经委托其他人了。

    不要当成场地费，想成营运委任费吧。

    总而言之，包含游戏区在内，我们一个月会支付十家店的份。

    会不会太少呀？如果不够就增加。

    这部分就先观察一下收支再决定。

    设摊区和餐饮区之间设置了舞台。

    比周围高出约一公尺，半径差不多七至八公尺的半圆形舞台。

    如果有个地方能让人举行各种活动，像是演奏音乐、演戏之类的，不是很好吗？

    骗人的。

    我只是想给搞定大部分工作看起来很闲的高等精灵一些事做。

    在完工的舞台上，格鲁夫来了一场实验性质的演武，然后他和米尔弗德打了一场练习赛。

    伤到舞台了。反省。

    算了，观众高兴就好。

    和麦可先生他们商量后，决定开放租借舞台。希望能多少增加些收入。

    在游戏区，完工的套圈圈和射靶已经大排长龙。

    由于实在太受欢迎，看来不得不扩张了。

    保龄球也很顺利。

    常客正在教导初学者规则。真是帮了大忙。

    告诉大家改天要举办保龄球大赛后，他们相当高兴。

    就提供好一点的奖品吧。

    咖哩店「马」的一角，正式开始贩卖炸鸡与酒。

    一开始是为了转移大家对免费咖哩的注意力，不过好像赢得了一批爱好者。

    恢复正常营业而不再贩卖后，似乎有人表示不满。

    有人支持是件好事。

    不过，炸鸡需要花不少力气确保鸡肉。

    这部分我请戈隆商会尽力帮忙。

    但是，不知为何规模愈谈愈大，最后变成预定在郊外建立大型养鸡场。

    真的，怎么会变成这样呢？

    酒则是由「大树村」运来。

    不过，产量无法马上增加，所以变成将要卖到外面的酒拿来店里。

    「我很期待酒明年的产量喔。」

    爽快答应减少酒类进货量的麦可先生这么表示。

    麦可先生帮了不少忙，所以我也只能老实地点头。

    还有，真的很不好意思。

    我会私下多给一些味噌、酱油、美乃滋，以及最近开发的番茄酱。

    请好好享用。

    胡椒和蜂蜜也会增加。抱歉，都是些见惯的东西。

    回归正题，炸鸡由员工们负责贩卖。

    为了避免炸鸡掉到地上，会用深盘盛装客人想要的量。

    盘中则会放适量的柠檬角、美乃滋、番茄酱和盐。

    调味用。

    胡椒由于咖哩那边会用，所以暂时无法提供。很抱歉。

    刚贩卖不久，就出现了很有个性的常客。

    虽然是贵族……不过感觉很随和。好像还认识格鲁夫呢。

    也对啦，贵族又不是每个人都像阿鲁巴特罗斯家的嫡子那样。

    「那是个特殊的案例。真的非常抱歉。」

    魔王还为此私下向我道歉。

    我原本想把酒也交给员工卖，不过年龄上实在不太适合。

    毕竟员工年纪都很小。就我的感觉来说在中学生以下。

    实在不太想让他们卖酒。

    我为此招募人才，募集到一批附近的家庭主妇。

    虽然来的人相当多，但是只需要几个人。

    因此，我请她们轮流负责。

    原本以为收入减少会让她们抱怨，不过没发生这种事。

    好像反倒因为有人能轮班，让她们碰上子女有事等状况需要请假时比较方便，所以受到好评。

    如此这般，我来回两地的日子持续了十天左右。

    要感谢用传送魔法接送的始祖大人。

    不过，能亲眼看到店铺与城镇实在太好了。

    我也发现自己还有很多不足之处。得加油才行。

    最迫切的部分是咖哩调味料。

    以目前的销售速度，消费量已经超过产量，不能放著不管。

    是不是该在气温变化少的太阳城──四号村，大量种植调味料植物呢？

    「村长，能打扰一下吗？」

    麦可先生拿了一张很大的纸过来。

    「怎么啦？」

    「我想差不多该谈谈对面那家店的事了。」

    「……咦？」

    「明天就要开始拆除了。房子照这栋的感觉去盖没问题吧？」

    咦？先、先等一下。

    「对面的店？」

    「是的。」

    「你说对面的店……是指大马路的对面？」

    「是的。」

    我询问详情。

    似乎要在这栋夏沙多大屋顶的南边，盖起一间同样大小的店。

    「不是别的店吗？」

    「是村长的店喔。没办法确保够大的完整土地，弄成被道路隔开的形式，实在非常抱歉……」

    …………

    按照计画，东边和东南边似乎也会盖。

    那边的进度是……啊，土地已经收购完毕，正在等人家撤离……看样子没办法取消了。

    …………

    真奇怪。

    哪里弄错了？

    「我只是准备一块符合村长那笔购地费加建设费的地方呀？」

    购地费、建设费……

    啊，在决定金额时，我是怎么说的……？

    想起来了。

    「麦可先生，你的店好像还有货款没付清对吧？」

    之前他因为金币不足，希望我允许他延后支付。

    「是的，实在很不好意思……」

    「积欠的货款全部花掉也没关系，看那笔钱能买到怎样的土地和房子就用吧。至于如何拿捏，就交给你。」

    虽然他来村里采购时只付金币，不过在夏沙多靠著戈隆商会的信用可以不拿金币做生意，这点我之前有听说过。

    「全部吗？」

    「你就拿一成当手续费吧。」

    「一成……明白了。请全部包在我麦可身上。」

    …………

    土地费比我想的还便宜？还是盖房子很便宜？

    不管怎么样，事情出乎意料。

    庆典快到了，等结束后再认真想吧。

    闲话　观察者

    我叫麦可。

    戈隆商会的会长。

    虽然是地位最高的，不过最近很多事让我深切体会到自己还太嫩，实在没心情摆架子。

    不过嘛，在部下们面前，多少还是得摆点架子就是了……

    好啦，夏沙多大屋顶经营得很顺利，这点令人欣慰。

    至于我这边……则是出了点状况。

    原本以为那一带的建筑大半属于商业公会，麻烦应该会比较少，但是有少部分地主坚决抵抗。

    那个地主是夏沙多的商人之一。

    他察觉我在收购土地，抢先一步买下那块地。

    虽然不知道他是想妨碍我，还是想高价卖掉……

    魔王大人和诸位四天王已经警告过了，却没站在听话的那一边，真是可悲啊。

    本来呢，我应该动用种种手段对付他……

    不过用a脏方法把土地弄到手，可能会让村长不高兴。

    必须想办法光明正大地搞定才行。

    …………

    亮出金币应该比较快吧。

    要是对方贪得无厌，就拿警告的事钉他。

    有人敲门。真难得。

    事情大多会被秘书拦下来，等到我走出房间时一并报告。

    也就是说，发生了某件事，使得秘书判断必须立刻通知我？

    「打扰了。会长，虽然这件事让我有点犹豫……不过我还是认为，和您说一声比较安全。」

    这位秘书比我还要年长大约十岁，他所作的判断过去已经帮了我不少忙。

    既然他说知会我比较好，那就听听看吧。

    「刚才，似乎有客人来到我们商会的总店，拜访一位叫麦可的人。」

    「嗯？那不就是来拜访我的吗？」

    「或许是这样，不过对方好像说要找『麦可先生』。」

    「嗯。应该不是贵族吧？」

    「不是。虽然衣服的质料很好，但并不是贵族喜欢的服装，另外还有一名看似冒险者的人同行。虽然对这人没什么印象，不过从没有事先通知看来，我判断他不是贵族。」

    也对。

    如果是贵族，拜访之前会先联络我们。

    「所以呢，后来怎么样了？」

    「接待的人先找过商会里有没有叫麦可的员工，但是没找到这个人，因此请对方回去了。」

    「原来如此。」

    …………

    怪了？我有种不祥的预感。

    「所、所以呢，后来怎么样了？」

    「那位客人好像留下一封信给接待的人，希望我们转交给『麦可先生』。」

    秘书拿出了信。

    「对方似乎很确定我们商会有个叫麦可的人。接待的人过了一会儿之后，才注意到会长的名字叫麦可，于是为了保险起见向我报告。」

    「这、这样啊……」

    不想看。我总觉得不能看。但是，或许不能不快点看。

    深呼吸。

    作好心理准备。

    「顺带一提，客人自称火乐。」

    「这件事一开始就要讲啊啊啊啊啊啊！」

    我把信从秘书手上抢过来，然后阅读。

    前略

    戈隆商会的麦可大人：

    这里是「大树村」。

    村长去夏沙多打扰了，还请多多关照。

    后略。

    附注：

    请看上面。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    村长跑来夏沙多！

    太大意了！

    既然开了店，他当然也会来看看状况啊！

    我为什么没注意到！

    不不不，要后悔晚点再说。

    现状是……让人家吃闭门羹！

    等于是我假装不在？不行不行不行！

    村长应该不会介意，但是他身边的人会介意这种事。

    好比说，露露西大人、蒂雅大人、芙劳蕾姆大人，还有哈克莲大人。

    ……死定了。

    我死定了。

    还没看信所以不知道……这种说词行不通吧。

    喔喔……

    不，等等，还有得挽回！

    赶快和村长会合，当这次的事没发生过！

    只能这么做了！

    「从接待的那个人口中问出村长……火乐大人的服装特徵，然后帮我把马龙和米尔弗德叫过来。情况紧急！」

    我对秘书下令后，自己也开始准备动身。

    …………

    嗯？这么说来，信件的附注。

    要我往上看？

    那是什么暗号吗？总不会是真的往上面看吧？

    我看向天花板。

    …………

    露露西大人就在那里。

    「你好。」

    两边视线对上了，所以露露西大人挥挥手向我打招呼。

    但是，我什么都做不了，只能维持抬头姿势僵在原地。

    我叫米尔弗德。

    年轻时当冒险者，做了不少傻事。

    因为那些傻事而博得一些名声的我，被贵族雇为护卫。

    就某方面来说，算是冒险者这一行最好的结局。

    不过，当贵族的护卫虽然报酬非常高，却很无聊。

    毕竟几乎没人会和贵族为敌。

    特别是魔王国的贵族，都具备某种程度的战斗力。

    可能是力气也可能是魔法，总之他们都能自己保护自己，不需要什么护卫。

    贵族雇我也不是为了利用我的武力，而是将我当成装饰品就心满意足。

    嗯，我大概是受不了这点吧。

    我辞掉贵族那边的工作，寻找新职场。

    于是找到了戈隆商会。

    起先我只是打算过渡一下赚点旅费，但是工作一次后就改变主意了。

    毕竟这间商会的马车，是往「铁之森林」里面冲。

    而且，目的地是守门龙的巢穴。

    我还在当冒险者时都不会做出这种诡异的行为。

    这让我忍不住笑了出来。

    不过，我觉得很开心。

    而且，在街上护卫商会的大人物，也不是什么简单的工作。

    毕竟盯上他的人很多嘛。

    直来直往的杀手对付起来比较轻松。简单易懂。

    最难缠的应该是女人。

    如果假装示好……所幸以商会的大人物来说，我的雇主很有操守。

    不过嘛，再怎么说我也是受雇于商会。

    无论来的是谁，我都会打退他。

    话说回来。

    这位不知不觉就站到我背后的女性，她是谁？会长的熟人？

    看上去感觉像天使族……但是气息和我所知的天使族不太一样耶。

    打从刚刚开始，这人就一直让我想起某位冒险者时代人家说绝对不能与她为敌的天使族。

    歼灭天使……蒂雅？

    怎么可能。怎么可能嘛～哈哈哈。

    所以呢，那个，我说啊。

    我有个很重要的问题……

    她是自己人吧？

    告诉我她是！

    怪了？我什么时候睡著的？呃……

    我叫……叫什么？快点想起来，想起自己的名字。总不会忘记吧……呃～

    啊，对了。没问题。我想起来了。但是，不能说出口。

    相对地，人家叫我埃特（Eight）。

    我是个护卫。

    不是台面上的护卫，而是暗中保护目标的护卫。因此，不能公开姓名。

    因为如果名字为人所知，就会泄漏各式各样的情报，有可能对护卫对象造成不良影响。所以要澈底地隐姓埋名。

    身为这种护卫的我……

    为什么会在这里睡觉啊？

    我在「夏沙多大屋顶」这栋巨大建筑的屋梁上。

    不，我应该是为了待在这里戒备才爬上来的……

    在工作中睡著？我？往周围一看，搭档也在睡。其他同伴也是？

    为什么？中了魔法吗？

    我检查随身物品，没有东西被偷。

    换句话说……

    我连忙确认底下的护卫对象。

    我们的护卫对象有两个人，是某个村子派来这里的，名字是马可仕和宝。

    还有，如果能力许可，要一并保护他们周围的人和设施。

    原本以为出事了，不过店和往常一样生意兴隆。

    要保护的马可仕和宝也忙得不可开交。

    看样子没问题。

    嗯…………

    那么，为什么会这样？

    下面除了护卫对象之外，还有其他地方派来的护卫。

    大家已经确认到彼此的存在，由于目的相同所以决定合作。

    不进店里，在外面街道戒备的势力。

    伪装成客人，边吃咖哩边轮班戒备的势力。

    一边享受迷你保龄球，一边戒备的势力。

    …………

    之前，护卫们聚在一起比迷你保龄球，结果我们是第二名。

    可恶。

    那个七号球道的男人，强得莫名其妙。

    改天练一下吧。

    …………

    总而言之，先叫搭档起床。

    或许他会知道什么。

    「噫噫噫噫噫！」

    醒来的搭档陷入恐慌。

    喂喂喂，别在这种地方闹。会摔下去喔。

    真是的，到底怎么啦？

    「蜘、蜘蛛，有蜘蛛……」

    「蜘蛛？」

    「对，死亡蜘蛛。」

    …………

    搭档在讲什么啊？

    死亡蜘蛛？

    那种东西如果出现在这里，夏沙多怎么可能没事。

    真要说起来，我们也不可能像这样悠哉地交谈吧。

    毕竟遇上死亡蜘蛛，就等于没命。

    …………

    难道说，我们已经死了……没有吧。

    我捏了捏脸颊，会痛。这是现实。

    换句话说，死亡蜘蛛是搭档梦到的。

    「我都不知道你讨厌蜘蛛耶。」

    「不、不对！真的有！看到的人一个个昏倒……你当时也昏倒啦！」

    「嗯～？不，我确实睡著了……但是我没印象耶。呃…………呜，我的头……头好像在排斥什么东西一样，好痛。」

    彷佛在告诉我不能想起来。

    真的假的？

    真的有死亡蜘蛛吗？

    我在周围找了找。

    没有。

    ……没有吧？呼，果然是梦啊。哈哈哈。

    唉呀，其他地方派来的护卫不高兴了，要我们别引人注目。

    抱歉。

    梦、梦。

    好好护卫吧。

    我叫哥罗。

    遇上了好主人的魔犬。

    虽然被当成狗，但我是魔兽。应该算相当凶暴。

    不过嘛，也没有沦落到会去攻击那些照顾我的小不点。

    会让我亮出獠牙的……只有那些想危害主人和小不点们的家伙。

    哼哼哼。

    今天也是走一如往常的散步路线。

    主人最近到一间很大的屋子里工作，所以他回家之前，我都会在决定好的地点待命。

    到了我这种身分地位，已经不会去吓唬路过的狗了。

    即使不做这种事，对方也会自己逃跑。

    唉呀，必须小心住在这间大房子的男人。

    他身上满满都是危险的气味。他旁边那个女人也一样。

    不过嘛，这种气味好像也被……是叫咖哩吗？被咖哩的强烈气味冲得很淡。

    主人虽然吃得很开心，但是那味道和我不合。太强烈了。

    …………

    怪了？

    呃……怪了？动弹不得？

    汗如雨下。

    咦？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    怎么了、怎么了？发生什么事？尾巴缩起来了？

    我的脚在发抖……不、不可以。得保护主人才行。

    「昏过去了呢。」

    「哈克莲小姐一旦散发气息，会这样不是理所当然的吗？」

    「咦？是我的错？」

    「不、不是，没这回事……我是说，这只狗居然没有逃，相当忠心呢。」

    「是啊。店里的情况呢？」

    「没问题。虽然昨天似乎出了点状况就是了。」

    「是吗？我想你应该明白……」

    「包在我身上。我格鲁夫会全力以赴。」

    「拜托。话说回来……那边那个男的，是不是有点让人在意？」

    「咦？看起来是个小角色……」

    「我的直觉很准。盯著他。」

    「我明白了。」

    「还有，这只狗……记得把它叫醒。」

    「是。」

    我住在「大树村」，是小黑大人一族的成员。

    普通的地狱狼。

    还没有名字。

    老大要去街上，引起「大树村」一阵骚动。真羡慕能和老大同行的那些家伙。

    我虽然也想去，但是地狱狼在那种地方好像不受欢迎，不适合头露面。真是遗憾。

    老大出门后，大家称呼他「始祖大人」的男子马上就回来了。

    这回似乎要带几个老大的女人过去。

    该不会……不，主导权在女性们手里啊？真辛苦。

    嗯？座布团阁下的孩子也要去？注意别被发现喔。

    …………

    又回来了。

    召集人手……再次上路吗？

    辛苦了。

    …………

    到了晚上……女性们先回来……然后老大他们也回来了。

    是不是在那边会合啊？

    隔天也……又是分开移动啊？

    虽然不知道他们在干什么……

    叫始祖大人的男人，加油吧。

    然后，到了晚上。

    老大的女人们聚在一起。

    「今天的报告。」

    「村长几乎没离开过店里呢。移动时格鲁夫会陪在旁边，没问题。」

    「部分客人想接近村长，所以我威吓了他们一下。」

    「在店里的好像是魔王派去的护卫。因为不止一个，所以我搞错了。」

    「海边也很安全。虽然有几个海洋种族的聚落，不过表现得很友善。」

    「总而言之，似乎不会演变成我们担心的状况。」

    「可以暂时放心了呢。」

    「是呀。虽然我一直很相信村长就是了。」

    「啊，喂。你想背叛大家吗？你本来也在怀疑吧？」

    「话是这么说没错，不过我心底很相信村长，认为他不会跑去有女性的店家。你们也这么想吧？」

    「当然。」

    「那还用说。」

    「所以……我们偷偷跟踪村长这件事绝对要保密。」

    「嗯。」

    ……既然不是对老大打什么坏主意，那就没问题了。

    该怎么说呢。

    最近大家的感情变好了？

    「咦？是吗？我们的感情一直都很好啊。对吧～」

    「对呀～」

    露和蒂雅相视而笑。

    …………

    再怎么说，我好歹也和她们相处很久了。

    看得出来她们在隐瞒些什么。

    …………

    好，当成没发现。

    「大树村」真是和平。

第五卷 终章 庆典与恳谈

    1　庆典的准备与来客

    由于始祖大人的本业变忙了，所以来回夏沙多的通勤（？）日子告终。

    最后尽可能多运了些调味料和粮食过去，希望大家好好努力。

    有困难时记得拜托麦可大人。

    保龄球大赛的事，就交给马龙处理。麻烦了。

    还有，始祖大人，谢谢你。

    因为真的很感谢始祖大人，所以我考虑要为了他改良一下温泉地。

    村里已经开始准备庆典。

    今年的内容，是去年办过的问答大会，还有体格分组的骑马打仗。

    按照体格分组的骑马打仗，就是运动会那种由三人组成马，让坐在上面的骑手彼此争夺帽子或头带的竞技。

    原本打算无视体格差异，不过半人牛族组队的压迫感实在太强了。

    只有半人马族的马不是三人一组，而是一人一组。

    不过，骑手会由哈比族或小孩担任，当成让分。

    面临这种让分，终究还是让半人马族提出抗议。

    「小孩也就算了，哈比族没有手，抢不走别人的头带吧？」

    「他们会改用脚。」

    「禁止飞行对吧？要在骑著我们的状态下，用单脚抢走别人的帽子吗？」

    「若是半人马族就做得到吧？怪了？做不到吗？」

    「做、做得到！」

    应付的文官少女组很漂亮地耍……咳，说服了对方。

    不过再怎么说，终究还是庆典。

    别太拘泥于胜败。

    玩得开心最重要喔。

    待在夏沙多的马可仕和宝不参加庆典。

    我在来回两地的期间问过了。

    问他们要不要暂时让店休息，然后回来一趟。

    不过，两人表示想要继续营业。

    似乎是从中找到乐趣了。

    原本是打算轮流，但如果当事者有意愿，就这么把夏沙多的店交给他们，或许也是个办法。

    不过嘛，擅自下结论也不好。

    会先商量过再作决定。

    还有，马可仕和宝，记住你们自己也要每工作六天就休息一天。

    举行庆典的日子将近，四名半人蛇族与四名巨人族来访。

    是为了参加骑马打仗而调整过人数吗？

    和巨人族同行的还有一人与一只。

    死灵骑士与狮子。

    死灵骑士骑在狮子身上。

    它是温泉地的狮爸爸。

    因为死灵骑士一个人会迷路，所以带他过来？原来如此。

    这么说来，我记得死灵骑士是个路痴对吧。

    狮子表示，它把死灵骑士送到巨人族迷宫门前，结果死灵骑士连迷宫都没进就自己走失了，才会一路陪到这里。

    干得好。拿魔兽的肉慰劳你吧。不好意思，回程也拜托。

    孩子们还好吗？改天让我摸摸它们。

    魔王和比杰尔、蓝登、优莉一起来。

    葛拉兹和荷似乎有工作离不开身，所以不参加。

    话题焦点是夏沙多大屋顶。

    夏沙多大屋顶的消息传开之后，好像吸引不少人去考察。

    比较急躁的领地，很快就开始仿效。

    不过，进行得不太顺利。

    首先，没有店家肯进驻。

    即使有够多的店家，聚集的客人也没有想像中来得多。

    我想也是。

    如果卖餐饮的店家集中一处，应该能吸引到一定数量的顾客。

    因为人们会认为，只要去那边就吃得到东西。

    不过，这个世界的料理技术还不够进步。

    之前露和蒂雅就提过，我在夏沙多街上逛了一趟后重新体会到这件事。

    基本上，这里的人不是烤就是煮。

    不管走进哪一家店，都是类似的料理。在我看来没什么差别。

    而且味道很淡。

    夏沙多因为有海港所以海产丰富，又有来自邻近村落的牛、猪、羊、鸡等肉类，所以能够靠烧烤与炖煮的种类决胜……做不到的地方就难了。

    更何况，没有咖哩店「马」这种能吸引客群的店家也是个问题。

    在这种情况下招揽餐厅，顾客也只会在附近的食堂解决。

    就算仿效系统，也不代表会一切顺利。

    就和振兴村落一样。

    即使模仿已经有成效的地方，也不代表自己来就会有成效。

    必须采取适合当地的措施才行。

    …………

    变得像在说教。反省。

    但是，我不希望让其他城镇因此混乱。

    也不想招来没理由的怨恨。

    这些事我当然有告诉魔王他们，另外也该和麦可大人说一声。

    如果他有参加这次庆典就好了，但是那边好像很忙。

    不过，也有些工作是我丢过去的……真抱歉。

    还有，那个阿鲁巴特罗斯家的嫡子。

    似乎认真地在教会劳动。

    据说他起先不怎么认真，但是在他的朋友造访教会并且带头劳动之后，他就洗心革面了。

    既然有这种朋友，应该不至于做出那种事呀？仔细一问才知道，他们原本是酒肉朋友，不过那位朋友先一步改过向善，和阿鲁巴特罗斯家的嫡子闹翻了。

    那位朋友原本已经宣告两人不再来往，但是听说阿鲁巴特罗斯家的嫡子交给教会后，让他变得坐立难安……

    那位朋友虽然没有住下来，却经常拜访教会。

    这是蓝登告诉我的。

    「你还真清楚耶？调查过啦？」

    「因为那位朋友，就是夏沙多代官的儿子。」

    原来如此。

    我听不少人说过，夏沙多的代官很优秀。

    居然能让学坏的儿子重新做人啊？真是厉害。

    不，真的厉害应该在学坏之前就采取行动吧。

    即使如此，依旧相当不简单。

    …………

    虽然我相信阿尔弗雷德他们不会学坏，不过那毕竟是未来的事。

    必须记得和儿女保持良好的沟通。

    与芙劳和文官少女组重逢的优莉，愉快地喝著茶。

    「夏沙多那件事，你们参与了多少？」

    「顶多只有食材管理。经营的部分完全没有碰……真抱歉。」

    「这样吗？那就麻烦了。」

    「发生什么事了吗？」

    「问我发生什么事……你们应该知道这位村长在夏沙多做了什么吧？」

    「嗯，开了一家店对吧。按照村长的说法，那家店比他原本想的还要大，让他吓了一跳。」

    「吓了一跳……就只是这样？」

    「因为是村长嘛。」

    「或许是这样没错……总而言之，我也想要些情报。毕竟我不像父亲大人他们一样有情报来源。」

    「老实请教村长不就好了吗？」

    「或许是这样没错，但是我没有能支付的报酬。」

    「放心。只要装扮有趣一点，人家马上就会告诉你。准备一下。」

    「有趣的装扮？咦？咦？你在说什么啊？」

    呃，不用弄什么有趣的装扮我也会说啦。

    不过我有点好奇她会穿成什么样子，所以没说出口。

    …………

    野狼造型的睡衣啊。

    与其说有趣，不如说可爱吧。

    虽然她好像意外地很喜欢……

    穿成那样在外面走，不会被当成魔兽吗？

    从前面看也就算了，从后面看就像只站著的野狼啊。

    啊，那个姿势很可爱喔。好好好，要听什么尽管问，我会讲啦。

    在魔王他们之后，德斯、莱美莲、德莱姆、葛法伦，还有基拉尔抵达。

    「古拉儿，这段时间过得好吗？」

    「嗯。」

    基拉尔和古拉儿的拥抱十分温馨。

    德斯看在眼里。

    「哈克莲，这段时间过得好吗？」

    「……」

    「好冷淡。她的眼神好冷淡。」

    你在干什么呀？

    一旁的德莱姆和葛法伦则是在宠拉丝蒂。

    不过……

    「这次来得比较少呢。」

    「嗯。因为发生太阳城那件事嘛，我们有留意。」

    德斯回答了我。

    原来如此。

    太阳城在设计时，有将龙族的聚集与移动写进触发条件里。

    他表示，或许还会有别的条件也说不定。

    让他们费心了。

    「其实我和莱美莲原本也该回避的。」

    德斯的目光，看向正在疼爱火一郎的莱美莲。

    「但是她看起来很期待，我实在说不出口。」

    我想也是。

    唉呀，如果还有其他条件，应该早就触发了吧。

    不要太在意。

    庆典当天。

    各村居民逐渐抵达。

    今年四号村──太阳城的恶魔族、梦魔族与贝尔，是第一次参加。

    葛沃似乎负责看家。

    今年的会场不在竞技场而在赛马场，不过原因和庆典主轴是骑马打仗无关。

    赛马场的旁边设有帐棚，提供大家餐点。

    以前制造的露营马车也相当活跃。

    这东西在庆典时真方便啊。

    再弄个两、三台……算了，反正每年也只会用到几次而已。

    之后再和大家商量看看吧。

    嗯？

    庆典差不多要开始了，所以要开幕致词？

    了解。

    接著马上就是问答大会了对不对？

    我知道了。

    那么，开始举行今年的庆典吧。

    2　庆典　问答大会与骑马打仗

    首先举行的是问答大会。

    简单的○×是非题。

    人家念出问题之后，觉得是○的人就移动到○的区域，觉得是×的人就移动到×的区域。

    所以谁都可以参加。

    去年是余兴节目，不过今年变成正式项目。

    另外，问题会大致分为几种类型，内容也分得更细。

    类型共有「村内一切」、「世界」、「作物」、「魔物」与「龙」这五种。

    因为我觉得，如果每个类型分别有优胜者，领到奖的人应该会增加，如此一来，也能把奖励牌和迷你奖杯发出去。

    至于问题的难度，这次也会改成愈来愈难。

    完美。

    「村内一切」类型　　优胜者　露

    「只要不像去年那样出奇怪的问题，我就不会输。」

    与其说是怪问题，不如说是太冷僻的问题吧。

    「世界」类型　　优胜者　魔王

    「毕竟是魔王嘛，碰上这类问题可不能输。」

    「那边抱膝缩著的比杰尔和蓝登呢？」

    「别在意。」

    「作物」类型　　优胜者　芙劳

    怎么可能！

    我居然会输……

    「发货目的地的问题决定了胜负。」

    「魔物」类型　　优胜者　座布团

    竞争到最后的小雪和格鲁夫显得很不甘心。

    「和我知道的生态不一样……」

    贝尔一开始就答错了，大受打击。

    「龙」类型　　优胜者　火一郎

    正确说来，是抱著火一郎的莱美莲。

    嗯，没人有意见。

    以结果来说气氛相当热烈，活动成功。

    但是，难度调整的部分就不好说了。

    有种赢家赢得太顺利的感觉。

    难度或许还是像上次那样随机比较好。

    不，还是该增加题目的类型？

    在检讨会上讨论吧。

    庆典主轴！

    骑马打仗。

    由于是按照体格分组，所以先从小尺寸组开始。

    老实说，体格差距没有区分得很严。因为有个人差距和种族差距。

    我们会先安排当成标准的马与骑手，然后让大家判断体格是否接近标准。

    小尺寸组的标准，是马和骑手都由高等精灵组成的队伍。

    换句话说，是普通大小。

    四名矮人组成的队伍虽然小了点，不过OK。

    半人马族载哈比族的搭档，也是参加这一组。

    参加队伍，总共三十二队。相当多。

    高等精灵四队。

    蜥蜴人两队。

    山精灵两队。

    鬼人族女仆两队。

    兽人族两队。

    矮人四队。

    一号村的人类两队。

    太阳城的恶魔族与梦魔族混编六队。

    半人马族＋哈比族六队。

    还有，芙劳＋文官少女队。

    魔王、比杰尔、蓝登，加上格鲁夫一队。

    骑手们戴上草帽取代头带。

    如果是头带，要抢下来时可能会打伤人家的头或脸，所以在测试的时候改成了草帽。

    草帽一离开头就出局。

    还有，马可以散掉，但是骑手落地就出局。

    骑手以外的人，禁止攻击或阻碍其他队伍。

    当然，不能使用武器，只能空手。

    不过，就竞技层面来说，允许马互相碰撞。

    场地在赛马场的跑道内侧。

    虽然相当大，不过简单易懂。

    按照规则，一旦踏上跑道同样算是出局。

    虽然优胜队伍是剩下的最后一骑，但抢来的草帽不会转移到别人手里，然后之后会按照草帽数颁发奖励牌，所以希望大家好好努力。

    「村长，您认为最有希望的选手是谁？」

    担任主持人的文官少女组，向我徵求意见。

    「嗯…………应该还是魔王那一队吧。」

    马由格鲁夫领头，后面是比杰尔和蓝登。

    比预期还要适合草帽的魔王骑在上头。

    「魔王大人的队伍吗？我觉得格鲁夫大人当骑手比较容易胜出。不过虽说是在玩，毕竟还是不能让魔王大人当马啊。」

    「是啊。」

    而且，被魔王和两名四天王围住的格鲁夫，有点令人同情。

    一开始魔王逮住的是一号村的杰克，格鲁夫看到之后主动提议和杰克换。真是个好人。

    各队伍拉开适当的距离后，笛音响起，骑马打仗开始。

    全员事前都已经组队练习过，所以没有不知所措。

    但是，没什么动作。

    可能是因为要战到剩下最后一队，所以大家互相牵制吧。

    最先采取行动的，是其中一队矮人。

    「冲啊啊啊啊啊啊！」

    他们扑向附近的高等精灵队伍。

    遭受攻击的高等精灵队伍，逃往其他队伍所在处，于是大家开始行动。

    「分成积极攻击的队伍和消极逃跑的队伍呢。」

    「体力充沛的队伍发动攻击，体力不足的队伍则采逃跑策略……啊，不过半人马和哈比族搭档是满场跑耶。」

    「因为混战不利吧。这么做应该是要利用场地的宽广。」

    「如果让半人马族跑掉，不就追不上了吗？」

    「……等队伍减少到一定程度就缩小场地吧。」

    「也好。那么，等到队伍只剩半数之后，就将场地缩小成一半。」

    「拜托了。」

    场上，魔王队遭到包围。

    包围他们的队伍，大概是要联手击溃强敌吧。

    「怎么办？要突破？还是要迎击？」

    格鲁夫要求魔王指示。

    回答的是比杰尔。

    「魔王大人，右边的矮人和高等精灵之间有空隙，从那边逃走吧。」

    「不，逃了还是会再次被围住。这时候应该瞄准团队合作不佳的鬼人族。」

    蓝登反驳。

    此时魔王进一步反驳他。

    「蓝登，那是陷阱。你想想看鬼人族女仆们平时在这个村子里工作的情形，你觉得她们的团队合作会差吗？」

    「这、这么说来确实……」

    「居然被人家小看了呢。这种程度的演技对本魔王怎么可能管用！」

    「不愧是魔王大人。」

    「哈哈哈哈哈。」

    魔王放声大笑，此时格鲁夫再次询问。

    「所以，该怎么办？」

    「采用比杰尔的意见。上吧。」

    「是！」

    魔王队以巧妙的动作突破了包围。

    不过很遗憾，包围魔王的队伍里有芙劳在。

    「如我所料突破了呢。各位，改变队形。」

    包围之外还有包围，魔王队遭到击溃。

    抢走魔王帽子的，是矮人队之一。

    原本以为身高差距会让他们碰不到，不过连人带马的跳跃相当漂亮。

    虽然著地失败把骑手摔了下来。

    接著，由于魔王败阵，原先合作的各队再度分裂……

    相当有看头。

    经过一段时间相当长的激战后，由蜥蜴人队伍取得优胜。

    取得的帽子也多达五顶，是连战连抢的结果。

    「攻击才是最大的防御。」

    优胜的蜥蜴人们维持原队伍绕场，回应观众的欢呼。

    接著是大尺寸组。

    半人牛族四队。

    蒂雅担任骑手，加上格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅的队伍。

    露担任骑手，加上琪亚比特、苏尔琉与苏尔蔻的队伍。

    半人蛇族和巨人族各一队。

    另外，死灵骑士担任骑手的狮子队也参赛了。

    「这样会不会太诈了？」

    抱怨的不是其他队伍，而是参加小尺寸组的半人马族。

    但是，其他参加队伍都表示OK，所以没问题。

    总共九队进行比赛。

    规则和小尺寸组一样。

    首先，蒂雅和露的队伍联手。

    大概是已经商量好，要先把其他队伍击溃之后再单挑。

    或许是因为阿尔弗雷德和蒂洁尔在看，所以想展现自己帅气的一面。

    不过，她们的如意算盘很快就毁了。

    死灵骑士和狮子挡在前面。

    露和蒂雅必须携手合作，才能勉强避开死灵骑士的攻击。

    一旁，半人蛇族以整齐划一的动作迎战巨人族队伍。

    半人蛇族之所以能这么做，原因大概在于下半身是蛇吧。

    她们滑溜地躲开巨人族想抢走帽子的手。

    半人蛇族迅速地绕到巨人族侧面，一口气伸长尾巴举起骑手。

    接著担任骑手的半人蛇族跟著伸出尾巴，瞄准巨人族骑手的帽子。

    原本以为半人蛇族会取得胜利，结果巨人族骑手反过来抱住半人蛇族的骑手，抢下帽子。

    「和血腥腹蛇交手的经验，派上用场了。」

    意思是碰上和蛇有关的事就会变强吗？

    半人蛇族不甘心地退场。

    半人牛族彼此互斗。

    身长达二至三公尺的半人牛族队伍，相当有魄力。

    看起来很有意思。

    大尺寸组的优胜，是死灵骑士与狮子。

    他们击破露和蒂雅的队伍，并且突袭半人牛族的幸存者，最后和巨人族队伍单打独斗。

    决胜关键应该是狮子的跳跃吧。

    真是精彩。

    接著进行的，是特别组。

    半人马族背上载著天使族的琪亚比特、苏尔琉、苏尔蔻、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅，以及高等精灵莉亚与鬼人族女仆安。

    除此之外，还有再度参赛的半人蛇队和死灵骑士狮子队。

    场地不是跑道内侧，而是直接使用跑道。

    一圈决胜负，追加了不抢帽子也没关系，由最先抵达终点者获胜的规则。

    只不过，这么一来从一开始就全力冲刺还比较简单，所以途中安排了障碍物，或者说会瞄准帽子的敌人。

    敌人并非其他队伍，而是哈比族。

    一旦进入路线上的特定区域，他们就会从空中俯冲而下抢夺帽子。

    这是实验性质的障碍赛版骑马打仗，不晓得会怎么样。

    宣告开始的笛音响起。

    分成立刻开始抢夺帽子的队伍，以及朝终点前进的队伍。

    朝终点前进的，有苏尔蔻、库德儿、可罗涅和莉亚。

    大概是判断比较快吧，苏尔蔻领先了几个马身。

    不过，她遭到俯冲而来的哈比族集中攻击，帽子被抢走了。

    看样子与其率先进入有哈比族的区域，不如集团移动比较有利。

    追赶在后的库德儿、可罗涅和莉亚，则是临时合作躲避哈比族的攻击。

    抢帽子那几队里，琪亚比特和格兰玛莉亚战得不相上下。

    但是，遭到击溃其他队伍的安与死灵骑士从旁袭击而败北。

    原本以为剩下的安和死灵骑士要单挑，结果他们为了迎击快要跑完一圈的库德儿、可罗涅与莉亚，转过头来往回跑。

    原来如此。因为没有禁止逆向，居然还有这种手段。

    不过，相对于安和死灵骑士非得抢走帽子不可，库德儿、可罗涅与莉亚则只要冲过终点就算胜利。

    究竟会如何呢……

    安抢走了库德儿的帽子，死灵骑士抢走了莉亚的帽子。

    不知该说是运气好还是掌握到诀窍，可罗涅躲过安和死灵骑士抵达终点。

    她赢得了优胜。

    啊……死灵骑士真的很沮丧。

    狮子在安慰他。

    好一幕感人的画面。

    啊，嗯。

    安就由我负责安慰吧。

    最后，是小朋友组。

    以乌尔莎为首的小朋友们，骑在小黑的孩子们身上参赛。

    因为这等于是在玩，所以我特别提醒小黑的子孙们，别把骑手甩下来。

    不可以受伤喔。

    我最担心的，就是阿尔弗雷德坚持要参加。

    他年纪明明还小。

    只能祈祷他不要落马……应该说落狼。

    啊，座布团会帮忙盯著是吧。

    有危险的时候会用丝线帮忙接住他？谢谢你，拜托。

    比赛开始。

    我原本以为场上的气氛会很温馨……但是乌尔莎看来会全力以赴。

    能和她对抗的……是古拉儿啊。

    然后是兽人族男孩。

    …………

    阿尔弗雷德，可以逃跑喔。

    逃跑并不可耻。

    这边。

    往这边跑。

    庆典应该可以说很热闹吧。

    「怎么样？」

    我向悠哉喝茶的贝尔搭话。

    「相当有趣。特别是最后的节目。」

    小朋友组结束之后，就是自由参加的骑马打仗。

    德斯和基拉尔都有参加，所以相当麻烦。

    德斯和基拉尔终究还是对骑在女性组成的马上有点排斥，所以召集了为数不多的男性。

    魔王、比杰尔与蓝登都有参加。

    当然，我也被拖下水了。

    老实说，在旁边看或许很有趣，但是自己下场就觉得很恐怖。

    现在正在举行算是惯例的……？相扑与比腕力。

    半人牛族和巨人族的相扑很受欢迎呢。

    「好久没有开怀大笑了，希望您明年也找我们来。」

    「每年都会找大家来喔。明年葛沃也能来了吧？」

    「嗯，应该没问题吧。其他人差不多也该醒了。」

    其他人……就是指贝尔和葛沃的同伴。

    记得他们是为了节省燃料而休眠。

    「虽然应该会很辛苦，不过加油吧。」

    「辛苦？」

    「说明状况。应该变了很多吧？」

    「的确。我会努力。」

    之后，我和贝尔讨论起在太阳城种植调味料作物的计画。

    虽然不需要在庆典日讨论，但是我和贝尔毕竟都很忙啊。

    「村长，骑马打仗用的帽子，我想带一顶回去当纪念。」

    贝尔想要草帽。

    「我想说只会用这一次，所以做得很粗糙耶？」

    「纪念嘛。」

    「如果是这样就无妨。请拿吧。」

    …………

    魔王、德斯和基拉尔也想要。

    请拿吧。

    好啦，明天……要收拾善后，还有开检讨会。

    也得考虑一下夏沙多店面的事……

    唉呀，今天还是庆典。

    现在还不想睡……我决定找人聊天。

    3　庆典之夜的恳谈

    一号村。

    树精灵和人类的混合村。

    农业进展顺利。

    田地不大，主要种植薯类与豆类。

    畜产以鸡和猪为主，其他还在学习。

    此外，村子附近植有竹林，因此会生产一定数量的竹制品。

    也种了适合造纸的植物。

    若要说有什么问题，就是还有空屋吧。

    我在考虑继续从别处找人搬过来。

    另外，村民们希望试著栽种菇类作物。

    尤其是黑松露。

    但是，要找出长在土里的菇类很辛苦喔？

    喔，原来如此，要利用猪找出黑松露啊？

    我知道了。

    等我有空的时候，就辟一块菇田吧。

    不过，注意别让猪吃掉。

    二号村。

    半人牛族的村子。

    他们是从农村搬来的，所以农业进展得非常顺利。

    主要种植小麦、大麦、玉米、包心菜、白菜和马铃薯。

    之前种过小米、稗与黍，不过改成大麦和玉米了。

    另外，水果类则有橘子、桃子、苹果、梨子，还有柠檬与莱姆。

    今年还扩大了田地，持续努力。

    目标似乎是自给自足。

    喔，好像不是在考虑独立，而是想先让二号村的产量能够喂饱二号村所有人。

    剩下的则用来交换「大树村」的作物，到这个地步才算得上独当一面的村子。

    其实产量已经达到目标了，但他们好像觉得还不够。

    「因为我们想把一半的作物献给村长。」

    你们的心意我很高兴，但是不要太勉强。

    畜产以山羊为主，加上少量的鸡、猪、绵羊、牛。

    长得都很不错。

    半人牛族养牛虽然感觉有点诡异，但他们倒是不怎么在乎。

    虽然都在他们面前吃过牛肉了，事到如今提这个好像也没意义。

    没什么大问题。

    看样子人口会就这么成长下去，让村子的规模愈来愈大。

    希望大家好好努力。

    要求……想要农具？现在用的农具已经开始出现损伤了？

    这不是要求，而是碰上的问题吧？

    我马上替你们准备。

    三号村。

    半人马族聚集的村子。

    古露瓦尔德他们先搬进来，之后芙卡男爵等人才入住。

    所以我有点担心会不会形成奇怪的派阀，但是目前好像没出现问题。

    芙卡男爵还年轻，愿意乖乖听古露瓦尔德的话，这点似乎是关键。

    将来把两人凑到一起……失礼了。两人都是女的。

    农业以红萝卜、白萝卜、茄子、南瓜、马铃薯与番薯为主。草莓、西瓜和哈密瓜也在努力当中。

    水果类是桃子比较多，再来是柿子和橘子。今年还开始种石榴。

    畜产以鸡为主，加上一些猪、山羊、绵羊、牛。

    辟完田地之后，我原本担心半人马族的体格该怎么应付需要弯腰的农活，不过他们倒是得心应手。

    「和腰的问题相比，走路时要避免后脚踩坏作物还比较辛苦。」

    原来如此。

    是不是采取些应对措施比较好？像是把间隔加大之类的？

    问题点……现在虽然没什么状况，但是因为芙卡男爵一行人里有男性，因此出现了婴儿潮。尽管值得高兴，但是有可能持续到明年。

    大家庆祝一下吧。

    要求是……增加住家是吧。

    了解。

    嗯？还有希望有个围住村子的跑道？

    知道了，那就做吧。

    太阳城暨四号村。

    恶魔族、梦魔族，还有贝尔、葛沃等墨丘利种在此生活。

    按照贝尔的说法，似乎再过不久其他墨丘利种就会醒来开始活动。

    农业就用我耕出来的田地，今年以让大家习惯农活为目标。

    基本上是白萝卜、红萝卜、包心菜、马铃薯、番茄、黄瓜与茄子等。

    水果类我则是自作主张种了木瓜、芒果、香蕉、凤梨、山竹与荔枝之类的热带水果。

    明年除了这些之外，预定还要种植调味料作物。

    实际上，是为了夏沙多的咖哩店「马」。

    我已经和代理村长库兹汀，以及身为四号村指导者的葛沃、贝尔讲过了。

    一切拜托了。

    问题点是……村民的生活能力。

    之前他们都窝在城里躲避魔物，几个世代过去之后，基本生活能力似乎出现了落差。

    梦魔族会打扫洗衣，但是恶魔族做不到。

    所以，目前梦魔族正在教恶魔族打扫洗衣。

    料理先前都是以迷宫薯为主食，所以顶多就是煮汤或直接烤来吃。

    葛沃和贝尔是由太阳城供应能源，所以不需要下厨。

    换句话说，他们就算能够从田里的收成取得粮食，也没办法料理。

    这里种的作物大多数能直接吃，原因就在这里。

    目前是鬼人族女仆和高等精灵轮流带食材过来教他们做菜。

    另外，虽然已经清理掉魔物让大家可以出城，却还是有几个人留在城内生活。有几个人异常地害怕阳光。

    …………

    让他们慢慢习惯吧。

    不可以急喔。

    酒史莱姆。

    跳来跳去的呢。

    葡萄酒比啤酒好？白酒虽然也不错，但是红酒最好？

    原来如此，是在催我啊？

    这就去帮你拿啦。

    猫。

    被治愈了……希望它就这么待著。

    我把它抱到腿上要摸，结果小黑也把下巴靠了上来。

    那就一起摸吧。

    啊……别排队、别排队。

    乖乖乖。

    诺斯底蜂。

    谢谢你们长期提供蜂蜜。

    有什么需要的东西吗？

    …………

    想吃些比较特别的水果？

    等太阳城的热带水果收成之后就拿些过来吧。

    其他的……西瓜怎么样？虽然水分很多，但是应该还不坏吧？

    ……你们明明是蜜蜂，却会吃水果啊？

    啊，一开始好像就是这样。

    记得座布团的孩子当时好像有拿草莓给你们。

    西瓜不够甜？我觉得已经够甜了……要洒点盐吗？

    盐不行，砂糖比较好？

    知道了、知道了。

    就遵从女王陛下的旨意吧。

    土人偶。

    乌尔莎最近怎么样？

    啊～嗯，辛苦你了。

    我家的阿尔弗雷德也变得很好动呢……

    彼此加油吧。

    要吃西瓜吗？

    不需要吃东西？

    这样啊，那我先切一下，可以帮我拿给乌尔莎他们吗？

    他们还醒著吧？

    睡前吸收水分很危险？

    哈哈哈。

    的确。

    但是，乌尔莎……应该说乌尔莎他们。

    正往我们这里来喔。

    乌尔莎他们随手拿起西瓜吃掉后，又往下一个目标移动。

    好像是草莓。

    死灵骑士。

    嗯，一喝酒就会漏呢。

    矮人在瞪了，你拿水将就一下吧。

    狮子今年可能也会生产，拜托。

    这么说来，我还以为狮子的生态是好几头雌狮围著一头雄狮……

    算了，毕竟是会飞的狮子嘛。不能用常识评断吧。

    狮子也吃西瓜吗？

    没切的还剩下几颗……哦哦！整颗啃啊。

    冬天待在温泉地或许会比较舒服，但是夏天没问题吗？

    改天我会过去替始祖大人多弄些设施，如果有什么需要的可以帮你们做喔。

    嗯？下雨时的避雨处？小屋不行吗？

    因为那边已经有死灵骑士他们在了？

    不用那么客气……啊，狮子的身体比较大嘛。

    改天我把岩层凿开，替你们弄个睡觉的地方吧。

    基拉尔。

    ……醉倒了呢。

    龙要是喝醉，可不会有什么好事喔？

    我看著旁边同样倒下的德斯。

    德莱姆正在照顾两人。

    莱美莲……啊，和哈克莲一起回去哄火一郎睡觉了。

    孙子比丈夫重要啊？

    但是……

    拉丝蒂也是孙辈吧？

    拉丝蒂那时也是类似的感觉吗？

    拉丝蒂那时顾虑到德莱姆的太太，所以不太插手。

    呃……丝依莲的女儿，海赛儿呢？

    那时是顾虑到她丈夫马克斯贝尔加克。

    一来马克斯贝尔加克在别的龙族里颇有地位，二来旁边还有相当于奶妈的龙。

    原来如此啊。

    火一郎大概是因为我不会嗦，又是自己女儿生的，所以不太需要顾虑吧。

    莱美莲担心哈克莲不会带孩子？

    是这样吗？

    她做得很好呀？

    要我回想一下她刚来村里的样子……啊～的确。

    哈克莲刚到这里时，非常自由奔放。

    好吧，替我转告莱美莲，只要哈克莲不排斥，随时过来都没关系。

    要委婉一点喔。

    座布团。

    嗯？戒备吗？看来不是。座布团背上，载著醉倒的座布团孩子们。辛苦了，我来帮忙吧。

    剩下还没聊到的……

    嗯？

    有人抓住我的手。

    往旁边一看，是身体变大的露。

    「我觉得你差不多可以来陪我？」

    露所指的桌子那边，还有蒂雅、莉亚、安和赛娜……

    放心。

    我不会跑。

    我们就彻夜畅谈吧。

    所以，别用那边的桌子，来这边。

    嗯，因为那边离家比较近。

    你们想想看，阿尔弗雷德他们已经睡了吧？

    虽说是庆典之夜，吵吵闹闹的还是会给大家添麻烦嘛。

    还有，桌上怎么都是酒啊？

    喝过头可不行喔～哈哈哈。

    夜晚很长。

    闲话　梦魔族

    我叫维纳沃尔娜，梦魔族女性。

    许多梦魔族与恶魔族，一起在太阳城生活了约五百年。

    虽然因为魔物而无法出城，却没有什么被关住的感觉。

    原因大概在于，梦魔族本来就不太爱活动。嗯，绝对不是因为梦魔族把恶魔族关在城里喔。

    然后呢，我们梦魔族和恶魔族居住的太阳城，被一柄长枪攻陷了。

    对，是会让人屈服的一掷。

    我们的战意烟消云散。澈底投降。

    掷枪者的部下，轻而易举地解决掉了让我们无法出城的魔物。

    毕竟他派来的部下是龙和地狱狼嘛，这也是理所当然的吧。

    啊，虽说是龙，但可不是普通的龙喔。

    那是神代龙族（Ancient Dragon）。全世界连一百头都找不出来的稀有种，被称为「世界管理人」或「世界调停者」的种族。

    照理说应该不会去当别人部下才对。这就是时代的变迁吗？

    然后是地狱狼。

    只要一只就可称为灾害的凶暴魔兽，为什么会成群结队啊？还是坐在龙的背上过来……这画面简直像是在开玩笑。

    无论如何，我们能出城了。就这点来说值得庆幸。

    要说令人在意的，就是新一任太阳城支配者是个怎样的人。

    我们梦魔族，因为外表与性质而受到许多误解，就算有人不容许我们存在也不足为奇。

    以前虽然有神人族庇护，但是现在已经没了。

    能保护我们的，只有长年来一起生活的恶魔族。虽然他们比我们强，但还是希望他们不要太逞强。

    毕竟不管恶魔族的人多努力，我都无法想像他们打赢龙和地狱狼的画面。

    白担心了。

    新的太阳城支配者非常温厚。

    可是，为什么太阳城会选上恶魔族的库兹汀当城主呢？

    在这之前，他明明坚决不让恶魔族当城主耶？

    总而言之，宽大为怀的新任太阳城支配者，宣告我们可以像之前一样生活。

    谢谢您。

    …………

    话说回来，为什么我被绑著？我的同伴也一样？

    呃，我们没有造反之心呀？我们已经澈底投降了。既然如此，为什么要绑我们？

    发动攻击？这话是什么……啊，不是啦。我和我的同伴，只是要对新的太阳城支配者表达感谢之意而已。那不是攻击，只是想让他作个好梦。

    我们梦魔族，能够让异性作梦。

    无论怎样的梦，美梦和恶梦都行。

    所以在攻击敌人时会让对方作恶梦，向友方表达感谢时则会让人家作美梦。

    咦？因为不知道是什么梦，所以不能让我们做出危险的行为？怎么这样！

    就在我们为难时，新的太阳城支配者原谅我们了。

    还释放了我们。

    啊，心胸真是宽大。

    咦？因为绑起来的样子很煽情？您在说什么，我不太清楚耶？

    我们的服装吗？因为种族特性所以我们不会穿太多……我明白了。

    我们这就多穿一件。啊，再一件吗？我、我明白了。

    所以，我们该什么时候去寝室待命呢？

    不需要？

    …………

    呃，不好意思。麻烦再说一次。

    ……………………

    刚刚似乎没听错。

    咦咦咦咦！意思是不需要我们的梦吗？啊，担心作恶梦？要是有什么万一让您作了恶梦，处死我们也没关系！

    我们已经有了这样的觉悟！

    对于我们的热情，新任太阳城支配者点头表示接受。

    不过，他并不是允许我们让他作梦，而是给我们一个了解新任太阳城支配者的机会。

    说得简单一点，就是允许梦魔族在新任太阳城支配者的寝室隔壁观察。

    虽然只有我一个人，由我代表整个梦魔族。

    原来现实可以比梦境还要夸张。

    实在是非常抱歉。

    居然想让您在梦中也应付人家。

    是的，还请您睡得熟一点，熟到连梦都不会作。

    您已经很努力了！

    还有，向新任太阳城支配者致上最高的敬意。啊，是普通的敬意喔。不是梦。

    闲话　射靶摊

    我叫鲍伊，十岁。

    小家庭的次子，父亲是见习商人，母亲在旅店工作。

    因为是这种家庭背景，所以没有什么零用钱。

    顶多是在附近的店家持续帮忙个十天后，勉强能赚到一枚中铜币。

    不过嘛，虽说是帮忙，也只有取水和带小孩就是了。

    这样的我呢，人生有了转机。

    街上开了一间很大的店，店内一角有个射靶摊。

    这是用玩具弓箭射击靶子的游戏场。

    不是单纯的游戏场，射中目标得分的话可以领奖。

    挑战费是一枚中铜币。

    有三支箭，因此可以挑战三次，不过奖品是看总分，所以一支都不能浪费。

    靶上画著魔物的图案。有点可怕。

    虽然只要命中就有分数，不过像眼睛和嘴巴之类的弱点，得分比较高。

    如果想要好奖品，就必须瞄准这些地方。

    虽然非瞄准不可，但是要瞄准也没那么简单。

    因为靶子会动。

    虽然靶子似乎是靠某种机关移动所以有规律，但我持续观察还是看不出来。不过，有些特徵。

    让靶子移动的机关，是靠人力运作。

    会有人施力让奇怪的大轮子转动，转动的节奏有特徵。

    当然，并不是每天都由同一个人负责。但是，我持续观察之后，已经澈底掌握某几个人的节奏了。

    只要挑那些人负责的时候挑战……哼哼哼。

    我大约每十天挑战一次，把价值在一枚中铜币以上的奖品带回家。

    目前为止获得的奖品有「加点免费券」、「咖哩免费券」、「短剑」、「小盾」、「蜡烛二十根」、「火把」、「柴薪五捆」和「中铜币五枚」等。

    「加点免费券」如果不点咖哩就没用，所以我会拿去卖给在咖哩店「马」排队的人。

    能加点的东西最贵到十枚中铜币，所以通常可以卖个两到三枚中铜币。

    第一次拿到「咖哩免费券」时，我没有卖掉而是自己吃，因为我之前就很感兴趣。结果和预期中一样好吃，让我很后悔。因为和家里吃的东西落差太大了。

    从此以后，「咖哩免费券」我也会卖掉。可以卖三到四枚中铜币。

    「短剑」和「小盾」成了我的宝物。将来或许当个冒险者也不坏。

    「蜡烛二十根」、「火把」与「柴薪五捆」则是拿给了父母。他们相当开心，所以我希望还能再带些回去。

    「中铜币五枚」最让人开心。因为这等于挑战费变成五倍回到我手边。

    很遗憾，这些奖品还不是最高级的。

    还有「中铜币十枚」、「中铜币二十枚」、「高级旅店住宿券」、「漂亮的衣服」、「帅气的帽子」和「保龄球优先券」等，种类很多。

    但是，要取得这些奖品，需要很高的分数。

    想得到这种高分，只瞄准普通靶是做不到的。需要瞄准那些躲在后面很难命中的靶。

    我试过一次，完全没办法。

    光是抓到节奏的特徵还不够。需要有压倒性的技术。

    现在的我还不行。要量力而为，看准自己做得到的范围。

    这样就够了。

    几天后。

    移动靶子的机关，从人力改成魔道具了。

    …………

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我在店里惨叫。

    啊，不，没事。只是有点受到打击而已。

    总而言之，先冷静下来。平心静气地观察魔道具。

    很好，节奏没有什么特徵。

    这下麻烦了。该怎么办呢？抓不到节奏根本不能挑战。

    呜……撤退。

    于是我回到家，拿出最后一次得到的奖品「射靶用的弓箭组」。

    要我用这个练习是吧。

    好，那就以最高价的奖品为目标，加油吧！

    我叫鲍伊。

    将来要成为知名神箭手的男人。

第五卷 后记

    各位知道「plot」这个词吗？

    它是英文，所以具有好几种意义，不过在此请当成「故事的发展」或「故事的架构」。

    不止我，写故事的人，在下笔之前都会想出大大小小的大纲（plot）。

    有庞大而绵密到让人质疑「这个大纲，字数是不是比小说还多呀？」的大纲，也有单单一句「勇者打倒魔王，救出被绑走的公主」的大纲。

    两者没有什么好坏之分。每个人的作法不同，写手也有适合的类型，这部分我觉得随自己高兴就好。所以，我要这么说：

    「大纲就是要丢掉的东西」。

    各位能够理解吗？

    所谓的大纲，终究只是下笔之前考虑的初期方案。

    不过是「如果这样就好～」、「我想这样做耶～」的期望。

    在写故事的过程中，必定会遇上「奇怪，角色自己动起来了耶？」的状况。也可以说一不小心就写出来了。这时候，写手就会面临要「按照大纲修正」，或者「无视大纲交给角色自己发挥」两种选择。

    按照大纲修正不会出问题，也比较简单。然而，会让故事变有趣的，绝对是无视大纲那一边。

    因为，角色会自己动起来，就代表故事在说：「这样比较有趣吧？」

    所以，各位，丢掉大纲吧。

    大家好，我是内藤骑之介。

    这是丢掉大纲的第五集。请多指教。

    呃，虽然我前面写著要丢掉大纲，但我其实还没丢。

    角色擅自动了起来。可是，一切按照预期。我在大纲里写著「到这里应该会自己动起来才对」。发生了虽然丢掉大纲，却按照大纲走的奇迹！

    …………

    这可不是走一步算一步喔？我有好好想过才写。因为我还有很多藏著没拿出来的设定。

    只不过，之前没考虑到要出书，所以章节安排得不够均衡。

    抱歉，我会努力试著在下一集改善。

    所以，下一集再会吧！再见！

    内藤骑之介

第五卷 插图



第六卷 序章 佛格马

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    太阳城是座浮在空中的城。

    但它并非单纯飘浮，能够自由移动。

    所以，太阳城既是城也是船。

    理所当然地，若想让它在万全的状态下航行，就需要工作人员。

    建设太阳城的人，安排了最优秀的工作人员。

    那就是十六名墨丘利种――佛格马家族；为了太阳城而创造的人工生命体。

    他们被赋予辅佐城主的地位，以及另一项工作。

    贝尔　副船长

    阿萨　城主专属管家

    希伊　城内警备主任

    优儿　武装管理主任

    伊其　仪典长

    芙塔　领航长

    米优　会计长

    葛沃　操舵长

    洛克　公务秘书

    娜娜　情报长

    哈其　轮机长

    可可　餐厅长

    托吾　城内船(Boat)管理员

    伊雷　通讯长

    图威　城主专属护卫

    哈利　暴徒镇压人员

    工作不是随便决定的。

    佛格马一家被赋予相对应的能力与知识，让他们适合自己分配到的工作。

    要说有什么缺少的，那就是经验了。不过，在太阳城完工之前，他们已经到各地努力修业，以弥补这部分的不足。

    佛格马一家的工作水准都在一流之上。这让他们引以为傲。

    「可可虽说是餐厅长，不过主要负责管理城内粮食，所以不会下厨就是了。」

    贝尔说完坐到椅子上。

    「你在和谁说话啊？」

    出声询问贝尔的是葛沃。此处看不见他的身影。

    「我在自言自语。话说回来葛沃，你能动了吗？」

    「还需要差不多两百个小时。」

    「知道了。等你可以动之后，要去和村长打声招呼喔。」

    「了解。阿库他们怎么样了？」

    「和平常一样努力喔。」

    「这样啊。」

    「你真爱操心呢。」

    「哼！阿库是城主，为他操心没什么问题吧？」

    「是这么说没错啦。话说回来，差不多该谈正事了。你把我找来应该不是为了闲聊吧？」

    「……昨天，我检查了仓库的备品。」

    「都是因为一闲下来就去做些多余的工作，你才会一直没办法动喔？」

    「之所以一直没办法动是因为城堡老化和维修不足。如果状态万全，我要活动连一秒都用不著。」

    「话是这么说没错……所以呢？检查备品之后怎么样了？」

    「我找到贵重的东西，希望你向村长报告。」

    「贵重的东西？」

    「就是这个。」

    「…………喔，在这个时代的确算是贵重物品呢。我知道了，等你醒来之后一起去吧。」

    「呃，我希望你可以马上去。」

    「我、我一个人去？」

    「要不要带阿库一起去？」

    「他连盾牌都当不了吧？」

    「别拿阿库当盾牌！呃，我之前确实也曾经拿他当盾牌……但不至于演变成需要盾牌的情况吧？」

    「是这样吗？他们不会觉得是我们把贵重物品藏起来吗？」

    「如果是那位村长，应该不会这么想吧？」

    「村长不会，但是周围的人……」

    「这个嘛，周围那些人的确很恐怖……不过我觉得展现诚意才是最佳解答。」

    「是这样没错，可是我一个人会怕。」

    「好啦、好啦，等到本……等到我能动之后，就一起去报告吧。」

    「不愧是葛沃。那么，我也会好好尽城主首席辅佐的责任……如果有个万一，你可要保护我喔。」

    「这我倒是想拒绝耶。」

    佛格马一家，今天依旧努力工作。

    「啊，葛沃。要不然你再维持个一万小时不能动也可以喔。」

    「别做无谓的抵抗。」

第六卷 第一章 夏沙多市镇与过冬准备

    闲话　美食家夏佛

    我叫夏佛。

    魔王国里格男爵家的嫡子。虽说是男爵，不过既没有传统也没有历史，算是靠最近五十年左右的活跃才成为新兴贵族。

    其实，我们经商相当顺利，根本不想当什么贵族――这才是我们家的真心话。

    不过，在某侯爵家的领地陷入粮食危机时，我们运了许多粮食过去，因此受到嘉奖成为贵族。正确说来是被迫成为贵族。

    因为侯爵家付不起我们里格家运过去那批粮食的费用。于是我们得到男爵的地位，以此代替报酬。

    有没有这个爵位，在做生意时的难度确实不同。

    但是，总有人一直在背后说我们是用钱买到爵位。令人非常不爽。

    虽然不爽……但我也交到了完全不在乎这种事的朋友，或许算得上好事。

    现在，我正努力想让这位朋友转职为恋人……不过嘛，路应该还很长就是了。

    好啦，这样的我呢……有个嗜好，或者说坏习惯。

    那就是美食。

    我非常喜欢好吃的东西。家里雇用的厨师，就是我特地去王都某家知名餐饮店挖角来的。

    他做的菜天下第一。我始终这么相信。

    这份信心产生动摇，是在我下榻于夏沙多市镇最好的旅馆，吃到他们端上来的餐点时。

    我早就听说过有关夏沙多市镇料理的传闻。人家说：「那边非常不得了喔。」「东西很好吃喔。」

    没吃过真正的美食，才会说得那么夸张――当时我在内心窃笑。没吃过正牌美食的人其实是我。

    这让我明白人外有人。

    我不禁想挖角这家旅馆的厨师，但是没有采取行动。

    因为我的朋友这么说道：

    「不要只付出金钱，还要付出敬意。」

    我原本以为，对于厨师最大的赞美，就是出钱雇用对方。

    然而很遗憾，事情并非如此。

    对于厨师最大的赞美，就是再次去光顾。

    我预定在这里住两个晚上。如果待久一点，就能观赏在这个城市举行的大型武斗会了。

    嗯，就拿这件事当理由，在这个城镇多留一阵子吧。

    爸爸应该也不至于太生气吧。

    该说我的世界为之一变吗？

    当时我在旅馆享用最昂贵的餐点。

    虽然已经尝过不少菜色，但我觉得它最美味。

    坐在隔壁的那个兽人族男子也吃同一道料理。

    这人很懂嘛。

    嗯…………他那份主菜的肉，是不是比我盘子里这块还要大啊？喂喂喂，旅馆的厨师啊。对客人有差别待遇不太好吧？

    不，我倒不是说不能有差别待遇。既然要有差别，也该让我这份比较大吧？我觉得这样才对耶……

    唉呀，不行。这样就成了坏贵族了。

    冷静。没错，要冷静思考。

    我在这里已经吃了不少次，同一道菜的分量总是一样。

    换句话说，这里的厨师是刻意制造差异。

    …………

    或许是肉质不佳，为了赔罪才增加分量――会是这样吗？也不是不可能吧。

    兽人族男子吃了一口，随即皱起眉头。如果我的推理正确，他应该是注意到肉质不佳了。这人很了解什么才叫美食嘛。

    嗯？他拿了什么出来？沾了些东西之后才吃？虽然不知沾了什么，以餐桌礼仪来说这样可不行喔。

    他吃得津津有味！沾、沾了什么？那是什么！

    「把、把那个……」

    卖给我！不对！不是这样！

    「分我一口！」

    拜托你！

    交涉到最后，他分了一点点沾完某种东西的肉给我。

    品尝的瞬间，我受到了强烈的冲击。

    我过去吃的究竟是什么啊？

    原本以为是天下第一美味的东西，变得淡而无味。毫无起伏可言。

    但是，这种调味料让原本毫无起伏的滋味变得立体，味道变得浓厚。好厉害，太厉害了。

    老实说，我曾经想过，遇上美食的时候该做点动作表现一下。

    拍手、脱衣、跳跃。

    啊，我怎么会考虑这么愚蠢的事呢？

    如果真的好吃，人就会只顾著吃。

    啊！

    肉没了！不知不觉就消失了！谁偷走的！是谁！老子宰了他！

    …………

    是我？是我吃掉的吗？

    呼……

    让脑袋冷却下来。冷静。没错，要冷静。

    兽人族男子……还在吧？很好。

    「再一点，再一点就好！」

    兽人族男子是个好人。

    他把带在身边的三种神秘调味料，全都分了我一点。

    酱油、味噌与美乃滋。

    啊，每一种都好好吃。

    唉呀，不可以舔。否则一下就会用完。得珍惜才行。

    还有，每天晚餐和这位兽人族男子畅谈，成了我的例行公事。

    尽管这样令对方觉得有些困扰，但是能分享这种感动的人只有他。

    糟了。

    我从没想过自己会这么愚蠢。

    这位兽人族男子应该是冒险者吧。他参加在夏沙多举行的武斗会，并且赢得优胜。真是厉害。

    一起吃饭的时候，完全感觉不出来。

    还有，在目的……武斗会结束之后，他可能就会移动到别的地方，这种事任何人想一下都会知道。

    我完全没想到。

    之后我开始寻找这人。

    目的虽然是他的调味料，但我也有事要找他。

    毕竟他分给我那么多调味料，却没收过钱。

    尽管已经道过几百次谢，不送点什么东西总觉得过意不去。

    唉，还没找到吗！

    也向冒险者公会提出委托！

    在那之后又过了不知道多少时日……

    关于调味料的事，我听说在魔王国部分高层之间有流通，于是展开交涉。

    流通中心是以派系来说算中立的克洛姆伯爵，这点帮了大忙。

    我要尽可能参加他们那里的餐会。

    嗯，已经得到父亲大人的许可了。

    雷格家似乎也有进货。那边的餐会我也要出席喔。

    我遭受了冲击。

    又是在夏沙多市镇。我和这里有缘。嗯，真的。

    端到我面前的料理，咖哩。

    装在小容器里的汤，拿面包沾著吃。

    好吃！不，太好吃了！

    我感动得哭出来了。

    之后就是一连串来势汹汹的发展。

    只说重点。

    我再次见到那位兽人族男子，他名叫格鲁夫。

    炸鸡真好吃。美乃滋超赞的。啊，柠檬也不错。胡椒……胡椒？可以随便我用？啊啊，好想全部买下来。

    不识相的贵族闯进来时，我稍微用了点魔法提供支援。

    保龄球，不错耶。套圈圈……相当难。射靶……嗯，看来我没有弓箭的才能。

    还有这家店的员工餐是极品。

    改变咖哩配菜和香料比例的试做品不用说，还有可乐饼、炸猪排、天妇罗……

    对了、对了，报告晚了点。

    我目前在咖哩店马工作。

    「马可仕代理店长，本日备料完毕，请您确认一下。」

    「嗯……技术不错。OK。接下来我们看看锅子。」

    「好的。」

    贵族？身为贵族的我已经死了。在这里的我已经脱胎换骨。

    送封信通知朋友吧。

    她会不会对不再是贵族的我不感兴趣啊？就算是这样，我还是希望她能来这家店吃东西。

    我做的咖哩……还不能端到客人面前，所以希望能让她尝尝我做的员工餐。

    吃完咖哩再试也无妨。

    闲话　戈隆商会的会议

    每隔几天，小型飞龙就会在「大树村」与我们戈隆商会的总店之间来回。

    一周一只。

    抵达戈隆商会之后，它们会休息一天，接著返回大树村。

    据说「大树村」在龙山另一边，「死亡森林」的正中央。

    虽然听起来像是玩笑，但如果是从那里飞来，代表它们飞了很长一段距离。

    用羊肉慰劳它们应该不为过吧。

    戈隆商会为小型飞龙盖了专属小屋。

    此外，为了避免在城镇里引发问题或遭到冒险者讨伐，我们事先已经去各个地方打点过。

    虽然就算不做这种事，应该也没有人会笨到去攻击脖子上缠著高雅围巾的小型飞龙，但是我们商会的老板十分谨慎。

    尽管曾经有谣言说他想退休，不过他目前依然精力充沛地活动，彷佛要破除那些传闻一样。

    而且感觉他变年轻了。如果有什么秘诀，真希望他能教教我。

    唉呀，动作得快一点才行。

    小型飞龙一到，代表很快就会有人来叫我。还是快点喂羊肉吧。哈哈哈，你也在等是吧？别急，慢慢吃吧。

    唉……能不能私下饲养小型飞龙啊～？

    我叫赛德罗。

    为戈隆商会效力六十年。

    是已经年过七十的老将……不，老头子之一。

    和预期的一样，或说和预定的一样，有人来叫我了。要开会。戈隆商会的最高阶干部齐聚一堂。

    这次的参加者，有商会老板麦可・戈隆会长、下任会长马龙・戈隆、商会的会计负责人提特・戈隆，以及商会的采购总负责人兰迪・戈隆。

    除了这四个人之外……会长秘书、国内流通管理负责人、交易事业管理负责人、船舶事业管理负责人、专门接待贵族的特别外务负责人、接待非贵族人士的外务负责人、生产部门负责人，还有商会警备负责人。

    至于我，则是以夏沙多市镇总店店长的身分参加。

    不久之前总店店长还是由会长兼任，不过他近来变忙了，所以交给我负责。

    会议的内容我知道。就是夏沙多大屋顶相关事宜。

    虽然直接带给戈隆商会的利益不多，但是在场没有人感受不到它的价值。

    正因为如此，就算事务繁忙，大家还是尽可能参加这次会议。

    不过嘛，也是有人把目标放在会议结束之后的餐会……有这点好处应该无妨吧。而且东西很好吃。

    会议由马龙少爷主持。

    「感谢各位在百忙之中聚集至此。那么，马上进入正题……」

    马龙少爷替戈隆商会争取到了夏沙多大屋顶的部分经营权。

    不仅如此，他几乎每天都会去夏沙多大屋顶露脸，精力充沛地到处活跃。

    原本还有人质疑他的能力不足以担任下任会长；但因为这样，现在那些人都安静下来了。

    「已经决定好夏沙多大屋顶的南边要设立什么了。」

    与会者顿时议论纷纷。

    因为「大树村」的村长做出了决定。

    截至目前为止，已经和「大树村」的村长信件往来许多次。

    内容全都在会议上公开过。

    村长提出了「大浴场」、「学校」、「训练所」和「赌场」等各式各样的意见。

    最先提出的记得是「水族馆」。

    由于没听过「水族馆」这种东西，当时我们相当纳闷。

    似乎是会摆上许多水槽，在里面展示海洋生物的设施。

    这种设施没见过也没听过。

    村长觉得这里临海应该很容易搜集到那些生物，才会这样提议。

    我原本认为，这里临海所以应该不怎么稀奇……可是调查结果令人惊讶，街上居民对鱼其实不怎么清楚。

    虽然大致上认得出鱼类和贝类，却不知道是什么鱼、什么贝。

    村长似乎是想透过展示海洋生物，教导大家分辨能吃的海产和不能吃的海产。

    听到之后，我恍然大悟。

    鱼类和贝类里头有毒的不少，危险性很高。所以，甚至有人只因为是鱼和贝类就不肯吃。

    大概也是因为想在咖哩店「马」推出海鲜咖哩，才会考虑到这点而提议吧。嗯，眼光放得真远。

    另外，只要鱼和贝类的名字在商人之间传开，要采购或贩卖也会变得比较容易，也能告诉渔夫自己想要哪种鱼。

    目前，我们都是收购渔夫带来的货，因此难以弄到想要的鱼。

    就渔夫的立场来说，由于不知道哪种鱼的收购价格比较高，所以也很少带特定种类上门。

    目前只有部分具备经验与知识的人，能够靠这门生意赚大钱，这个提议会打破现况。不过，因为不是直接造成影响，所以人家很难抱怨。

    真漂亮。

    可是，问题在于地点。夏沙多大屋顶在城镇北侧，海却在南侧。

    村长似乎是担心这点，所以实际准备了小型水槽测试……不过相当麻烦。

    鱼要连同海水一起运送。

    光是这样还不行。

    根据村长的说法，想让鱼在水槽里活下去，需要下工夫。虽然这部分有点难，我不太明白，但是马龙少爷似乎听得懂。不愧是少爷。

    到头来，虽然在夏沙多大屋顶南边设立「水族馆」一事，因为运输和设施方面的问题而取消了，不过在邻近港口处建设「水族馆」的计画正在进行。

    好啦，那么村长最后决定要弄什么呢……

    「话先说在前面，在这里讲的全都是极机密。不准告诉家中妻小，也禁止告诉亲兄弟。」

    这是马龙少爷惯例的台词。

    不过嘛，参加这场会议的人里头，没有会让情报外流的蠢货。

    只是，他今天显得特别兴奋耶。是因为已经决定好要盖什么的关系吗？

    确实，如果情报外流导致人家跑来妨碍或模仿，会造成戈隆商会的困扰。

    虽然听说村长是个宽宏大量的人，不过那或许是因为用得著戈隆商会。还是小心为上比较好。

    「要盖在夏沙多大屋顶南边的设施，是『车站』。」

    马龙少爷这句话令我相当疑惑。

    「不好意思，请问『车站』是什么样的设施？」

    最年轻的生产部门负责人举手发问，大概是注意到现场的气氛吧。

    马龙少爷应该已经料到会有这种疑问，于是拿出早已准备好的地图。一张夏沙多的略图。

    地图上有个很大的标记，位于夏沙多大屋顶南边。好几条线从标记往外延伸。由于颜色不同，所以很好辨认……不过这些线是？看起来好像是按照大路……

    「让马车沿著这些线跑。而『车站』将会成为马匹的休息地点、车辆的维修地点，以及让客人上下车的地点。」

    「是货物集散地吗？如果是这样，城镇东西两侧不是都有个大的吗？」

    交易事业管理负责人提问。马车相关事宜属于他的管辖范围。

    「不对，马车要载的是人。」

    「就算是旅行马车的设施，城镇两侧一样有啊？」

    「不是旅行马车。这是在城镇里移动的马车。」

    「在城镇里移动的马车？」

    「没错。马车会按照固定的时间、固定的路线行驶。要在哪里上下车都无妨。按照计画，预定环状路线是三十分钟一班，往返路线则是一小时一班。」

    「啊，原来如此。所以线才会拉到主要设施的旁边。」

    的确，线是往东南西北的重要设施延伸。其中一条，就是这间戈隆商会总店。

    「但是，就算可以自由上下车，也没有人会因为这种距离就付钱搭马车吧？」

    这点也没错。

    搭马车虽然轻松，却绝对算不上便宜。因此，甚至会被视为有钱人的象徵。

    可信度有多高？大概是拜访某些大商会时不搭马车去就会吃闭门羹的程度。

    常用马车的人往往自备，其他需要搭乘马车的人也会去找马车公会。

    恐怕没什么人会利用这种服务。不，应该会有吧？大家在意的是价格。

    「价格要定多高呢？」

    兰迪少爷问道。

    与之相对，马龙少爷则是顿了一下才回答。

    「免费。」

    …………

    现场一片安静。

    免费？可以免费搭乘马车？的确，这样应该会有人搭。但是，这么一来马车的开销该怎么办？马需要饲料，车夫也得付薪水。

    我们的疑问大概也在意料之中吧，马龙少爷接著说：

    「资金就靠广告费来赚。」

    广告费？这是什么意思？虽然对马龙少爷很抱歉，但是我不懂什么叫广告费。

    「马车的侧面还有内部会装上看板。至于看板的内容，好比说……」

    『我们的面包又香又软。戈隆面包店。地点在北大路的～』

    原来如此，宣传吗。

    至今的看板，都是设置在固定的地点。

    就算是通知，也只是写在设施墙上而已。

    将这些宣传交给马车。

    侧面是给和马车擦身而过的人看，内侧大概是给乘客看。

    「一开始应该都是戈隆商会和咖哩店『马』的广告吧。但是，注意到效果的人就会出钱。」

    嗯，的确没错。就算为此出钱也不会让人觉得可惜。没有异议……嗯？

    我发现一件事。

    免费马车在街上往来，应该会有人搭乘吧。之前因为时间不凑巧而没办法去的地点，也变得能够移动了。人潮的流动会改变。不，不仅如此。土地的价值也会变。

    距离马车路线近的土地会涨价，马车没经过的土地则会跌价。

    …………

    脑袋彷佛被狠狠敲了一下。城市将有所改变。其他人似乎也发现了。

    接著马龙少爷又说：

    「一开始就讲喽。在这里说的全都是极机密。还有，路线草案虽然和现在看到的一样……但是之后的变更与增减，全部交由戈隆商会负责。不过，条件是要以夏沙多大屋顶的南边为基点。」

    换句话说，我们可以自由规划路线？可以掌握地价的涨跌与人潮的流动？这样戈隆商会不就等于得到一笔莫大的财产吗？

    虽然我们已经是足以代表这个城镇的势力，但是这么一来，大概连违逆我们的势力也能抹消吧。好可怕。而且好厉害。

    谁？这种方法是谁想出来的？这不会是马龙少爷的主意。多半也不是会长。

    实行这个方案的虽然是戈隆商会，但是夏沙多大屋顶没有任何损失。不，反而还会吸引到更多人潮和钱。

    国内流通管理负责人提问……应该说确认吧。

    「这案子是那位村长想的吗？我听说他只来过这边几天……真是不简单。简直就是生意之神啊。」

    的确。改天去教会捐献一下吧。

    不，直接交给「大树村」的村长是不是比较好啊？

    「按照这个计画进行下去，目前光靠夏沙多大屋顶南边已经确保的土地可能会不够，希望能再多确保一些。」

    「车夫、马和车体也得赶紧确保才行。」

    「沿线土地最好也能抢下来。」

    「别慌。要是做得太露骨，会招来反感喔。」

    「还会让人发现。」

    「联络过代官了吗？」

    「虽然没有详细说明，不过已经得到认可了。只是，毕竟是那位代官，有可能被发现了。」

    「那么，也得分代官一点好处才行啊。」

    「嗯。可是，他不喜欢太露骨的做法。有点麻烦呢。」

    「今后要支付的土地税不就够了吗？」

    「土地税啊？感觉金额会变得很惊人耶。」

    「小意思，赚到的会更多。至于代官的礼物，就送他从西国买来的美术品如何？」

    已经明白「车站」多么有用的参加者，纷纷发表意见。

    如果交给马龙少爷处理，应该能顺利实现吧。

    重点在这之后。

    这个「车站」是一套系统。

    透过广告收入营运马车，藉此掌握住客源和地价。一旦「车站」在这个夏沙多市镇证明可行，其他地方多半也会效法吧。

    但是，目前还只有我们知道。可以自由下手。

    换句话说所谓的主题，就是我们戈隆商会要把手伸多远。

    「如果与贵族为敌，会被直接抢走。在这个城镇还有村长护著我们商会，要是在其他地方……情况恐怕会很严苛吧？」

    「这么一来就得选已经和贵族建立友好关系的城镇……」

    「嗯。不过，毕竟没办法全部都弄，以比较大的城镇为优先吧。」

    「至于别的城镇，就教他们怎么做，藉此卖个人情。」

    「也不需要特地去教人家吧？等对方主动低头再教不就好了吗？」

    「我也这么想。」

    「嗯。」

    「啊，然后最重要的地点……」

    「王都该怎么办？」

    「会长和下任会长认识魔王大人对吧……」

    会长和马龙少爷摇摇头，表示「算了吧」。

    同步得真漂亮。果然是父子。

    之后大家又谈了各种重要的话题，并做出决定。

    会议结束了。

    餐会的菜色还是很棒。

    这也与村长有关。

    身为总店店长，有很多机会能和会长一起用餐，但是完全吃不腻。

    不，感觉味道愈来愈好了。

    按照村长的说法，他希望这些东西也能让一般人吃到……真是远大啊。

    不过，倘若是他或许就做得到。虽然我还只见过他一次。

    「赛德罗店长，有空吗？」

    会长找我了。

    「有什么事吗？」

    「以前店长提过有关繁殖与饲养小型飞龙的事，小型飞龙的主人同意了。」

    哦哦！拜托很久的案子通过了吗？这么一来就更方便疼爱……不对。

    如果和各地的联络更密切，应该能为商会营运带来很大的贡献吧。

    「下次熟悉如何饲养的人会来这里，可以交给你接待吗？」

    「是！包在我身上。有什么东西要准备吗？」

    「总之，目前的小屋似乎就行了。呃，那个，那位熟悉饲养方法的人地位算得上相当尊贵，千万别怠慢了。」

    「我明白了。」

    听完我的回答之后，会长散发出来的气息变了。

    「岳父大人，真的没问题吗？」

    戈隆商会的会长麦可・戈隆是我女儿的丈夫。

    「你在担心什么呀。虽然我现在只是个微不足道的老头子，我以前可是个就算和王族谈生意也不会退缩的男子汉喔。」

    「不愧是岳父大人。所以说，那个啊……我不希望你之后生我的气，所以先告诉你。那位熟悉饲养方法的人，其实是『守门龙』。」

    「……咦？」

    「他好像对咖哩店『马』很感兴趣，所以要去那边视察，顺便来这里教我们繁殖和饲养的方法。啊，他很怕生，注意尽量不要带他去人多的地方。还有，我想古吉大人应该也会同行，碰上麻烦的时候就请他帮忙。」

    「慢、慢著，女婿啊！」

    「放心，是人类形态！和普通的王族一样！」

    「不一样！完全不一样！还有，普通的王族是怎样！王族已经够特别了吧！」

    「那就拜托你了！第一天我会陪在旁边的！」

    「喂，你这家伙！」

    戈隆商会今天也很忙碌。

    1　夏天也在努力的村长与高等精灵

    庆典结束，夏天正式造访。

    村民们纷纷到泳池玩水。

    「弄得真乾净耶。」

    由于蜥蜴人一年到头都要用，所以泳池就交给他们管理了，结果乾净得令人惊讶。

    「因为每个月都会把水放掉清洗一次。」

    「佩服佩服……但是要适可而止喔。」

    不可以太勉强自己。

    我虽然也想赶快去泳池，但是非处理不可的事很多。

    像是回应各村的要求，增加温泉地的设备等。

    对了，还得和麦可先生商量有关夏沙多店铺的事才行。

    因为要透过小型飞龙送信，所以是颇花时间的笔谈。虽然有雅趣，但是不留下内容一样的文章，就会忘记自己写了什么。

    到头来，必须大费周章地写两封信。

    要想成正好可以练习写字或者觉得麻烦，就因人而异了。

    我觉得很麻烦。好想要影印机。

    文官少女组大概已经习以为常所以不觉得苦，理所当然地写了两封。虽然也有部分人偷懒，只留了底稿……

    「底稿可是有写到正式稿的水准喔。」

    真羡慕。

    我和高等精灵们一起移动，回应各村的要求。

    一号村是蘑菇田。

    嗯，我知道。黑松露对吧。

    我原本还以为黑松露非得长在树旁边不可，但是普通的田地也没关系。不愧是「万能农具」。

    所以，我把这一带种得满满的……

    这么说来，除了黑松露以外，还有白松露。白松露在这边也会受到好评吗？

    由于我边做边想些多余的事，或许最后会黑白松露夹杂。

    算了，反正都是松露。

    蘑菇类已经采收过一次的地方还能再次收获，希望大家努力采收。

    另外，有点不好意思的是，我基于个人喜好，摆了木材栽培松茸。

    照料蘑菇类作物……最不能疏忽的部分，就是对付昆虫和野兽等外敌。待在一号村的座布团孩子们比出「包在我们身上」的动作，所以就麻烦它们了。

    二号村则是提供更多农具。

    锄头、斧头、镰刀，还有用来集中与搬运草料的乾草叉。

    二号村半人牛们用的农具都是大尺寸的。

    但是，乾草叉直接放大会派不上用场。毕竟农作物都是一般尺寸嘛，全都会从尖齿的空隙掉出来。哈哈哈。

    反省。重做新的。

    这回改为增加尖齿的数量。

    啊，制作农具都是加特在费心，与其对我道谢不如对加特说。

    至于失败的乾草叉……想拿去当摆饰？这是无妨，但是有点不好意思。

    三号村有围住新住家与村子外缘的跑道。

    新的住家由我和高等精灵们合作数天就宣告完工；至于围住村子的跑道，则靠我用「万能农具」努力完成。

    和建立村子时相比，开辟道路的速度也变快了。

    跑道硬度这样行吗？我觉得软了点耶……会把它踩实所以没关系？了解。

    半人马族立刻就在完工的跑道上奔驰。

    如果能让他们展现速度，战斗力会相当不错。

    把三号村的守备问题考虑进去，这么做或许是正确的。

    然后呢，呃……一场壮烈的赛跑开始了耶，那是什么？啊，类似求婚仪式的赛跑？之前都在等跑道完工是吧。

    抱歉拖太久了。祝你们幸福。

    至于太阳城，也就是四号村……

    我让他们种植调味料相关作物。

    这边没什么特别的要求……我就下厨款待大家吧。

    要吃什么？火锅？啊～嗯，毕竟这里不用在意季节嘛。那就火锅。

    粮食不足就用热气球运上来。

    热气球的数量虽然增加了，一趟能载运的量还是不多。尽管想做些改善，但是现在抽不出空，需要再研究。

    做完菜之后，则是参观太阳城的罐头工厂。

    这里似乎不是正规工厂，而是保存土产的设备。

    不过性能非常优异，只要送入罐头的原料，就能做出罐头。

    罐壁非常薄，而且有做防锈处理。和我所知的罐头差异不大。

    遗憾的是，看起来只能做罐头。

    虽然装罐作业也是自动的，但是内容物必须由我们自己准备好。

    我第一次试做的罐头里，装了没剥皮的橘子。

    而且没有泡糖水，一旦摇晃，罐头里的橘子就会撞坏。

    相当尴尬的罐头。

    要做水果罐头时，好像要先把水果切好并泡进糖水，才能放进装置里。

    唉，毕竟每日的产量不多，应该很难拿来做生意。

    按照贝尔的说法，如果熟悉这个装置的人醒来，似乎就有办法解决。

    要是能用罐头保存调味料之类的东西就好了。

    希望有一天能做到。

    我前往温泉地，打算增加一些设施。

    不过在这之前要先泡温泉。就算是夏天，泡温泉依旧很舒服。

    问题应该在于泡完之后吧。好热。

    狮子用魔法帮忙制造冰块。谢谢。还有，原来你会用魔法啊？真厉害耶。

    好啦，既然来了就好好工作吧。

    首先要加强始祖大人用的设施。说是这么说，但也只是整修小屋罢了……损伤比想像中来得少耶。

    原本以为既然是温泉地，损伤应该相当严重。是因为木材够坚固吗？

    无论如何，这么一来就不需要重建了。所以，我决定盖一栋新的小屋。

    不过，我的工作是准备木材，建设就交给高等精灵她们。

    闲下来的我，询问狮子有什么要求。

    狮子希望有个能避雨的地方。

    虽然能避雨的地方有好几处，不过每一处都太窄，它希望有个宽敞一点的。像这种季节还能用来遮阳。原来如此。

    所以，我找了一块距离温泉地适当的岩壁挖洞，确保能躲雨遮阳的地方。只要让地面像小丘般隆起，就算下雨也不至于弄湿身子吧。

    虽然看起来就像动物园的一角……

    这样狮子们能接受吗？

    先问狮爸爸。再问狮妈妈，接著是小狮子们。

    看样子没问题。

    嗯？喔，这边还有点硬？我知道了，帮你们弄软一点吧。

    温泉地多了两栋供人过夜的小屋，一栋给死灵骑士(Death Knight)们。

    再来，我从附近的河川拉了一条新水道。

    还有，替狮子们弄了一块只有大屋顶和地板的地方。

    毕竟狮子们总是会待在死灵骑士身边嘛。

    狮子们的食物靠死灵骑士们收拾掉的魔物与魔兽就绰绰有余。

    准备个地方让他们扔已经腐烂的东西吧。考虑到气味问题，离温泉地稍微远一点应该比较好。

    虽然直接埋掉也行，不过应该等我来再处理就好。

    大概就是这样吧。

    死灵骑士，你们不需要跳感谢之舞……是新版本耶。你们练习过啦？小狮子们也要参加……？看来只能奉陪了。

    回到「大树村」时，收成已近。

    得努力才行。

    不过现在……就再玩一下吧。

    我手里有从太阳城拿来的空罐头。

    「来玩踢罐子吧！」

    我召集孩子们，开始踢罐子。

    …………

    我太小看孩子们的体力了。真厉害。

    而且，这样下去我会一直当鬼。

    才抓了几个人，罐子就被踢到，打击实在太大。

    没办法了。

    增加鬼的数量吧。毕竟还有人想参加嘛。

    规则要明确。禁止暴力与魔法，也不能跑出村子喔～

    树精灵，麻烦不要变成树。

    哈克莲，拜托不要用全力去踢。记得手下……不，脚下留情啊～

    我们一直玩到太阳下山。

    闲话　员工

    夏沙多大屋顶。

    我在这里工作。这家店比贵族的宅邸还要大。

    店里的员工多达四百人以上。

    一开始好像只有十个左右，之后不断增加到两百人。这批是一期组。

    我是之后才加入的二期组。

    尽管一期组和二期组原本都在街头生活，却不会因为这样就让大家感情变好。因为睡觉的地方、擅长与不擅长的事而争吵对立，算是家常便饭。

    听到能在夏沙多大屋顶工作时虽然很开心，但是有一期组在那里，让人觉得很不安。

    因为一期组之前都是由戈尔迪先生关照的人，关照二期组的则是别人；只是他们回应了戈尔迪先生的提议。派阀不一样。

    而且一期组比我们先工作了两个月以上，大概会看不起没办法把工作做好的我们吧。

    不过实际上没这回事。

    一期组亲切得令人惊讶。

    这个嘛，失败或者做蠢事的时候，还是会捱骂；但是没有被看不起。

    怀著「为什么会这样？」的疑惑实际工作之后，自然而然就明白了。

    不会想为了些无聊的小事惹麻烦。

    虽然部分理由在于不想丢掉这个工作，但最主要的还是因为不想替雇用我们的店长、代理店长马可仕先生和马可仕先生的太太宝小姐添麻烦。

    因为感受到他们的恩情，所以与其瞧不起后到的人，还不如把这些人锻炼到能够派得上用场。

    我觉得会这样也是难免。

    因为这里让我们有了正常的生活……不，非常棒的生活。

    我们睡觉的地方，是替员工盖的专用住家，叫做宿舍。

    在夏沙多大屋顶做事的员工，都会住进宿舍。

    宿舍分成三栋。

    男生宿舍、女生宿舍，以及小孩宿舍。

    男生宿舍和女生宿舍就如同名字一样，分别只有男生和女生能住进去。

    小孩宿舍则是由难以单独生活的小孩子为主。小孩们的哥哥姊姊有不少人会一起住进去，负责照料这些小孩。

    每栋宿舍都是四人一个房间。

    即使四个人共用一间房也十分宽敞。不，是像梦一样宽广。

    除此之外，每个人都会分配到床、桌子、装衣服的柜子和附锁头的柜子。

    床虽然是上下铺，但是没有人会抱怨这点。

    毕竟大家以前连找个地方睡觉都很辛苦。

    如果这样就抱怨，可能会被周围的人修理。

    顺带一提，床单每天都会换上乾净的。

    一开始还怕弄脏乾净的床单而睡在地板上，现在都成了美好的回忆呢。

    宿舍里有澡堂。很大的澡堂。不知道澡堂是什么？

    呃～就是能用很多热水的地方喔。

    澡堂使用时段是看自己属于哪一班，所以要在那个时段去才行。

    规定是每天都要洗澡。不可以翘掉。只有生病时例外。

    吃饭是一天三餐。

    住进宿舍之前，一天能吃到一个面包就已经很奢侈了，所以让我很惊讶。

    而且还都是很像样的餐点。

    好比说早餐。

    面包不是烤好之后不知道放了多少天的硬面包，而是当天才出炉的。

    汤不是用杂草煮的，而是用蔬菜好好炖煮的。

    另外还有一道每天会更换的菜，像是水煮蛋或烤鱼之类的。

    啊，汤可以自由续碗。

    第一次吃到这些早餐时，我一盛再盛。

    这也是一段美好的回忆呢。

    现在我已经学会节制，要考虑到别人，所以只会续一次。

    午餐和晚餐比早餐还要豪华。

    虽然出于要研究新菜之类的理由，偶尔会端出奇怪的菜色，然而就算这样依旧很好吃。

    至少，没有一个员工会抱怨餐点。

    不过，有好好对味道打分数比较能让他们开心。

    受到夏沙多大屋顶雇用之后，会发一些东西下来。

    那就是衣服。

    三套工作时穿的衣服、两套工作外穿的衣服，以及两套睡觉时穿的衣服。

    还有内衣。

    老实说，拿到这么多衣服让人有点困扰，不知道该怎么办才好。

    收进自己房间里的衣柜时，还有一点兴奋。

    也有人教我们怎么清洗。

    依照规矩，衣服要自己洗，不可以丢给别人。

    我原本以为是因为会被偷，要自己好好管理的意思，其实并非如此。

    这是员工们自己订的规矩。

    因为把衣服丢给其他人洗，自己拿空出来的时间工作，这样太奸诈了。毕竟大家都想好好工作嘛。

    也有发鞋子。有两双喔。

    如果变得不合脚或是穿坏了，就会发新鞋，所以不可以忍著不说喔。

    毕竟店长曾强调，鞋子很重要。

    啊，不可以因为不想弄脏鞋就光脚进店里喔。会惹人生气。嗯，美好的回忆。

    好啦，该谈谈正题，或者说最重要的部分了。

    那就是工作。

    人家让我们过这么好的生活，当然得付出相应的劳力。

    首先，员工分成有专属工作的人以及其他工作的人。

    所谓的专属工作，包括制作料理和画招牌等，非那个人不可的工作。

    以前站柜台接受点餐好像是轮流，不过现在也变成专属工作了。

    拥有专属工作的人，会受到其他员工们尊敬。

    我也是……虽然想这么说，不过很遗憾，我没有专属的工作。但是，总有一天一定会轮到我。

    拥有专属工作的人负责该项工作。

    没有的人则是按照班表行动。

    像是协助料理、整理顾客队列、清理桌面和分送饮水等。

    另外还包括在游戏区打点保龄球、套圈圈、射靶，还有在舞台上有节目时帮忙等工作。

    每一项工作都很受欢迎，而我今天是到保龄球这边帮忙。

    要做的事虽然很简单，却相当繁重。一条球道会由三至四人负责。

    首先是大家一起清理球道。

    之后则是列队向光顾的客人打招呼。这时要露出笑容。

    这边留下一人，其他人则往球道后面，也就是球瓶的另一边移动。

    留下的那一人，要一边擦球，一边调整投球的时机。

    毕竟每位客人掷球的时机都不太一样嘛。

    另外，还要负责教掷不好的人该怎么掷球。

    移动到球道后面的人，要回收客人们以滚球击倒的球瓶，然后重新排好。这部分如果不好好分工会花很多时间，必须把自己要做的事记好。

    要特别注意的事情，就是在客人掷出的滚球碰到底端之前不可以碰触。在倒下的球瓶滚动时，也不能急著去碰。因为有时倒下的球瓶会碰倒其他球瓶。

    滚过来的球要放到旁边归还用的球道上，然后敲响告知击倒球瓶数的钟。

    在舞台上有节目时就不是敲钟而是举旗。因为听不到。

    也有些客人觉得举旗比较好，所以接到要求的话要记得照做喔。

    啊，有其他人排队时，即使客人要求继续，也必须照规矩换人。因为要让大家都能玩到才行嘛。

    有了和客人接触的机会，就能拿到小费。

    比较豪爽的人，可能会给大铜币。

    规矩是小费归拿到的员工所有。

    这点一开始似乎引发了争执――员工们表示领到的小费该上缴店里。

    一般来说会相反对吧。

    我听过店家收走员工领到的小费，却没想过员工会主动上缴。

    可是代理店长马可仕先生和宝小姐说那是员工的，不肯收下。

    还说要考虑到店可能会有个万一，要大家存钱。

    所以小费属于拿到的员工。

    嗯，虽然这才叫正常，但是我们也不会乱花，会好好存起来。

    顺带一提，大家已经计画好，改天员工们要合送代理店长马可仕先生和宝小姐礼物。呵呵。

    做了许多努力的我，有三个当成目标，或者说竞争对手的人。

    一个是一期组的波缇。

    有批人专门在柜台接受点餐，波缇就是他们的代表。

    她会穿上专用的女侍服，真令人羡慕。我只有表明是员工的围裙而已。

    另外一人，则是画招牌的拉赛克。

    以前他总是在地上画画，相当有名。

    当时大家觉得画画根本赚不到钱，现在他却有了画招牌这份工作而大大活跃。

    而且，这份工作好像是店长直接任命的。真令人羡慕。

    虽然还有些人会帮忙拉赛克，但这些人全都很会画画。

    至于我……以前画过戈尔迪先生的看门狗，但是没人认得出来。嗯，至少回答是生物嘛。说是桌子也太过分了吧？

    最后一人，则是阿夏先生。

    他本来是个一谈到料理就会变得很热心的客人，不知不觉就开始工作了。

    现在他都待在马可仕先生身边帮忙做菜。

    缺点是偶尔试吃完毕后会兴奋地高谈阔论，但他会教我们认字和计算。

    他教得非常仔细且好懂。不过，会被他当成小孩子看待。

    这个嘛，以年纪来说或许没错，但我还是想早点学会认字和计算，不要再被他当成小孩子。可是，计算好难。

    呃～如果要问我想说什么，就是与其效法我，不如效法他们三个。

    我在以三期组身分加入的两百人面前，向他们这么说明。

    啊～为什么我要说明这种事呢？

    夏沙多大屋顶。

    员工顺利增加中。

    2　村里的孩子

    兽人族男孩们看起来像在到处玩，实际上相当忙。

    来到村里时就开始做的工作有榨油、榨糖和制盐。另外还有帮忙捡鸡蛋、挤牛奶和山羊奶等琐碎的工作。

    加特的女儿娜特同样从来到村里就开始帮忙这些事。乌尔莎和古拉儿是住进来不久后开始的。

    然后呢，工作之余要上课。

    课程以读写与计算为主，再加上礼仪。教师是哈克莲。

    她在怀火一郎到刚生产完那段时间休息了一阵子，目前则是精力充沛地教导孩子们。

    我曾经观摩过，她的教法比想像中来得细腻。

    其他时间虽然是自由运用，不过他们会主动练习挥剑使枪。

    高等精灵和蜥蜴人们负责指导。

    我原本以为和他们待在一起的格鲁夫也是教人的那一边，没想到是被人家教的那一边。唔。

    新加入这个团体的成员，就是我儿子阿尔弗雷德。

    会不会太早啊？

    虽然我提出这样的意见，但好像已经有很多事非得让他学习不可。

    是这样吗？我接受了。

    不过，虽说是新加入团体，但是彼此都已经认识，乌尔莎和古拉儿甚至住在同一间屋子里。

    我相信他们应该不会乱来，于是在远处守望。

    「那个，村长。请问你在做什么？」

    路过的文官少女组之一询问。看不出来吗？

    「从远处守望。」

    「在不知情的人看来，会觉得你是可疑人士喔。」

    「…………」

    呃，可是啊。

    「放心。小孩子会自己长大。更何况，还有拉姆莉亚斯看著对吧？」

    「话、话是这么说没错……」

    拉姆莉亚斯是鬼人族女仆之一。

    从兽人族男孩们年纪还小的时候，她就已经负责照顾兽人族。

    现在也待在兽人族男孩们的身旁。

    「但是，拉姆莉亚斯照顾的是全体兽人族喔。她有办法顾好每一个孩子吗？」

    可能是听到了吧，拉姆莉亚斯看向我这边。然后，她微微一笑。

    …………非常抱歉，我相信你。

    「既然能够明白，就麻烦去工作吧。魔王大人和麦可先生写信来喽。」

    文官少女组之一拉著我的手，把我拖去工作。

    当天晚上。

    阿尔弗雷德向我报告今天的事。

    这样啊，你很努力呢。

    蒂洁尔和特莱因觉得羡慕，不过你们还太早喔。

    乖乖乖。

    虽然希望孩子们在怀里留久一点，但是他们的成长好快啊。

    当天深夜。

    我让猫坐在腿上，自己喝著酒。

    …………

    酒史莱姆。

    我会分你，拜托别破坏气氛。

    就在夏日暑气趋缓，变得比较舒服的时候。

    乌尔莎拿著长枪骑在小黑背上。

    然后就这么往森林……

    喂――！慢著慢著慢著。

    「什么事？」

    「不是『什么事』。你要去哪里？」

    「森林。」

    「啊…………不是啦，你要去森林做什么？」

    「打猎。」

    「……」

    虽然乌尔莎应该没问题，但是放小孩子去森林打猎好吗？

    有小黑和她在一起，还有其他同伴……稍远处，有好几只小黑的子孙。

    嗯，小黑三和乌诺也在呢。小黑一家打算好好保护她。

    树上还看得到莉亚等人的身影。

    …………

    该答应吗？

    不需要多想。

    以前如何我不知道，但是现在的乌尔莎怎么看都是个孩子。

    不行吧。

    但是，在这时候说不行，她听得进去吗？

    她或许会立刻回头。

    不过，晚一点还是会偷偷溜出来吧？

    高等精灵们之所以没制止乌尔莎而选择守望，大概就是因为这样。

    …………

    「为什么想去打猎？」

    「因为阿尔弗雷德说他想要肉。」

    「……阿尔弗雷德？」

    我看向小黑。小黑点点头表示「她没骗人喔」。

    原来如此。原来如此、原来如此。

    像这种时候，不是该轮到父亲表现一下吗？

    乌尔莎小姐，愿不愿意把这个任务让给我呀？不行吗？这样啊。没办法了。

    那就一起去吧。如果不行就禁止你去森林。哈哈哈，大人可是很a脏的喔。

    好啦，说到阿尔弗雷德想要的……是长了獠牙的兔子吧。

    不过，如果是想吃肉，只要对露或安说一声就吃得到了吧？

    为什么要告诉乌尔莎呢？

    乌尔莎相当于孩子们的首领。对乌尔莎说这种事，她会为了肉去打猎是很自然的发展。

    不过，没让兽人族男孩、娜特和古拉儿同行是正确的判断。如果他们一起去，阿尔弗雷德大概也会想同行吧。

    唉呀，是兔子。

    在我拿起「万能农具」之前，乌诺一击收拾掉了猎物。

    …………

    听到乌尔莎发出「啊」的一声，乌诺露出「糟糕」的表情。不小心就和往常一样下手了吧。

    姑且确认一下。

    「乌尔莎，那些肉行吗？」

    「不行，要我猎的才可以。」

    我想也是。

    如果谁猎的都可以，乌尔莎就不会进森林，而会去粮仓了吧。

    换句话说，不是乌尔莎猎的不行。

    没办法，我就专心支援吧。

    总而言之，兔子就先放血再……搬起来有点重。

    虽然不好意思，但是就请同行担任护卫的小黑家族之一把它带回村里吧。

    好啦，下一只猎物在哪里呢……

    其中一名待在树上的高等精灵给了个暗号。

    前方？

    我往前一看……好大的野猪！

    嗯…………是不是比平常的野猪还大啊？乌尔莎要应付它还是有点难吧。

    正当我这么想时，载著乌尔莎的小黑已经猛然冲向野猪。

    小黑干劲十足。

    而且乌尔莎也握紧了长枪。

    喂喂喂，没问题吗？

    我连忙让「万能农具」化成长枪，摆出随时都能投掷的架势。

    白担心了。

    乌尔莎那柄带有小黑速度的长枪，击中巨大野猪的侧腹。

    由于小黑与野猪擦身而过，长枪脱离乌尔莎的手，然而这应该是个不错的判断。

    如果就那样握著不放，人会连同刺在野猪身上的长枪被甩来甩去。

    但是，没了长枪，乌尔莎就失去了攻击手段。

    野猪虽然侧腹中枪，但是大概还能活动。

    那么，轮到我出场了。

    正当我这么想的时候，乌诺已经咬住刺进野猪体内的长枪将它拔出来，送回乌尔莎手里。

    然后小黑和乌尔莎再度发动攻击。

    呃，乌诺。

    刚刚那个场面，不能直接把长枪压进去吗？你很介意兔子那次的失败？

    确实，刚刚大家露出责备的眼神，但是你不需要太在意喔。

    小黑和乌尔莎的攻击，加上乌诺的挺身相助，收拾掉了巨大野猪。

    就让我们好好享用吧。

    小黑和乌尔莎待在收拾掉的野猪旁边一脸得意，但是他们有注意到吗？

    这头猪该怎么带回去呀？

    ……啊，注意到了。

    有点慌。

    平常打到比较大的猎物时，会先切割再搬运。

    但是小黑它们没办法切割，所以要找我或高等精灵。

    待在树上的高等精灵们比了个「要我们露脸吗？」的手势，不过我回了个「慢著」的手势。

    这时候该由我表现了吧。

    正当我这么想的时候，座布团的孩子枕头现身。

    你也在啊？会不会保护过度啦？

    呃，我不是因为表现机会被抢走才这么想喔。

    枕头用丝捆住大野猪，就这么拖著走。

    相当有力气。

    但是这么一来我等于只是在旁边看，所以我把「万能农具」变成类似钩子的东西刺在大野猪身上。

    这么一来，大野猪就变轻了。枕头的动作一口气加快。

    好，那就回去吧。

    不过枕头同学，我知道你很有干劲，但这种速度我会跟不上。「万能农具」必须由我拿著才行喔。

    抵达村子。

    平常都会迅速放血并解体，不过这次只有放血，留下了猎物的原貌。

    还骑在小黑背上的乌尔莎，直接去找阿尔弗雷德。

    阿尔弗雷德对乌尔莎赞不绝口。

    乌尔莎看起来也很得意。

    但是，就立场上我必须警告乌尔莎。

    这回虽然有我同行，但她还是不能擅自闯进森林。

    至于在旁边守望的高等精灵们、小黑、小黑三、乌诺和枕头，我也拜托他们不要只是守望，而是要出面阻止。

    乌尔莎或许没问题，但是其他孩子会模仿。

    嗯？格兰玛莉亚，你也在吗？啊，是担任我的护卫啊。

    「要去森林的话，希望村长你可以先说一声。」

    也对。抱歉让你担心了。

    所以，阿尔弗雷德为什么想要肉？

    因为露想要？原来如此。

    要拿来实验吗？如果是这样，和我说一声就好啦……

    还有阿尔弗雷德啊。

    如果是要送给母亲的礼物，不靠自己的力量去猎可不行喔。

    确实，我平常总是交代你们不可以进森林……

    但是你的轻率发言，让乌尔莎费了不少力气。

    虽然乌尔莎应该没问题，考虑到万一，今后还是要多加注意。

    不过，这回看在乌尔莎努力的分上，全都不追究。

    这只巨大野猪就是今天的晚餐。

    至于露要的肉，我会从粮仓拿给她。

    去召集人手，开始准备吧。

    有什么要求吗？在外面烤肉？喔，BBQ啊。

    天气变凉快了，这样或许也不错呢。

    如此这般，当天晚餐成了热闹的宴会。

    晚上，我在自己的房间里问露。

    「露，听说你想要肉？」

    「咦？」

    「阿尔弗雷德告诉我，你之前这么说过。」

    「……啊！」

    她似乎想到是怎么一回事了。

    「哈哈哈。前阵子很热对吧？那时我有点提不起劲，不知该怎么办才好，于是找安商量。」

    「所以才想要肉吗？」

    「嗯。今天的烤肉已经把问题解决了。」

    「我想也是。不过，你之前提不起劲啊？抱歉，我没注意到。」

    「哈哈哈，不影响平常的生活啦。」

    「嗯？」

    「提不起劲是指，那个……晚上的事。」

    呃、呃……

    「我在想，差不多……再生一个怎么样？」

    怪了？我刚刚是不是听到房门上锁的声音？

    为什么……我懂了。

    因为今年还没有人怀孕嘛。

    虽然应该不急，但是有人会介意。

    我回想今天哪些人吃了烤肉。

    嗯，我会加油的。

    可以的话，能不能从明天开始？

    因为我现在还是父亲模式，不是男人模式嘛。

    如果不行，就考虑一下限制人数。

    阿尔弗雷德啊。

    人生在世，难免得做出一些无谓的抵抗。

    但是，绝对不可以因为是无谓的抵抗就放弃喔。有时能博得人家的体恤。千万要记住。

    这是爸爸给你的教诲。

    闲话　面包店的菲亚莉娜

    面包店。

    每个人都知道，就是指烤面包来卖的店。

    我家就是这种面包店。我则是在店里当店员。

    啊，我叫菲亚莉娜。比较亲近的人会叫我菲娜。

    直到不久之前，我还有两个烦恼。

    一个是店的将来。

    面包原料小麦涨价，加上面包烤窑要用的燃料――柴薪涨价，让店里的积蓄愈来愈少。不管是谁都会担心对吧？

    虽然某些国家会用证照制度管理面包店，但是在魔王国谁都可以开，所以竞争对手很多。会来买的人，几乎只剩下固定的熟客。

    所以啦，收入不会突然增加啊～

    虽然爸爸和妈妈都很努力，但不管怎么想，未来都是一片黯淡。

    咦？怎样的熟客？呃……像是附近的太太，或是有供餐的旅店等。

    另外，尽管不是天天上门，但是大约每三天那群身心俱疲的……工匠对吧？早上会来光顾。

    再来就是……自警团值勤处吧。他们不是只来我们家的店，而是照顺序轮流到邻近的面包店采购。虽然大概每十天才一次，营业额却不能小看。

    另一个烦恼，则和恋爱有关。

    不是我在炫耀，其实有男性追求我。虽然我平常对恋爱没什么兴趣，被追求的感觉倒是不坏。

    只不过追求我的人，是那个因为长得不错却有点恐怖而闻名的基尔史派克。

    他没有什么粗鲁的举止，却总是显得焦躁不安。虽然在我面前的时候看不出来就是了。

    然而，我在烦恼一阵子之后回绝了他。尽管有点可惜，但我当时还没办法考虑什么结婚的事。

    那时的我还很孩子气。

    在我看来，我应该已经拒绝得很乾脆了；但是基尔史派克没有放弃，经常到店里拜访。

    虽然没买面包。

    根据他的说法，似乎是因为目的在于我，不在于面包。

    真是个傻瓜。不过嘛，这也让我不用特别感到愧疚，所以就算了。

    前面说了是不久前的烦恼，因此各位或许已经明白，这两个烦恼已经解决了。

    店的部分是因为附近开了一间大得夸张、名字叫做「夏沙多大屋顶」的店。我们家的面包可以批发到那里。

    虽然批发面包的不止我们家，不过每天的营业额还是翻倍成长。不，应该更多。真是感激不尽。

    夏沙多大屋顶落成时，我还觉得「开了间大而无当的店真碍事」，请原谅我。

    咖哩超好吃。

    再来是另一个烦恼。

    关于恋爱的嘛，那个，该怎么说呢。

    别说我招架不住或好骗。

    唉呀，毕竟基尔史派克不是坏人，而且他说了不会去看我以外的人……咳咳。

    虽然结婚还早，不过算是顺利……吧。

    好啦，言归正传。

    现在我有三个烦恼。

    第一。

    撑起店里大笔营业额的夏沙多大屋顶自己会烤面包。

    不过他们烤面包不是拿来卖的，而是供应给员工。

    之所以没有烤来卖，我想是因为顾虑到周边店家。就连那边员工的衣服，也不是只从一家店买，而是向很多家不同的店买呢。

    这种不独占好处而尝试与周围店家合作的态度，既令人佩服也令人感激。谢谢你们。

    问题在这之后。

    虽然是为员工烤的面包，却比我家卖的压倒性得好吃。我偶然有机会尝到……啊～我老实说吧。

    基尔史派克吃了那边的员工面包，跑来向我炫耀。我家可是开面包店的耶。

    明明晓得这件事，却还赞赏其他地方的面包是怎样？

    我忍不住给了基尔史派克的下颔一拳。

    不仅如此，我还顺势跑去夏沙多大屋顶，蛮不讲理地要他们让我吃吃看员工面包。虽然不甘心，但是好好吃。

    没得比。根本不一样。就是这种感觉。

    基尔史派克向我道歉，并且告诉我那是近来在贵族之间流行的面包。

    这种面包居然是给员工吃的。

    虽然可以提供给顾客，不过考虑到周边店家之后，他们没有拿出来。

    尽管夏沙多大屋顶的员工告诉我，要烤卖给客人的份会很麻烦，而且价格会比较贵……真是屈辱。

    感觉理智快断线了。

    正确说来是已经断了。不过基尔史派克抱起我就跑，所以和没断是一样的。

    真想把以前批给他们的面包都收回来，再把钱砸到人家脸上。

    可是这家店是爸爸的店。我只是他的女儿，不能自作主张。

    更何况，就算收回我们家的面包，也只是找其他店买而已，不会有什么改变。

    光靠自尊心没办法过活。那么，解决办法只有一个。

    让自家面包好吃到不会输给他们。

    …………

    目前正在研究当中。

    我认为这不单纯是我们家的问题，所以也找了其他面包店一起商量研究。

    进展……这个嘛，就算讲得好听一点也说不上顺利。呃，虽然做出了比以前好吃很多的面包……

    但还是比不上夏沙多大屋顶的员工面包。

    我深切感受到自己能力不足。这是第一个烦恼。

    剩下两个烦恼，其中之一在于发现基尔史派克是代官大人的儿子。

    我痛扁了隐瞒这件事的基尔史派克。真是的，这家伙想拿身分差距怎么办啊？

    夏沙多的代官大人是贵族，我是平民。现实又不是故事，没办法那么简单就结婚吧？

    虽然甚至谈到要分手，但是基尔史派克哭著抗拒，所以我也有了心理准备。

    既然基尔史派克说「贵族和平民结婚的方法很多所以没问题」，那我就相信他。

    目前我们两个还在评估什么时候要向基尔史派克的双亲打招呼。

    至于我的双亲……似乎决定在旁守候。

    另一个呢，则是基尔史派克的朋友在夏沙多大屋顶做了坏事，交由教会看管。

    不是什么监禁，而是很普通地当义工。

    基尔史派克也陪著那位朋友当义工。

    他好像是认为，朋友会做坏事的原因在于不久前两人吵了一架。

    嗯，到这里为止还不是什么烦恼。

    我的烦恼是，这位朋友和基尔史派克去当义工的地方，也包括夏沙多大屋顶。

    他们在当义工时吃到的面包，就成了我的第一个烦恼……而且他们目前还在继续当义工。

    换句话说，基尔史派克可以看见员工面包是怎么烤的。

    该叫心爱的人帮忙调查吗？

    原本是为了让基尔史派克的朋友反省，他才去帮忙。

    总不能在当义工时偷学人家的味道……正当我烦恼时，基尔史派克开口了。

    「代理店长马可仕先生说可以教我们面包的烤法……记得吗，就是那个员工餐里超好吃的面包。他说可以教我们怎么烤那种面包。要怎么办？」

    …………好挣扎。这就是我烦恼的地方。

    自尊心……不，那种东西就该丢到水沟里吧。

    为了烤出美味的面包，这种时候该老实地……呜呜。

    日后。

    我见到夏沙多大屋顶的店长了。

    明明是店长，别人却叫他村长，有些奇怪的人。

    平常他不在店里，这次似乎是为了采购海产而来。

    长相……基尔史派克比较好看。呵呵。

    不过，做生意的才能是店长比较厉害。

    和店长稍微聊过之后，他让我注意到一件事。

    烤出美味的面包是理所当然。重点在于，烤出夏沙多大屋顶想要的面包。

    夏沙多大屋顶想要的面包？当然，就是适合搭配咖哩的面包。

    我漏了这点。

    不愧是大商家的店长。

    和店长见面后过了几个月。

    我们所做出来的面包尽管味道还比不上员工面包，但如果是拿来搭配咖哩应该就不会输了。

    然而，不能只因为这样就自傲。

    毕竟，这点程度还吓不到那位店长嘛。呵呵。

    我要烤出更美味的面包。

    3　争执？不，是餐会

    人聚在一起，除了和睦相处之外，偶尔也会对立或争吵。

    在「大树村」也一样。

    虽然基本上相处融洽，不过偶尔还是会吵架。但是，不可以动用暴力。这是我规定的。

    所以，要摆平争执，就得靠暴力之外的方法。

    最近的主流是相扑、比腕力、下棋，以及赛跑。还有比谁打到的猎物大、比腹肌或比拉单杠的次数。虽然也有人想用食量和酒量分胜负，不过这种对决就得制止了。

    我不打算批评街上举办的大胃王比赛，但是在村里希望大家珍惜粮食。

    至于比拚酒量，当我要他们别用酒改用水来比时，原本还在吵架的两名矮人露出一模一样的不满表情，害我笑了出来。

    可是，暴饮不是什么好事，还有急性酒精中毒的危险。

    喝酒就该好好享受。

    到了不同的地方，风俗习惯也会跟著改变。解决争执的方法也是各式各样。

    这回则是夏沙多的渔夫和海洋种族起了争执。

    所谓的海洋种族，就是指主要在海里生活的种族。像是人鱼。

    夏沙多市镇面海，理所当然有港。

    在港口与船上工作的，主要是人类与魔族，很少看见海洋种族。

    但是，想取得海产，就需要海洋种族帮忙。

    好比说捕鱼。人类和魔族搭船出港后，会询问海洋种族渔场在哪里，并且请人家帮忙驱赶鱼群。

    除此之外，也会拜托海洋种族住在海里的魔物与魔鱼等物种接近时提前告知，藉此逃离危难。

    人类和魔族捕到鱼，就会提供海洋种族想要的东西当成报酬。要的有可能是金钱，也有可能是鸡、猪、山羊和牛等陆地家畜，也有可能是陆地上采集得到的药草。

    大致上双方每个月都会讨论，截至目前为止很少起争执，顶多数年一次。

    然而，这回两边吵起来了。因为给不出海洋种族想要的东西。

    「想要咖哩？」

    「似乎是从在港口工作的人那边听说的……」

    但是，开在夏沙多大屋顶里的咖哩店「马」没提供外带。

    我担心顾客将咖哩带回去会引起食物中毒等意外，所以这么指示。

    渔夫们似乎解释了这点，并且告诉海洋种族可以去店里吃。

    不过，对于海洋种族来说，地点离海边实在太远了。虽然他们不是不能在陆地上走动，但是海洋种族基本上不太喜欢让身体过于乾燥。

    所以他们表示要自己做，要求提供食谱、调味料和材料……不过食谱没得谈，调味料和材料也相当昂贵。

    只有咖哩店「马」才能压到那种价格。

    渔夫们面有难色地表示不划算，于是两边吵了起来。

    这件事传入人在「大树村」的我耳里时，已经吵了好几天。

    人家用小型飞龙联络我，表示争执解决之前弄不到海产，我才晓得这件事。

    戈隆商会的海产也是透过渔夫拜托海洋种族弄来的。

    特别是昆布和螃蟹，都是请海洋种族帮忙采集与捕捉。

    原本这件事应该轮不到我出面……但是海产断供不能坐视不管。

    不，老实说吧。

    我对他们摆平争执的方法很感兴趣。

    我来到夏沙多市镇。

    移动时是骑在化为龙型的哈克莲背上。

    同伴有兽人族的格鲁夫，以及露和蒂雅。

    格鲁夫同样是因为他熟悉夏沙多市镇；露和蒂雅则是我邀的。

    因为上次来的只有我，有点过意不去。

    如果下次还有机会，我想带莉亚和安她们一起来。

    以龙的模样造访似乎会令街上陷入恐慌，所以我们在相当远的地方著陆。

    由于事前联络过了，因此我们是搭乘戈隆商会派来迎接的马车进夏沙多。

    我们住在麦可先生安排的旅店里，等待争执解决的日子到来。

    这段期间，我和露、蒂雅、哈克莲做了些像在约会的事，也有去夏沙多大屋顶帮忙。

    嗯～？露和蒂雅你们明明没来过这里，可是感觉比我还要熟悉耶？没这回事？这样啊。

    夏沙多大屋顶……员工变多了呢。

    于是，那一天到来了。

    地点在海边。是沙滩呢。

    夏沙多的渔夫和商人们在陆地这一边排排站，海洋种族则待在海那一边。

    我原本以为看热闹的观众会稍微远一点，却意外地靠得相当近。

    算了，毕竟不是斗殴嘛。

    海洋种族除了上半身是人类下半身是鱼的人鱼之外，还有上半身是鱼下半身是人类的鱼人。

    外表像珊瑚的生物，则是树精灵的海生种。

    我起先还在想「他们旁边的长得和蜥蜴人好像啊」，结果好像就是蜥蜴人。

    只不过，这批也是海生种，似乎和村里的蜥蜴人算是完全不一样的种族。

    这部分是露和蒂雅告诉我的。

    我们待在渔夫和商人这一边。

    虽然我和格鲁夫会下场，但是露、蒂雅和哈克莲不会参加。

    「那么，开始吧。」

    看似海洋种族代表的老年男性人鱼宣告。

    接著，立刻有人搬来桌子。

    座位有十个。

    五位渔夫走出列坐下，商人方由戈隆商会的采购负责人兰迪与另外两人上前。剩下的两个座位，属于我和格鲁夫。

    「接下来就按照古时流传下来的规矩，解决我等与城镇的争执吧。」

    老年男人鱼以夸张的动作向周围宣告。

    「如果你们能通过试炼，我等就会听从城镇。」

    这句话让渔夫们爆出欢呼。

    「如果无法克服试炼，城镇则要听从我等。」

    这句话让海洋种族们爆出欢呼。

    不过，虽说是听从，却也不是当对方的手下，而是遵照对方要求的意思。

    「那么，第一道！端上来！」

    于是餐点摆到就座的十人面前。

    没错，所谓海洋种族的试炼，只要吃他们端出来的海产就好。

    为什么这叫试炼啊？

    我对这点感到怀疑，又听说会端出奇怪的海产，所以跑来观摩……结果渔夫那边的人凑不齐，所以变成由我下场。

    会端出什么诡异的东西吗？

    口味因人而异，因此规则允许携带调味料，这点帮了大忙。

    首先是第一道。

    鲔鱼生鱼片，色泽漂亮的红肉。切得厚厚的三片。

    嗯，好吃。

    就算不沾酱油或山葵也行。真希望能再来一份。

    不不不，后面还有别的菜，所以吃太饱可不行。要克制。

    正当我期待著下一道时，发现周围的情况不太对劲。

    首先，除了我以外的九人。

    五位渔夫、兰迪、两位商人，以及格鲁夫。

    都在发抖。

    「怎、怎么会这样……突然端出生鱼是犯规吧。」

    「上次不是到最后的最后才端出来吗？」

    两位商人瞪著生鱼片，一动也不动。

    兰迪下定决心抓起一片……喘著气送到口边……但是没办法。出局。

    格鲁夫一脸快哭出来的模样看著我。

    你们就那么拿生鱼没辙吗？格鲁夫把自己的生鱼片端给我，出局。

    五位渔夫……其中两个勉强吃完了。剩下三人，则是以期待的眼神看著我。

    嗯，我会加油，你们弃权没关系。两名商人也是。不要勉强。

    不能好好享受美食，可是对食物的亵渎喔。

    啊～不过饮食习惯很难改变吧。

    我也不例外，假如人家要我好好享用吃不惯的东西，我也会觉得头痛嘛。

    「哼哼哼，剩下三人啦。不过，下一道就会把你们也收拾掉。」

    男人鱼用反派的口吻说完，示意端出下一道。

    第二道，生仔鱼。

    加点酱油……嗯，让人想配饭吃。

    两位渔夫也努力撑过去了。

    第三道，海胆。

    应该不需要把壳吃掉吧？真好吃。

    两位渔夫在这一关弃权。

    只剩下我了。

    第四道，河豚。

    「有毒可不行喔。麻烦把没毒的部分端出来。」

    「你……不怕吗？」

    「世上没有会拒绝河豚的笨蛋。」

    我吃完河豚后，海洋种族们发出赞叹声。

    「好厉害。」

    「那种鱼连我们都不想吃耶……」

    照理说是友军的渔夫和商人反倒发出近似惨叫的声音。为什么？

    第五道，螃蟹。

    嗯，生鲜螃蟹，好吃。

    我无法接受旁观的渔夫里有人昏过去了。

    「从、从下一道起，就按照你期望的调理方法上菜吧。」

    「嗯？可以吗？」

    「没办法，毕竟连我们这些种族也没什么人能直接吃。」

    「原来如此。」

    真有运动精神。

    第六道，鲑鱼卵。

    …………

    这要怎么调理啊？我还以为你们很有运动精神耶。

    我滴了点酱油，就这么直接享用。果然，还是会让人想配饭。

    第七道，海螺。

    这个带壳烤。

    怪了？我记得曾看过夏沙多的摊贩在烤……

    「海洋种族不吃海螺吗？」

    「呃，因为样子很恶心……」

    啊～这么说好像也对？不过很好吃喔。

    第八道，鲍鱼。

    如果先晒乾再泡开会更好吃耶。

    我选择用烤的。

    第九道，海鳝。

    我请他们用炖的。

    嗯，不坏。

    「相、相当勇猛嘛。」

    不，我只有吃东西而已耶。

    「接下来是最后一道……就算是你，应该也撑不住吧。」

    男人鱼说出食材的名称之后，周围爆出惨叫声。

    就连海洋种族也有很多人排斥。

    第十道，章鱼。

    「请把一只脚做成生鱼片吧。其他的脚帮我裹上面粉后油炸。至于头……就麻烦去掉内脏之后用烤的吧。」

    非常好吃。

    就这样，夏沙多渔夫和海洋种族的争执解决了。

    这个月以和上次一样的内容交易。

    不过，双方感情也没有恶劣到会因为通过试炼就趁机谋取暴利。

    关于海洋种族想吃咖哩这点，则是敲定每个月在海边开店营业一次。

    这是马可仕和宝的提议。

    按照他们的说法，别处也有找上门谈开分店的事，为了将来著想打算试试看。

    应该也考虑到了员工未来的出路吧。

    渔夫和商人们为了答谢我解决他们与海洋种族之间的争执，似乎愿意合资在海边替我们盖一栋简单的店铺。

    真是感激不尽。

    可是看他们那个样子，难道以前都没出过问题吗？

    以前有个什么怪东西都吃的渔夫？可是他因为寿命……原来如此。节哀顺变。还有，别说什么怪东西。人家只是喜欢海产而已。

    海洋种族也因为替我添了麻烦而低头致歉。

    虽然他们谈到开店经费的事，不过我回绝了，并且提出另一门生意。

    当然，是透过戈隆商会。

    「这次端出来的海产，我希望能定期提供。至于仔鱼和鲑鱼卵……这个嘛，产季到了再说就好。海鳝不用勉强。鲔鱼、螃蟹、海螺、鲍鱼和章鱼麻烦尽量帮忙。河豚……村里有人会调理吗？如果可以只把有毒的部分去掉……啊，露做得到？有能驱毒的魔法？原来如此。那么河豚也麻烦了。」

    如果还有乌贼或飞鱼就再好不过了。

    咦？吃乌贼很平常，所以渔夫们会捞捕？章鱼却不行？

    嗯～饮食文化。

    无论如何，这趟旅行收获丰硕。

    日后。

    有办法和我一样吃海产的，只有座布团、乌尔莎和猫。

    呃，我没有要勉强人家吃啦……特别是章鱼有很多人排斥。

    不过，要是大家知道炸章鱼有多美味又会怎么样呢？呵呵呵。

    啊，不用勉强没关系喔。有兴趣再试无妨。

    4　思索

    秋天。

    不对，不久之前就入秋了。

    多亏了太阳城，用看的就能晓得现在的季节。

    太阳城历相当优秀。

    虽然不是顺时针运行令人有点介意。

    收成开始。

    全村总动员努力干活。阿尔弗雷德也来帮忙啦？拜托喽。不过，注意别逞强。

    各村也开始采收。

    收成似乎相当不错。不过，也有报告指出部分田地的成长情况不佳。之后再问个清楚吧。

    秋收结束之后，就是武斗会。

    今年从筹备到主持都交给文官少女组。

    我有些事非得思考不可。

    和夏沙多大屋顶……不，和那一带的发展有关。

    我初秋去夏沙多时绕了一圈，发现夏沙多大屋顶的南侧大约有一半成了牧场。

    大概是为了建车站做的准备吧。

    这部分已经交给麦可先生和马龙了，我不会多嘴。

    为了测试……或者说为了培育车夫，数辆马车在夏沙多大屋顶周围绕行。

    毕竟不管怎么说，夏沙多大屋顶实在很大。

    一圈八百公尺。

    马车会在各个转角停下来载客，把这部分包含进去之后，似乎是跑一圈需要十五分至二十分左右的超安全驾驶。

    这种哪里都不去的游览马车意外地受欢迎。

    小孩子想坐倒还能理解，不过乘客大多是附近的太太。

    可以免费搭乘不在城镇间移动就没机会坐的马车，这点似乎相当吸引人。

    即使有一次一圈的限制，还是排起了不短的队伍。

    麦可先生与马龙看见之后，很有信心车站计画会成功……但是该说他们意外地思虑不够周全吗，我不太晓得要怎么说才好。

    马车上头的广告只有文字。

    考虑到能够读写的居民不多，这样应该不会有什么广告效果吧？

    按照我的想法，广告本来应该是绘画，看来双方的认知有落差。反省。

    就庆幸能在这个阶段发现吧。

    至于我思考的重点，则是夏沙多大屋顶的东侧该怎么办。

    虽然和麦可先生他们讨论了很多，但是最后该怎么办，他们说由我决定。

    这样好吗？我可是在街上停留时间合计不到一周的男人喔？

    似乎是因为我买下了那块土地，理所当然该由我决定。原来如此。

    我在想，是不是要盖一间能够聚集人潮的设施，提升夏沙多大屋顶的营收。

    当下我想到的是剧场。然而，说起该在里面表演什么就让人头痛了。

    这里好像没有什么职业剧团。不，有是有，但似乎都是贵族聘请的专属剧团，不会对一般大众公开演出。

    职业音乐家也一样。他们都受聘于贵族，作品不对一般大众公开。

    似乎只会在贵族的派对等场合表演。

    尽管有些剧团和音乐家没成为贵族的专属，然而正确说来他们并非不当专属，而是当不成专属的业余人士。

    设置在夏沙多大屋顶里的舞台对他们来说似乎已经够用了，甚至让人感觉他们还没完全发挥舞台的效果。

    即使盖了专用的剧场，大概也没有相应的内容吧。

    这么一来，很遗憾地只能放弃剧场……想想其他有可能吸引客人的设施。

    从前，我曾经提议在南侧盖水族馆，不过有鱼类的运送饲养等问题，所以地点不适合。

    同样提议过的学校，则因为超出商人能考虑的范围，让人家面有难色。

    的确，如果想建立学校，就会需要城镇或国家的支援。规模太大的就算了吧。

    毕竟我不是市长，而是村长嘛。

    那么，把学校的规模缩小，弄成类似学堂那样如何？

    不要搞得太夸张，一天教学几个小时之类的。

    …………

    凑不凑得到一批师资也是问题啊。

    不，夏沙多大屋顶的员工应该做得到吧。

    嗯，学堂似乎不坏。

    问题应该在于，光靠一间学堂没办法填满东侧那片两百公尺乘两百公尺的广大空间吧。

    唉呀，也不用拘泥于一间设施。

    虽然建设费用会提高，不过分成几栋建筑也不坏。

    这么一来，我会想采用很早之前就向麦可先生提议过的大澡堂。

    虽然夏沙多不至于不卫生，但是没澡堂让我有点不满。

    员工宿舍的澡堂还算受欢迎，所以会有需求……应该有吧？

    员工是因为免费才进澡堂，如果要收钱，大家还会习惯上澡堂吗？

    …………

    不，我待在夏沙多时没办法泡澡才是问题。

    虽然马可仕和宝的家有，但是去那边借实在不太好意思。不如说会给他们添麻烦。

    实际上，我一试著开口借用，休息中的员工们便跑去马可仕家开始清洗浴室。

    当时同行的露、蒂雅和哈克莲一脸理所当然的表情，但是我会介意。

    我想悠哉地泡澡。

    所以大浴场也列入考虑。

    再来……住宿相关的怎么样？

    如果车站正式运作，应该会有很多旅客聚集吧？

    在附近盖间住宿设施应该不是个坏主意。

    说到住宿，麦可先生替我安排的夏沙多旅店相当豪华，感觉很不错。

    宽敞的房间有床铺、桌子和椅子。采光良好，窗帘也很乾净。每个房间都有厕所这点也值得好评。

    虽然没有浴室和自来水，不过对隔壁房间待命的女仆与侍者说一声，他们就会拿水过来。

    应该说隔壁随时都有女仆和侍者待命……实在很夸张。

    不过，就我个人的感想……还是村里的旅舍比较自在，容易静下心来。

    桌子、床铺和窗帘之类的，感觉也是村里用的比较高级。

    是因为习惯吗？或许是私心作祟吧。

    露和蒂雅表示，以庶民的旅店来说算得上很高级了。

    哈克莲……不予置评是吧。

    也是啦。

    到夏沙多之前，我们先在德莱姆的巢穴住了一晚。

    因为是龙的巢穴，所以会让人联想到岩窟之类的景象，不过弄成那样的只有一部分，德莱姆他们是住在普通的屋子里。

    普通？应该算不上普通吧。一间在山里恣意扩张的屋子，说是宫殿或许也行。毕竟还有类似谒见厅的地方。

    墙壁、地板和天花板全都有非常奢华的装饰，地毯连外行人都看得出来是超高级品。

    这些都由恶魔族的管家和女仆负责管理。

    虽然已经让我觉得很夸张了，不过德斯的巢穴和莱美莲的巢穴据说更夸张。

    他住在这种地方，让我担心村里的旅舍和自家的客房能不能让他满意；不过德莱姆的房间倒是只有大约四坪宽，感觉很自在。

    虽然还是秋天，他多半已经搬出暖桌来用了吧。

    他似乎也很爱从「大树村」买的棉被。多谢惠顾。

    虽然我倾向这样的房间，不过他替我准备的客房差不多有十五坪，感觉就像美术馆的某个角落。

    让人难以入睡。

    露和蒂雅倒是在我身旁睡得很熟。

    言归正传。

    我之前住的那间夏沙多旅店很豪华。

    只不过，感觉还有能改善的地方。

    但是听格鲁夫说，就算是那种房间，也已经高级到庶民不敢住。

    仔细一问才晓得，我住的那间要让贵族下榻似乎也没问题。

    因为有点难以置信，所以我要格鲁夫带我去便宜的旅店反省一下。

    便宜旅店……连旅店都算不上。房间是用木板隔出来的，没有门或床之类的高级物品。

    更差的只有屋顶，连隔间都没有，是个让客人随便乱躺的大通铺。

    当然，也没有什么保全措施，必须自己顾好自己的安全。

    老实说，就算人家要我睡在这里，我也会拒绝。感觉在森林里扎营还比较能够安心。

    我姑且还是请他带我去中等的旅店看看，这边则是一楼餐厅、二楼客房那种中世纪奇幻作品中常见的兼营餐厅型。

    吃饭基本上是另外收费。

    房间虽小，不过有床。应该说「只有床」吗？

    算是单纯用来睡觉的房间吧。

    窗户有铁栅。似乎是为了防止逃跑。

    回想到这里，我开始思索。

    以住宿费用来说，麦可先生安排的豪华旅店有供餐，一晚收两枚银币，换算成中铜币是两千枚。

    中等水准的旅店，吃饭另外收费，住一个晚上约是三枚大铜币，换算成中铜币是三十枚。

    便宜的旅店，住一晚……应该说入场，要两枚中铜币。

    差距真大啊。

    假如要经营住宿设施……该瞄准哪个区段？我不想碍到现有的旅店……所以差不多一枚大铜币？还是说，乾脆狠一点弄间收十枚银币左右的旅店？真令人烦恼。

    …………

    反正有地，全部都弄就好啦。

    之后关掉不行的旅店，留下受欢迎的。

    嗯，就这么办。

    问题在于……大概一样是人手吧。

    如果拜托麦可先生或戈尔迪，应该就能搞定吧。

    算了，反正是草案。就别跟它客气，放手规划吧。

    这么一来就有学堂、大浴场和住宿设施……

    剩下的部分就单纯准备好店面，往出租的方向走如何？

    就我来说，希望能纳入与美容和装饰有关的店。

    目标是女性客群。

    而且不是当地女性，而是旅行的女性。

    用美容与装饰相关店铺吸引搭乘马车来到车站的女性客人，附近则有大浴场和住宿设施。

    道路对面则是夏沙多大屋顶的餐饮店家。

    嗯，这不是很好吗？

    总而言之，草案完成。

    只不过，在拿给麦可先生看之前，我想先给村里的人看，听听他们的反应。

    学堂的评价不坏。

    重点似乎是可以自由选择时间上课。

    蜥蜴人和格鲁夫建议纳入武器使用教学，采纳。

    大浴场也没有人质疑。

    不过，有人担心夏沙多的水源问题。

    位在海边不代表水资源丰富。

    想要确保乾净的淡水，在海边似乎反而比较麻烦。

    这部分就和麦可先生好好商量一下吧。

    住宿设施……评价两极。

    赞成的人表示，有个可以安心的住宿地点没什么坏处。

    否定的声浪，主要在于担心顾客的礼貌。

    我恍然大悟。

    这里不是日本，会有人携带武器，也会有人使用魔法。

    考虑到一旦碰上什么状况可能会有人闹事，高价旅店会出问题。

    或许就是因为这样，旅店价格愈低廉，屋里的东西愈少。

    这么一来，走高级路线大概是正解。

    我原本考虑一枚大铜币的旅店要弄成胶囊旅馆那种感觉……嗯～

    算了，听过麦可先生的意见再做最后决定吧。

    我虽然会对店的类型和经营模式表达某种程度的意见，不过实际运用应该还是会交给戈隆商会与目前那些员工吧。

    如果我待在那边，就能多做点事……嗯，不行。

    我是村长。村子比较重要。

    那边……只是心血来潮开的店，变得比预期来得大而已。反省。

    都怪我没搞清楚金币的价值。

    居然比我想的还要贵重百倍以上……

    不过，地价倒是比我预期得还要便宜。大约只有十分之一到二十分之一。

    也难怪会那么宽敞了。

    不过，我也有话要说。

    之所以没弄清楚金币的价值，不能只怪我。都是因为和德斯他们的来往。

    在村里收成完毕后，我会分一些作物给龙。这些东西不会收钱。

    相对地，他们日后在武斗会与庆典期间造访时，会带些伴手礼过来。

    这些伴手礼，起先是武器防具、宝石饰品和魔道具，现在则是金币。

    因为武器、防具和魔道具很难变现，而且价值太高平常不方便使用。

    同时我曾听说过夏沙多面临通货不足的问题。

    于是，他们拿来村里做的桶子。

    原本是用来装酒的大桶，大得能够把人装进去。

    已经把酒倒空的桶子里，装满了金币。

    不是几百枚几千枚而已。

    我吓了一跳，不过听说龙的巢穴里金币多到会发霉。

    在德斯的巢穴，就算装满一万个这种大桶子也还有剩。

    德莱姆的巢穴虽然好像比较少，不过也能装个上千桶。

    然后，露她们表示之前收到的那些武器、防具和宝石饰品换成钱之后大概就这么多，让我以为金币原来没什么大不了的。

    村里的居民们也没有特别感到惊讶。

    嗯，我是个笨蛋。

    我忘了德斯是这个世界最高阶的龙。反省。

    顺带一提，村里的居民们之所以不感到惊讶，似乎是因为农作物买卖已经让他们的感觉麻痹了。

    村里的谷物和水果，价格是一般的百倍到千倍。蜂蜜和调味料的价格甚至看不到顶。

    买卖都是以金币为中心。

    这也是让我判断失准的理由之一。

    应该说，要不是因为有这种价值，麦可先生也不会特地来访吧。

    听人家这么说我就明白了。

    …………唉。

    我真是不知世事啊。

    由于晓得价值了，所以我要求龙族从明年起别带伴手礼。

    虽然就文化来说似乎显得有失礼数，不过我一句话就让他们安静了。

    「来看女儿(哈克莲)和孙子(火一郎)需要伴手礼吗？」

    同样地，始祖大人也不需要带伴手礼。

    虽然并不是真的有血缘关系，不过他就相当于露的爷爷嘛。

    至于魔王……用芙劳和文官少女组当藉口有点牵强，但是就勉强找个理由把伴手礼推掉吧。

    麦可先生也不需要。海产交易已经绰绰有余。

    不过，我过去拜访时会带很多伴手礼，呵呵呵……咦？

    拜访商人不需要伴手礼？是这样吗？确实之前都没送。

    我还是多了解一下这个社会吧。

    题外话。

    如果有冒险者攻略龙的巢穴，似乎就会因为大量金币流入市面导致金币贬值。原来如此。

    「不过这几百年来，能够赢过龙的人类……只有村长呢。」

    5　文官少女组的武斗会

    秋天收成后的武斗会，和往年一样平安结束。

    嗯，顶多就是舞台需要重新制作个三次而已，没什么人受伤。

    顶多就是之前都举行一到两天，这次变成四天而已。

    容许范围。完全在容许范围内。没有任何问题。

    所以，不用把头压得那么低也没关系喔。

    这次的武斗会，我试著全部交给文官少女组处理。

    感觉非常轻松愉……才怪。

    我被找去重新制作舞台、替吵起来的小黑子孙们评理、应付喝醉的龙族……

    感觉和平常没什么两样。

    话说小黑的子孙们，因为想要我陪你们就假装吵架可不行。我很清楚你们感情有多好喔。

    还有，基拉尔。

    我不知道发生什么事，但是拜托你不要把脸放进酒桶里。一直期待酒漏出来的酒史莱姆可高兴了。

    呃，到底发生什么事？虽然八成和古拉儿有关……

    嗯……古拉儿握住火一郎的手让你大受打击？

    喂喂喂，火一郎才刚满一岁耶……

    一岁。一年啊。时间过得还真快。不久之前他还在用爬的吧？回过神来，不知不觉已经会站了呢。

    唉呀，嫉妒这样的小孩未免太急了吧？你说等到女儿出嫁就晓得？哈哈哈。

    蒂洁尔不会出嫁所以没问题。

    离题了。

    我认为文官少女组干得很好。

    这次武斗会出乎意料的事有点多。

    首先是宾客。

    惯例的龙族一家和魔王他们，以及始祖大人。

    这次麦可先生不参加。似乎是夏沙多那边的工作很忙。

    我想，多半和夏沙多大屋顶有关吧。真是抱歉。

    龙族一家包括德斯、莱美莲、德莱姆和德莱姆的妻子葛法伦。

    另外哈克莲的妹妹丝依莲、丝依莲的丈夫马克斯贝尔加克，以及他们的女儿海赛儿娜可也来了。

    魔王那边则有魔王和他女儿优莉，四天王比杰尔、蓝登、葛拉兹与荷，精锐尽出。

    始祖大人带著芙修来访。

    到此为止都和往常一样。

    和往常不一样的部分，在于大家各自带了新面孔来。

    龙族一家带来一名恶魔族男性。

    这名粗犷的男性和至今曾经来过的古吉与助产师等人都不同，该怎么说呢……感觉像一位身经百战的将军。

    他显得相当有干劲，打招呼时却很稳重。

    不过在武斗会上大为活跃就是了。

    魔王带来的，则是怎么看都像大贵族的两位男性长者。

    他们的地位似乎在四天王之下，但是对话和态度却给人在四天王之上的感觉。

    比杰尔偷偷告诉我，这两位是前一代的四天王。原来如此。

    然后，文官少女组之中，似乎有三人是他们的孙辈。

    烦恼著该怎么打招呼的我走向两人，他们却先以近似下跪的动作问候我。看来他们很谦虚。

    两人陪史莱姆和马玩的时间比观赏武斗会还要长，性格应该很温和吧。

    今后也请多指教。

    始祖大人带来的，是个看起来很倔强的女孩。

    外表是个十五岁左右的千金小姐，却散发某种让人难以亲近的气息。

    根据始祖大人的介绍，理所当然地她不是什么普通的千金小姐，而是有神明庇佑的圣女。在某些地方会称这种人为使徒或神的代行者。

    为什么要带这种人来武斗会？来祭拜创造神像的吗？还是那尊用黑岩削成的像？

    这些也是理由，但是重点不在这里？为了挫挫她的傲气？

    我不太明白你的意思……

    算了，既然不需要在意，那我就不去在意了。

    不过，她非常怕猫耶。不去帮她没关系吗？乌尔莎抱起猫追著她跑喔。啊，小黑的子孙们也参加了。这可不是在玩你追我跑哟～

    这些新面孔让文官少女组的宾客管理变得一团乱。

    她们和分完集团后就把人丢进帐棚端出酒菜的我不一样，还考虑了很多像席次之类的事。

    是不是我太随便啦？

    毕竟来宾几乎都没待在她们考量后安排的席位上……感觉我的办法比较好耶。

    不好好考虑这些事不行？特别是有大人物在场时很重要，某些人甚至会因为席次而开战？

    或许是这样没错，但是等到会在意这种事的人来访再去安排不就好了吗？啊，不知道新来的人会不会介意这些事吗？原来如此。

    然后，这次南方迷宫的半人蛇族和北方迷宫的巨人族各来了二十人，而且全都干劲十足。

    似乎是为了参加武斗会而锻炼一整年的精锐。

    你们原本有这么好战吗？

    嗯？半人蛇族和巨人族在飙舞啊。

    看样子双方建立了良好的关系。真是好事一桩。

    咦？不是？那是战嚎？战斗之前提振士气的舞蹈？说提振士气……武斗会是明天呀？

    算了，大家开心就好。

    二号村的半人牛和三号村的半人马也纷纷加入。啊啊！前哨战开始了……注意别在正式开始之前受伤了喔。

    文官少女组也是，不要勉强阻止他们比较好……啊，他们在预定举行预赛的地方闹啊？

    没办法，请大家换个地方吧。

    好，全体往右移动。

    那边在比腕力的矮人们也要移动喔～

    总之，就像这样，预定计画逐渐出现了差错。

    而且，除了往年的一般组、战士组和骑士组这三个组别之外，还另外设了地狱狼组、恶魔蜘蛛组与君王组……

    嗯，超出能力范围了。

    当然，文官少女组也不是笨蛋。

    她们有预料到突如其来的访客，也猜到有人会擅自开打。

    她们已经考虑过该怎么应对，并做了准备。

    至于八成不会够的人手，则请兽人族的女性们帮忙；还事先找了德莱姆商量，请他在出状况时帮忙镇压。

    不过，出了足以翻盘……或者说毁掉一切的意外。

    负责统领文官少女组的芙劳怀孕了。应该说她的肚子已经大到看得出怀孕，大概会在冬季过到一半时生产。

    本人毫无自觉，以为只是自己胖了点，所以发现得晚。

    她的父亲比杰尔欣喜若狂，看来短时间内没办法正常对话，而且已经开始替小孩想名字了。希望别和芙劳因此吵起来……

    此外，兽人族的代表赛娜也怀孕了。

    因为她最近比较积极嘛。我心里有数。兽人族为此欢天喜地。

    这件事也联络了好林村，那边兴奋到像在办庆典。

    然后呢，拉丝蒂也怀孕了。

    拉丝蒂……虽然平常外表相当于中学生，不过到了晚上就会让身体变成熟嘛。绝妙地正中我的喜好……大概是向露学的吧。

    母龙到生产为止都会固定为怀孕时的模样……也就是人型，没办法化为龙型，所以拉丝蒂怀孕比较早发现。

    为了让我的精神保持安定，我要她在怀孕期间尽可能维持大人的模样。

    德莱姆和葛法伦虽然为了拉丝蒂怀孕而高兴，不过他们似乎不晓得该怎么高兴才好。

    和德莱姆同行的古吉则是迅速做了各种安排。

    于是各位明白了吧。

    身为文官少女组核心的芙劳因为怀孕而脱队，原本负责统整兽人族的赛娜也因为怀孕而脱队，加上拉丝蒂怀孕而陷入混乱的德莱姆……

    嗯，即使如此还是能把活动办完，可以归功于文官少女组的努力吧。

    没有失败喔。这是成功，成功没错。不需要哭啦。

    毕竟让芙劳和赛娜怀孕的是我嘛。

    总之，干得好。大家辛苦了。

    一般组　　　　　　胜者众多

    战士组　　　　　　优胜者　矮人多诺邦

    骑士组　　　　　　优胜者　天使族琪亚比特

    地狱狼（雄）组　　优胜者　恶魔族古吉

    地狱狼（雌）组　　优胜者　座布团

    恶魔蜘蛛组　　　　优胜者　冥界狼吹雪

    君王组　　　　　　优胜者　莱美莲

    从这份有问题的优胜者名单就看得出武斗会有多混乱对吧。

    一般组、战士组的发展很合理；骑士组则是琪亚比特掌握住强者互相消耗的好机会赢得优胜。

    尽管和强者乌诺与枕头参加其他组有关，依旧相当不简单。

    地狱狼组和恶魔蜘蛛组，相当于直接让小黑的子孙们和座布团的孩子们之前自己举行的预赛变成大会的一部分。

    关于地狱狼组，基于小黑子孙们的强烈要求，所以区分男女……不，雌雄。

    我原本以为状况大概就这样，却有人突然闯进场内。

    似乎是想挑战地狱狼。相当有勇气。

    有了第一个人之后，大家「我也要、我也要」地先后参加，使得混乱愈发严重。

    座布团之所以出场，应该是为了帮忙平息混乱吧。

    君王组原本是安排让龙族、魔王，以及各组优胜者参加的组别……但是莱美莲太强了。

    她起先没打算参加，好像是火一郎为她加油的样子。

    在骑士组赢得优胜而参加的琪亚比特对上莱美莲……这一战还是别提了吧。

    总而言之。

    文官少女组干得好。你们辛苦了。

    好啦，发给你们说好的奖励牌。

    大家坚决不收，还要求接受处罚。明明不用那么在意的。

    唉，既然你们想要接受处罚……那么我有件事要拜托你们。

    关于夏沙多大屋顶啊，那边人手不够。不，缺的不是劳动力。

    还记得吗？像是之前商量的学堂教师啊，还有能经营旅馆的人才。

    而且员工教育光靠马可仕和宝似乎也有极限。

    文官少女组都是贵族出身。

    如果大家有认识适合这些工作的人，希望能介绍一下。

    嗯，谁都可以喔。只要能在夏沙多大屋顶工作就行，也会支付薪水。

    人数……总之十人左右如何？喔，答应得这么爽快啊？那就拜托喽。

    ……咦？这不算处罚，所以希望有别的处罚？你们对自己还真严格耶。

    不过，我也有不严加处罚你们的理由。

    一旦严格处罚你们，途中脱队的芙劳和赛娜会介意吧？

    所以这次就到此为止。

    各自反省，下回要活用这次学到的教训。

    那么，解散。

    6　迎接冬天

    武斗会结束之后，村里开始为迎接冬天到来做准备。

    说是这么说，不过大家都习惯了，甚至有人在武斗会前就已经开始准备，一切都进行得很顺利。

    「村长、村长。」

    没错，一切都进行得很顺利。

    「村长，逃避现实不好喔。」

    文官少女组对我真严苛。

    过冬准备进度延宕。

    原因一半是武斗会，另外一半……唉，一言难尽。

    武斗会的部分，单纯是因为善后工作抢走了人手。

    嗯，舞台毁坏是难免，但是在观众席和泳池弄出大洞就不对了。

    虽然由我修理马上就能搞定，但是为了让人有所反省，我要他们好好努力。

    不过，会因此拖到过冬准备就出乎意料了。是不是该让大家先做好过冬准备再处理这些事呢？

    算了，反正修理工作应该快结束了，希望大家努力追回进度。

    然后，剩下一半的原因里头，差不多又有一半左右……在于始祖大人。

    首先，始祖大人把露、蒂雅、莉亚和哈克莲带走了。

    差不多在春夏之际……我请始祖大人送我到夏沙多那段时间讲好的。似乎是要当始祖大人的助手。

    尽管应该没什么危险，还是让人有点担心。

    担心外遇？我没有半点疑心。反倒是我会被怀疑。

    放心，我绝对、绝对不会有什么外遇！所以不用替我安排出门期间的对象也没关系喔。

    不对？不是这个意思？这样啊，哈哈哈。

    露、蒂雅、莉亚和哈克莲在村内说话相当有分量，对过冬准备很有贡献。

    特别是露和蒂雅相当于我的秘书，她们不在会令我很困扰。

    所以才头痛。

    之所以人数增加依旧能够一切顺利，都是靠著露、蒂雅，以及莉亚她们的协助――我重新认知到这一点。

    再加上露、蒂雅、莉亚和哈克莲都为我生了孩子。

    莉亚生的儿子利留斯，有高等精灵们照顾；哈克莲生的儿子火一郎，莱美莲也很乐意帮忙带，因此先当成没问题。

    露的儿子阿尔弗雷德与蒂雅的女儿蒂洁尔，则是拜托鬼人族照料。

    这么一来，就会导致整体进度落后。

    希望露、蒂雅、莉亚和哈克莲能早点回来。

    按照始祖大人的计画，她们似乎能在冬季正式降临前返家。

    过冬准备延宕也是无可奈何。

    虽然落后的部分只要请手边有空的人努力一下就好……

    但是最需要努力的我抽不出时间。

    主要是因为人际关系……不，主要是和怀孕的芙劳、拉丝蒂和赛娜有关。

    拉丝蒂怀孕造成的问题。

    就是拉丝蒂在生产之前都会维持人型，所以没办法化成龙。

    再加上哈克莲不在，村子的运输能力大减。

    此时德莱姆和葛法伦自告奋勇。

    尽管他们愿意代替拉丝蒂……能够对他们下指示的人却不多。

    虽然我觉得不需要客气就是了。

    应该能下指示的露、蒂雅和哈克莲都不在。没办法，我几乎得全程在旁作陪。

    其实也有可能代替我担任这个角色的人才，那就是布儿佳和史蒂芬诺。

    她们以前就待在德莱姆那边，所以很习惯和德莱姆夫妻相处。

    应该能对德莱姆和葛法伦下指示吧。

    话虽然这么说……不过她们现在的工作，是负责照顾拉丝蒂。拉丝蒂生产在即，让她们比平时更为忙碌。

    毕竟两人忙到连今年的武斗会都没出场，实在不方便麻烦她们。

    「不，就算拜托我们也没办法喔。要对德莱姆大人和葛法伦大人下指示――这种事情我们根本就做不到。」

    这样啊。真令人难过。

    由于芙劳怀孕，比杰尔可以说几乎都留在村里，不过他是用传送魔法往来村子和魔王城。

    为了芙劳好该做些什么？他找我讨论了不少次。

    不过与其说是为芙劳好，不如说他想安排一位芙劳专属的女仆。

    虽然我和芙劳都说有鬼人族女仆在不用担心，但他似乎还是会不安。

    因为拉丝蒂也要生，所以那些恶魔族的老手助产师还会再过来……

    当然啦，如果拉丝蒂和芙劳同时要生，她们或许会以拉丝蒂为优先，不过应该是芙劳会先生产吧？

    不知道会发生什么事？话是这么说没错……

    和比杰尔商量许久后的结果。

    有一位负责掌管比杰尔家中事务的老练佣人会过来。比杰尔打从小时候便受这位女性关照，有她在就能放心。

    当然芙劳也认识这个人，所以应该没问题，不过芙劳担心地表示：

    「要是贺莉过来，我反而会担心王都的房子出问题……」

    那位老练佣人名叫贺莉。

    比杰尔的家……位于魔王国王都的克洛姆伯爵官邸，似乎是她一手打理。

    「和房子相比，大小姐生产要来得重要多了。请多指教。」

    贺莉虽然年事已高，背脊却挺得很直。

    那一丝不的态度，令人不禁想尊敬地喊她一声「姥姥」。

    实际上，比杰尔就是这么称呼她的。

    贺莉花了大约两天才习惯村子，不过习惯之后马上就展现老练佣人的本事。

    她算是芙劳的专属女仆，但还是会和鬼人族女仆合作分摊大宅的家事。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔也很喜欢她。

    嗯，能够抓住乌尔莎训斥的人才非常宝贵。

    哈克莲不在的此时显得无比可靠。能不能就这样留下来啊？

    至于赛娜的部分，则由加特的妻子娜西一手包办。

    兽人族的女孩们也为了将来轮到自己的那一天而努力学习。

    轮到自己的那一天……如果该做的事做了，应该就会有那么一天吧。嗯，准备很重要。

    赛娜同时也是好林村村长的女儿，所以和好林村的联络变得更密集了。

    和好林村联络之后，那边委婉地表示希望能安排个机会和我见面。

    这么说来，我不但没去过好林村，也没见过好林村的村长。

    听说「不认识女儿的对象」这种事不算罕见，但如果许可，对方还是想见个面。

    那么，我就跑一趟吧――我原本这么想，却被村民们制止了。

    村民们说，以地位而言应该是对方的村长过来。

    是这样吗？似乎是。

    不过，冬天马上就要到了，我也不好意思叫人家走路穿越森林。

    更何况，现在哈克莲不在，拉丝蒂不行。

    我原本想拜托德莱姆……不过被加特和格鲁夫拦了下来。

    让守门龙接送似乎不妥。

    不得已，只好先答应将来找机会见个面。

    「村长，不好意思，家父他很任性……」

    「不，无妨。我明白他的心情。」

    赛娜不需要介意……还是会吧，毕竟是父亲嘛。

    现在和好林村的联络比平常来得密切，有空的话你就写封信吧。

    还有，始祖大人在武斗会时带来的圣女也留在村里了。

    虽然留了下来，不过几乎都关在房间里。

    由于没打算定居，只是在始祖大人把事情办完之前暂时借住，所以是无妨……不过让人很在意。

    你看～天气很不错喔～对温泉有没有兴趣？要不要试著骑马？森林……注意不要靠近。

    虽然她不接受我的提议，但是不晓得为什么，她很听一号村居民的话。

    正确来说，应该是听某几个一号村居民的话吧。

    为什么呢？

    她也会听乌尔莎的话呢。

    啊，乌尔莎，不要因为她听你的话，就强迫人家和猫当好朋友。你也不喜欢别人强迫你去做不喜欢的事吧？

    ……书要好好读。

    要是因为哈克莲不在就疏忽，她回来时可是会生气的喔。

    要一起工作倒是无妨。加油。

    既然是户外作业就多穿一件。

    虽然吐气还不至于变成白色，依旧不能掉以轻心。毕竟天气不知不觉就会变冷嘛。

    唉。

    努力准备过冬吧。

    闲话　正义组织

    总算。总算啊。

    我得知世界面临危机是在四十年前。我十岁的时候。

    这是天启。神要我拯救世界。

    不是妄想。那的确是神的声音。k听到我的祷告了。

    于是我采取行动。为了拯救世界。为了凑齐讨伐邪恶的军队。

    具体来说就是念书。毕竟，没有学识就得不到地位。

    要是没有地位，不管讲的话多么正当都没人听，这就是现实。

    好比说行政官员和平民。即使讲的话一样，人们依旧会选择相信行政官员。

    这话出自有地位的人之口，应该是真的吧――我需要这种信任。

    更重要的是人脉。和大人物拉关系非常重要。

    我好歹出身贵族，这点还算幸运。

    虽然是男爵家的三男，依然有些和大人物接触的机会。

    平民不管怎么挣扎都没办法吧。

    我二十岁参与行政，三十岁爬到能够掌管一座都市。五十岁的现在已是宰相。

    当然，我并不是只顾著工作。私生活也下了不少工夫。

    二十五岁结婚，有五个孩子。长男娶了有力贵族的女儿，连孙子都生了。

    次男尽管有些浪荡，却能在很多关键时刻派上用场。

    三男以骑士的身分转战各地。人家说他是未来的英雄，但是在我看来还太嫩。

    长女有点粗鲁，令人担心找不到对象，不过勉强搞定了。

    这个世上，也有些癖好比较特殊的人。啊，不，我很感谢他。真的。毕竟内人也很担心嘛。真的是太好了。

    次女很内向，老是在读书。她对魔法有兴趣，但好像没有才能。真是遗憾。

    不过，幸好我们家境宽裕，让她努力到能够接受现实就好。

    尽管我个人希望她能放弃，不过这种事毕竟不是人家讲了就能死心。

    那么，虽然我在人家眼里已经享尽荣华富贵……却没有忘记原本的目的。

    拯救世界。为此，我要凑齐讨伐邪恶的军队。

    我费尽了苦心。

    成果就在眼前。

    黑暗的会议室里点了蜡烛。

    会议室的圆桌席位，包含我在内一共坐了十三名男女。

    「议长，你忘记面罩喽。」

    「啊，抱歉、抱歉。」

    真面目让邪恶势力知道了会有危险，所以戴面罩隐瞒身分成了义务。

    面罩考量到透气与对话方便，采用能轻巧覆盖整个头部的三角型。

    全员都戴同样的面具会有点难以辨识，所以额前有编号。

    我是No.1。

    最近，我感觉这个面具有点可笑。真奇怪。采用时明明觉得这个设计很棒……当时的心情已经消失无踪。

    不过，也不至于会想把它换掉。毕竟戴久了有感情嘛。

    会议由担任副议长的No.2主持。

    副议长的真面目是国内科林教干部之一。

    他那股不容许邪恶存在的强烈正义感令人十分敬佩。

    「那种保护邪恶的城镇，灭掉就好了。」

    不过，总觉得他对待邪恶好像太残酷了点。

    「魔导军团已经准备完毕。只要您下令，随时都能出动两千人。」

    负责管理魔导军团的是No.4。

    所谓魔导军团，就是以高超魔法师为中心的战斗集团。

    本来只是打算弄批护卫，不知为何就成了这种规模。

    如果认真起来，好像能达到五千人左右。

    「目前已确认的勇者有八人。不过，其中五人近来活动力低落，其原因不明。」

    以谍报活动为主的No.8报告。

    「活动力低落是什么意思？不肯战斗吗？」

    「是的。不过，感觉上他们不只是不战斗，甚至连野外都不去了。不知为何还有人开始做起生意……老实说，令人相当困惑。」

    「想理解勇者的行动只是在浪费时间吧？那种莫名其妙正是他们的强大之处。」

    「嗯。算了，勇者就让他们自己行动。我们的重点是……圣女。」

    圣女。

    听得到神谕的人，在某些地方甚至会成为信仰对象。

    既然能听到神谕，就是我等的同胞。我们是因为这样才和她接触，不过……

    被科林教总部抢先一步。没能让她加入，实在非常遗憾。

    「圣女所在的建筑已经查出来了。护卫很少，行得通。」

    「行得通」是指什么啊？我觉得硬来不太好耶？

    「就让我的军队去吧。哼哼哼。」

    魔导军团虽然是组织的军队，不过在场某些成员有私人军队。

    自信满满举起手的No.11也……怪了？No.11是我国的王子对吧？

    王子没有军队。难道说，他打算动用近卫军？

    这会牵扯到预算之类的问题，军务大臣和财务大臣要抱头叫苦喽。

    毕竟近卫军本来就因为重视体面而非常花钱嘛。

    慢著，「圣女所在的建筑」应该是在别的国家吧？

    让我国的近卫军过去……会出问题吧？没关系吗？

    王子……不，No.11，你这股自信的根据是？

    「因为我们就是正义。」

    …………

    怪了。

    若是不久之前的我，只要听到这句话就能接受……现在的我却做不到。

    我究竟是怎么啦……

    「敌人来袭！」

    在会议室周围戒备的人出声喊道。除了我以外的人都拿起武器。

    这种时候提这个虽然有点怪，但是听我说句话行吗？

    各位拿的武器……有点凶恶，或者说有点丑耶？

    因为是象徵正义的武器所以没关系？这样啊。

    我花费四十年建立的组织被毁了。

    是五至六名袭击者干的。不晓得对方是什么来头。

    不过，对方能够挡下魔导军团引以为傲的强大魔法，还能使出像是龙焰(喷吐)的攻击。尽管如此，却没有人丧命。

    袭击者攻击我们时说了。

    快点清醒吧。

    真是不可思议。组织虽然被毁，我却觉得神清气爽。

    我究竟是哪里出了错呢？

    难道是四十年前听到的神谕有错吗？

    神啊，请让我再聆听一次您的声音吧。

    「因为情况不一样了……抱歉。」

    日后，圣女转达了神谕。

    闲话　魔法师

    老夫名叫加布尔史洛，是位魔法师。

    年轻的时候以优秀魔法师的身分活跃于各地，等到地位足以让国家提供资金以后，便踏上魔法研究者之路。

    成就？年轻时……还真的做过不少事呢。

    知道全鬼迷宫吗？没错，就是那个已经成为观光迷宫的地方。

    最早攻略那里的团队，就是老夫的队伍喔。

    嗯。不是什么候补，攻略期间老夫也待在迷宫里。疑心真重啊。

    看吧，这是证据，迷宫攻略纪念章。这里的雕刻有把老夫列入攻略成员对吧？

    这是国家发的感谢状。上面有名字对吧？嗯，总算相信啦。

    此外还做了不少事喔。

    最重要的……就是遇上「铁之森林」的飞龙，并且活下来吧。

    没错，就是那只「铁之森林」的飞龙。虽然差点没命，还是勉强逃出来了。

    很遗憾，这部分就没有证据了。不用客气，对老夫投以赞赏的眼神吧。

    咦？身为魔法研究者的成就？

    关于这个部分……可能有点难懂。老夫成功改良了三阶火魔法，让它能释放相当于四阶的威力。

    …………

    喂，这时候该表示惊讶喔。

    像是「咦？那位创造火焰魔法的伟大魔法师就是您吗？」之类的。

    不知道？名气不够大吗？这在咱们业界好歹也算是丰功伟业呢。

    算了，也罢。

    老夫的研究主要是改良中级魔法。

    虽然有创造新魔法的念头，不过这种事一旦失败会造成很大的危害。

    第一实验场昨天中午爆炸了对吧？那就是想创造新魔法的结果。

    老夫可不干。毕竟安全第一嘛。

    所以呢，老夫改良了不少魔法，并且写成书留下纪录。

    问我能不能赚到钱？

    赚得到喔。想读这本书的人啊，多得数不清。他们捧著大把金币排队。

    嗯，很厉害吧。

    想看？

    抱歉啊，这实在有点……别怀疑喔。真的有写下来。

    哎，那么，老夫施展这个魔法让你见识一下就行了吧。

    走吧，去实验场。第二那边。

    「所以呢？这就是研究的成果？」

    「好像是耶。」

    「怎么看都是种寒酸的魔法嘛。」

    「据说压低了魔力消耗量，效率相当不错……这个嘛，是有好一点点啦。」

    在施展魔法的老夫身旁，有两个女的好像在讨论些什么。

    其中一个好像是天使族……怪了，这是怎么回事？

    老夫带著前来取材的人到第二实验场，展现引以为傲的魔法。当老夫得意地看向那个取材的人时，却发现不知何时换成了两个女的。

    然后呢，这两个女的。

    接连要求老夫施法。

    由于她们感觉相当不得了，所以老夫选择照办……不过是不是发怒比较好啊？

    「喂，我确认一下。你就是阿托玛的弟子加布尔史洛对吧？」

    「咦？啊，是的。没有错。」

    怪了？她们认识师父？而且直呼师父的名字？是师父的熟人吗？

    老夫的师父虽然是一位超级有名的魔法师，但是不擅长与人相处，应该没什么算得上熟人的熟人才对耶。

    「那就是真货喽？虽然是受阿托玛推荐才过来的，不过照这样看来，把第一实验场炸掉的那个魔法还比较有趣呢。」

    …………

    火大。让人火冒三丈喔。

    那个爆炸笨蛋会比老夫还要好？别瞧不起人啊，丫头。

    老夫的实力已经超越了师父……才对。想必是！

    如果把老夫当成温和的老人，那么老夫就颠覆一下你们的认知！

    「总而言之，要谈及高魔法效率，好歹该做到这种程度。」

    其中一个女的说完，拿来当靶的木人偶瞬间烧成了灰烬。

    …………

    刚刚那个，是无咏唱施放七阶魔法？

    而且，用上的魔力只相当于一阶？

    …………咳咳。

    老夫是个温和的老人。

    所以说，那个……两位莅临此地有何贵干？

    她们的目的是招揽人才。

    说什么要开办学堂，正在寻找讲师。

    …………

    王族专用的学堂吗？

    不是？

    教导庶民魔法的学堂？要找老夫过去教？

    …………

    老、老夫在魔法界好歹是名列前茅的研究家耶……

    咦？师父也要参加？真的？那个师父？要出来？啊，已经出来啦。原来如此。

    然后呢，师父想把我拖下水，所以供出我的名字……

    老夫想狠狠地给师父一拳，他现在人在哪里呀？

    虽然差不多三十年没见了，老夫可不会客气喔。哈哈哈。

    啊～所以啊，虽然机会难得，但是老夫还有工作……

    咦？用不到我？要带爆炸笨蛋走？要老夫留在这里继续研究？

    …………

    老夫十分冷静，可没有气昏头喔。虽然确实感到很不爽，但是老夫晓得，在这种地方发火不会有什么好事。

    啊，要打道回府啦？那么请往那边走。

    放心。老夫很冷静。是个冷静过头的男人。

    …………

    给我慢著――！

    爆炸笨蛋会比老夫还要好吗！

    老夫会证明自己在他之上！老夫也要去――！

    题外话，老夫的师父经常拿某件事炫耀。

    他常说露露西・露是他的师父。

    知道吗？那个露露西喔。

    人称吸血公主(Vampire Princess)的吸血鬼，世间罕见的魔法师。

    在制作魔道具与魔法药学等领域，她是排得上前三名的大师。

    我之所以拜入师父门下，这点有很大的影响。

    若要问我想表达什么，就是露露西・露非常厉害。

    她的劲敌是天使族的蒂雅。

    别名歼灭天使的蒂雅，也是世间罕见的魔法师。纯论魔像使役系的魔法，她甚至堪称世界第一。这人也非常厉害。

    …………

    如果在学堂认真工作，就有机会向她们学习许多魔法。

    这种待遇或许还不坏。

    咦？芙萝拉・萨克多也在？

    真希望能向她学习治疗魔法啊……

    话说回来，这里的阵容。

    会不会太夸张啦？感觉没受雇的高超魔法师几乎都聚集到这里了耶？

    啊，空闲时可以自由研究魔法？哼哼哼。

    就展现一下老夫的实力吧。

    话说，这位不知不觉间已经回来的取材者。

    你刚刚溜了吧？丢下老夫开溜是吧？

    不是？你也是途中被招揽的魔法师？

    要你帮忙叫老夫出来……

    呵呵。

    换句话说，你晓得老夫的丰功伟业是吧。

    毕竟是魔法师嘛。

    ……喂，这种时候就算骗人也该说知道吧？这样很伤人耶。

    算了，也罢。

    既然是同伴，就好好相处吧。

    总而言之……先从收学生开始。

    没想到居然连一个学生都没有。

    不过，就算一个都没有也无所谓。只要老夫……咳咳。只要有咱们在，应该不一会儿就能招收到很多人。

    加油吧。

    7　游荡噬虫

    入冬在即。

    我来到温泉地。同行者包括三名高等精灵、小黑、小雪，以及德莱姆。

    虽然想泡温泉也是理由之一，不过目的在于养护温泉地的设施。

    不管怎么说，有使用就会受损……怪了，没什么损伤耶。

    始祖大人来这里的时候施了些魔法？这样啊。

    那么，我就以打扫为重点吧。

    虽然死灵骑士会简单打扫一下，不过他们主要的工作是警备。

    死灵骑士在温泉地周边巡视。

    最近有狮子同行，所以能够戒备的范围拓展不少。真是好事一桩。

    靠近温泉地的魔物与魔兽，基本上都会遭到死灵骑士和狮子猎杀。

    尽管狮子似乎已经宣告这里是他们的地盘，还是会有一定数量的魔物和魔兽靠近。

    可能是自尊心受伤吧。狮子的攻击毫不留情。

    只是因为没有余力手下留情？这样啊。在不至于勉强自己的范围内尽力就好。

    死灵骑士也要记得适可而止……啊，不要紧是吗。

    木铠甲和木盾的状况如何？没问题？太好了。

    泡完温泉之后，我先让身体冷却下来，然后把脚放进住宿设施大厅的暖桌里。

    嗯，暖桌果然好。

    我把橘子摆到桌上，稍微悠哉一下。

    和刚泡完的高等精灵们与德莱姆一起放松身心。

    小黑与小雪则是轮流钻进暖桌。

    毕竟没有大到能让它们同时窝进来嘛。

    死灵骑士会先脱下铠甲才进暖桌。

    狮子……嗯，抱歉，进不来。

    改天试著做个你们专用的暖桌吧。

    嗯？

    出去巡视的死灵骑士突然冲进屋里，显得十分慌张。

    似乎是紧急状况。原本的松懈气氛，顿时变得紧绷。

    窝在暖桌里的死灵骑士以魔法穿上铠甲。

    就像变身英雄一样。

    接著小黑、小雪和狮子往外走，我、高等精灵和德莱姆也跟在后头。

    陪死灵骑士出去巡视的小狮子在外面。

    再次让人确认到它长大了呢。

    看来小狮子没受伤，我松了口气。

    死灵骑士指向小狮子叼著的大虫。

    我看见虫子之后的感想是……好大。全长差不多有一公尺吧？外型类似蝗虫。

    …………

    而且有种奇妙的突兀感。

    怎么？蝗虫？冬天要到了耶，这种时节有蝗虫？

    在这个世界不算稀奇吗？

    我看向高等精灵们，她们脸色铁青。

    「村长，事态严重。这是紧急状况。」

    「嗯？」

    按照高等精灵们的说法，这个时节冒出这种虫就是问题所在。

    这个世界在冬天看见蝗虫一样很奇怪？呃，不是这个意思？

    「这是一种叫做游荡噬虫的魔虫。」

    它们在冬季繁殖，到了春天便成群飞离。

    会把行进方向上所有东西都啃食殆尽，是种非常危险的生物。

    就类似蝗虫吗？

    不，好像更严重。

    因为它们连不是食物的东西也会吃。

    「虽然是第一次在这座森林看见游荡噬虫……但是放著不管很危险。」

    「比较有效的对策，就是在冬季期间找出游荡噬虫的巢，并将它毁掉。」

    高等精灵们提议回村求援。

    死灵骑士们也表示尽快采取对策比较好。

    需要的话可以召唤部下？

    咦？你们做得到这种事？可以召唤骷髅士兵？虽然有时间限制？

    哦～有点想看。

    「村长，你在悠哉什么呀。」

    惹其中一名高等精灵生气了。

    呃，高等精灵们和死灵骑士都很慌张，或许我也该跟著慌张……

    但是小黑、小雪和德莱姆倒是不怎么慌。

    德莱姆解释了他们不慌张的理由。

    「虫王不会默不作声。应该没问题吧。」

    小黑就像要替德莱姆补充说明似的，以头部指了指后方森林的上头。

    我往那边看去……

    见到座布团的孩子们。大小夹杂，多达数百只。

    可能是注意到我的目光了吧，比较大的举起一只脚挥了挥。

    啊，是枕头。

    于是它们开始移动。

    冬眠前还得出动，辛苦你们了。

    什么游荡噬虫根本不存在。

    让人有这种感觉。

    或许之前都是它们私下处理掉的。感谢。

    我们重泡一次温泉，然后再度窝进暖桌。

    小狮子叼来的游荡噬虫……啊，已经吃掉啦？

    不好吃？肉比较好？

    好，那么今晚就烤肉吧。哈哈哈。

    「烤肉是无妨，但是留在这里过夜不会惹人家生气吗？」

    听到德莱姆的提醒，我点点头。

    放心，我知道。

    露、蒂雅、莉亚、哈克莲与始祖大人同行所以不在村里的此刻。

    我的夜晚没有自由。

    不管怎么说，在这之前至少有人帮忙管理。

    能够依靠的赛娜、芙劳和拉丝蒂都怀孕了，不能让她们增加负担。

    剩下的安、芙萝拉与芽……但是安光照顾阿尔弗雷德和蒂洁尔就忙不过来了。

    芙萝拉对这方面的事向来保持距离。

    她似乎觉得研究魔法和发酵食品比较有趣。

    至于芽……她本人就很积极。

    其实我之所以会来温泉地，也有部分原因在于夜晚的压力开始影响白天，所以就逃过来了。

    露她们能不能快点回来啊……

    呃，回来也有回来的麻烦就是了。

    我们在温泉地烤完肉之后，回程尽可能放慢脚步。

    日后我找芙劳商量，拜托贺莉管理这方面的事。

    替她添麻烦了。

    闲话　美容师

    我叫梅露，是在「马」工作的女孩。

    爸爸是在夏沙多工作的港口员工，妈妈则在酒馆帮忙。

    虽然家境不算宽裕，但是年纪还小的我即使不工作也不至于没饭吃。

    因此，我之所以会在「马」工作，不是为了钱。

    当然，也不是为了吃。虽然东西的确好吃。

    我看上的，是「马」那种叫女侍服的工作服。

    非常时髦。我一眼就喜欢上了。

    如果我能自己缝制，就不用特地去店里工作了……不过我的针线活烂到绝望。

    所以，我决定在这里工作。

    然而，我失算了。

    不是什么人都能穿上那件女侍服。

    女侍服仅限负责特定工作的人，其他人只有围裙。

    虽然围裙也很可爱，但我的目标是女侍服。

    我使尽浑身解数努力工作。要是父母知道我这么勤快，一定会吓到。

    工作以外的部分也费了不少心思。

    清洁感很重要。所以，每天上工前都要先进宿舍的澡堂。

    来这里工作以前都只用湿毛巾擦身体，所以第一次进澡堂时感受到很大的冲击。

    原来我那么脏啊。

    除了澡堂以外还有通勤。

    虽然「马」有为员工准备宿舍，不过我家在街上，所以是从家里通勤。

    毕竟住进宿舍还会让父母担心嘛。

    只不过，我家在夏沙多南侧，要到马有点麻烦。

    不，相当麻烦。

    马车开始营运，最高兴的人大概就是我吧。

    通勤变得非常非常轻松。

    另外有费心的部分，就是头发。

    为了告诉大家「我连头发都会注意喔」。

    不过，工作中去碰头发会让人不高兴，所以我是在洗完澡时费心。

    洗完澡后的保养，对于发质来说很重要喔。

    对了、对了，大家知道吗？「马」宿舍澡堂的更衣间，有一面很大的镜子。

    很厉害喔，全身都照得出来。

    所以我才会开始注意头发。

    不止发质，长度也很重要。

    头发我一直都是交给妈妈打理。

    不是我爱撒娇，大多数的家庭都是由妈妈负责理发。

    所以女儿的发型……可以说呈现了母亲的美感。

    我妈妈的手艺和美感应该在平均之上。或许我多少有点偏袒就是了。

    所以，既然有镜子可用，浏海就由我自己来。

    其实我很想像贵族那样找美容师……不过实在付不出钱。

    我想自己剪应该也不坏。

    要小心的就是别剪太短。头发虽然会长，但是在长回来之前会让人很沮丧。

    我起先希望其他员工也多注意头发，但是不久之后我便发现原因所在。

    在「马」工作的员工大半是街头出身，没有妈妈。

    所以才不怎么在意头发吧。

    算了，反正和我无关。

    当时我虽然这么想，不过一起工作的人头发乱糟糟也是个问题。

    所以，我找上「马」的大头宝小姐，告诉她有关员工头发的事。

    于是宝小姐轻声嘟哝了句：「这么说来，差不多也到时间了呢。」

    我还在想是什么时间，美容师就已来到「马」了。

    而且多达二十人。

    美容师们似乎每隔一段时间就会被找来「马」。

    目的是替员工理发。

    本来美容师除了理发之外，还会帮忙保养肌肤、化妆和按摩等，但是这边只有理发。

    不过，理发时似乎会接受一定程度内的发型要求。

    尽管对妈妈不好意思，我还是清楚地表达了自己的期望。

    现在的我很美。

    啊啊，真棒。让人想一直盯著镜子。

    而且，我周围的员工们还是一头乱发。

    为什么不提出要求呢？美容师们闲著呀？

    剪头发很恐怖？

    原来如此、原来如此。

    别多说了。所有人都去给美容师理发！

    宝小姐，理发还是强制执行比较好喔！

    日后。

    不晓得是不是因为我提起这件事，「马」订出了关于员工头发的规定。

    『头发不要乱到人家看不下去。』

    ……宝小姐，这样太宽松了。

    头发就该弄得美观！

    特别是穿上女侍服的人！

第六卷 第二章 猫与传送门

    1　猫的伴侣

    冬季。

    我正想著始祖大人他们总算回来了，结果他留下莉亚和哈克莲之后又出发了。

    好像是工作已经结束，但是还有很多事需要善后。

    露和蒂雅则是因为熟人在始祖大人的工作地点附近，所以去和人家见面。

    说是如果运气好，或许人家会愿意到夏沙多大屋顶担任学堂的教师。那就稍微期待一下吧。

    不过，夏沙多大屋顶学堂的教师人选，我也拜托了文官少女组帮忙找。

    会不会召集太多人啊？

    这种错误似乎已经犯过不少次，所以我很担心。

    就算召集一堆人他们也会自顾自地做起研究所以不要紧？是这样吗？那我就放心了…………报酬方面让人有点担心耶。

    除了薪水会确实给付之外，预定还会按照教导的学生人数，将学费的一部分付给教师。

    希望不会演变成大家抢学生的情况……

    担心也没用啊。

    等人凑到了再烦恼吧。

    阿尔弗雷德正在练习魔法。

    本来该由露指导，但是她不在，所以由莉亚代理。

    「做不好。」

    「没关系。魔法的组合已经做得很漂亮了。再来剩下魔力操纵，不过这部分都是靠感觉，只能多多练习。」

    「我会努力。」

    …………

    看见儿子的努力令人欣慰，我悄悄地问莉亚：

    「阿尔弗雷德目前做的练习，大概到哪个程度啊？」

    「还在基础中的基础。就类似提高魔法能力的训练。」

    「是这样吗？」

    「嗯。毕竟他还只是小孩，要是随便教他攻击魔法，不小心失控就麻烦了。」

    「啊，的确是。」

    阿尔弗雷德虽然很乖巧，不过终究是个孩子。

    要是他一时冲动就施展魔法也不好啊。

    …………

    「事情就是这样，所以我希望等火一郎长大一点再教他魔法……」

    我制止了想教火一郎魔法的莱美莲。

    嗯，果然还太早啊。

    猫仰躺在暖桌上。

    不久前它还窝在暖桌里，应该是天气变热的关系吧。

    这倒是无妨。常有的事。

    我所在意的，是猫的伴侣……也就是繁殖对象。

    到目前为止，我没在森林里见过其他猫。

    我原本以为它会像小黑的子孙们一样出外找伴，却完全没有这种感觉。

    这样下去行吗？

    我会不会管太多啦？

    不，我绝对不是要让怠惰的猫回想起身为雄性的使命。强迫不是好事。要让它自动自发地……没办法吧。

    如果放著不管绝对没办法。它铁定会和酒史莱姆一起喝酒打混。

    我此刻的心情，大概就和想撮合别人的人差不多吧。

    虽然不是非结婚不可，但如果有机会结婚不是很好吗？而且我想看小猫。

    以前我就想过了，应该去别处要只母猫来吧。

    要从哪里……找麦可先生吧。

    不过，我有很多事正在麻烦他。只为了一只猫就拜托他，实在不太好意思。

    既然不晓得合不合猫的喜好，要不要请人家弄个十只左右？

    这样的话，就会变成母猫多出来了。那么公猫……感觉会形成无止尽的回圈。

    冷静一点。

    ……公猫九只，母猫十只怎么样？

    剩下的就让它们自己配对……会变成猫村啊。不行。

    一点也不冷静。

    单纯从别处弄来一只母猫就好。

    至于能不能配对成功，就看运气了。

    不好意思只为了一只猫就找麦可先生，害得我往奇怪的方向思考。

    除了麦可先生以外……比杰尔吗？既然是贵族，很有可能会养猫。

    问问看文官少女组吧。

    「除非喜好很特别，否则不会养猫。」

    「因为猫会伤到屋子，需要专用的建筑。」

    「狗比较受欢迎。」

    「在港口城镇到处都是，会特地去养的人应该很少……」

    …………

    换句话说，拜托比杰尔也没办法。

    「不，他应该会想尽办法弄到手喔。」

    「或许会动用一些强硬的手段。」

    还是算了。

    我并不希望人家做到这种地步。

    只是想找个有养猫的熟识贵族要只小母猫而已。

    嗯……

    看来自己去抓只野猫可能比较快。

    只要去夏沙多市镇靠海的那一侧，就能找到猫。

    也对。我下定决心，窝回暖桌。

    猫从暖桌上回到暖桌里。

    位置虽然好，但是你待在那边我没办法把脚伸直。往旁边一点。别抵抗。对我温柔一点比较好喔。

    毕竟我要去抓你的伴侣回来嘛。

    日后。

    露和蒂雅回来时，怀里有只雪白的猫。

    一只普通的猫……看来不是。

    它额前埋著一颗闪亮的宝石。不是某人恶作剧，而是与生俱来。似乎是一种叫宝石猫的魔兽。

    在这类魔兽里，白色的宝石猫特别贵重，甚至有人将它当成神圣的魔猫祭拜。哦～

    然后呢……是母的。

    看来不需要我去抓了。

    希望它和猫好好相处。

    冬季期间，不时能看见猫逃避宝石猫的模样。

    宝石猫比较积极啊？

    …………加油吧。

    咦，怪了？宝石猫是不是会用魔法？偶尔会有些难以置信的动作耶？

    「因为是宝石猫。」

    「它擅长身体强化系喔。还有治疗魔法之类的。」

    「哦～」

    就算是这样的宝石猫，似乎也赢不过小黑的子孙和座布团的孩子们。

    演变成胜负取决于猫能不能逃到小黑子孙或座布团孩子们的所在处了。

    ……啊～这回似乎逮到了。

    对方叼住猫的脖子，把它拖著走。

    猫那种认命的眼神……

    这种时候就轮到我伸出援手……被宝石猫瞪了。

    …………

    对人家的恋爱说三道四可不好呢。嗯。

    2　一家团聚

    宝石猫虽然有点怪，依旧是猫。

    它经常窝在我房间的暖桌里，天气热时则会待在暖桌上乘凉。

    虽然没有到会仰躺的程度，不过应该算很熟了。

    还会在我腿上睡觉。挺可爱的嘛。

    然而，对于新来的而言，这个位置似乎太奢侈，小黑温柔地叼起我腿上的宝石猫送到别处。

    之后，小黑把下颔搁在我的腿上。

    好好好，和你相处也很久了嘛～

    我知道。小雪我等等也会摸你，别把小黑赶走。

    是是是。露也有份，不要排队。

    哦？阿尔弗雷德也来啦。哈哈哈。

    阿尔弗雷德今天做了些什么呀？

    向达尬和格鲁夫学剑吗？这样啊。

    你应该很快就能比我……比爸爸更强吧。加油。

    还有，要叫他们达尬先生与格鲁夫先生。你直呼人家的名字可不好喔。

    乌尔莎也这么喊？知道了，我会骂骂她。啊，不，还是算了。

    要是骂她就变成你打小报告了嘛。下次撞见时再提醒她吧。

    嗯？蒂雅和蒂洁尔也来啦。

    欢迎加入喔。都已经这样了，别在意啦。

    安也带特莱因过来吧。

    之前就说过，特莱因也是我的儿子，是阿尔弗雷德的弟弟。

    如果本人希望也就罢了，不要勉强他当随从。

    这点我也告诉过莉亚她们，但是没什么成果。

    我不想让孩子们之间有差距啊。

    或许这个世界有自己的惯例，各种族有自己的习俗。尽管应该入境随俗，但是我希望大家能够理解我对待孩子的方式。

    改天再和大家讨论一下吧。

    既然有这么多人，要不要玩扑克牌？

    这样的话，就会想把其他人也找来。

    火一郎……正在睡午觉。吵醒他也不好。

    乌尔莎呢？和古拉儿在外面跑来跑去？没溜进森林吧？

    喔，有哈克莲跟著啊。

    …………

    我怎么想都觉得她们会一起进森林。

    算了，就算是这样也没关系吧。反正好像还有小黑的子孙们在。

    至于莉亚你们……还「之后再来」呢，话不是这么说的。

    唉呀，嗦。带来就对了。

    很好、很好。

    嗯？

    阿尔弗雷德和蒂洁尔比较喜欢歌牌吗？

    特莱因和利留斯也是啊？

    这是无妨，但是露、蒂雅和安她们可不会手下留情喔……？我知道了，那就玩歌牌吧。

    这么一来……分成大人和小孩似乎不太好呢。

    那么，就搭档参加吧。母子组队。

    就像露和阿尔弗雷德一队、蒂雅和蒂洁尔一队这样。

    至于我……好，就猫了。

    唉呀，别缩在角落，过来吧。

    和我一队……啊，你要和宝石猫一队啊。

    嗯，不要露出那种满怀歉意的表情。

    没关系。我懂你的心情。

    彼此加油吧。

    那么……小黑要和小雪一队嘛。

    我就拜托房间上头蜘蛛通道里拿著保温石的座布团孩子吧。

    大家都举起前脚自告奋勇虽然让我很高兴，但是这样有点尴尬。

    结果我负责读牌。

    问谁赢就太不识趣了。我们是一家人和乐地玩在一起。

    由于冬天很少打猎，所以有新鲜的肉类实在是帮了大忙。

    话是这么说……

    「哈克莲，带乌尔莎和古拉儿到森林里不太好吧？」

    「不是森林，是迷宫。」

    「更糟！」

    「咦～」

    「咦什么咦啊。所以呢，是南边的迷宫吗？还是北边的？虽然是没见过的魔兽……不过还是要去道个歉。」

    「啊，这倒是不需要。因为是东方的迷宫。」

    「东方？」

    「对。好像是地狱狼它们找到的喔。」

    「没听说过耶。」

    「因为最先听说的是我们嘛。」

    「你啊……」

    「我只是去确认地点，还有清理周边的魔物而已喔。」

    「没进去吗？」

    「……只进去一下下而已。真的只有一下下。」

    「所以呢？这么多猎物是？」

    「哈哈哈……我想说感觉有危险的时候再回头嘛。」

    ……身为龙的哈克莲曾经感觉到危险吗？

    「唉。乌尔莎和古拉儿没事就好，但是以后不可以这样喔。」

    「好～」

    乌尔莎和古拉儿已经累到睡著了。要教训等她们醒来再说吧。

    「那么，下一个。德莱姆。」

    「我、我是被姊姊威胁才不得已……我在反省了。」

    龙有哈克莲、德莱姆和古拉儿吗……算了，应该很安全就是了。

    「达尬、格鲁夫。」

    「因为觉得很有趣……忍不住就……」

    「我也是。」

    两人则是遍体鳞伤。

    路过的芙萝拉帮忙施放治疗魔法所以没事了，本来好像还有骨折。

    拜托别乱来。

    还有，小黑的子孙们也跟著。

    发现东方迷宫之后，它们似乎为了报告而花上好几天冲回村里，却在抵达的瞬间被哈克莲逮到。

    接著，它们就坐在哈克莲背上回到东方迷宫，一直陪到最后。

    好，你们没有错。我就摸摸你们吧。

    「咦～它们一起进了迷宫耶。这是差别待遇吧？」

    「不对，它们是受害者。」

    不过，在我摸它们的时候，有几只小黑的子孙没过来。

    我知道，你们明明应该盯著乌尔莎和古拉儿阻止她们进去，却跟著去享受迷宫了对吧？

    很诚实地没过来让我摸，这样很好。不过，今天要处罚你们，没得摸。

    …………

    拜托别那么沮丧。

    尾巴都垂下来了……啊啊……不，这种时候要严格一点。

    下次要探索东方迷宫时，就可以光明正大地去了。

    好，反省完毕就该吃饭啦。

    现在是深夜。我家的用餐时间早就过了。

    你们确保的新鲜肉类……放个几天会比较好吃吧。虽然只能找现成的凑合一下，不过我就帮你们做点吃的吧。

    嗯？酒史莱姆啊。怎么啦？我还没动手喔。

    喔，圣女想要消夜吗？最近你都和她待在一起嘛。

    知道了，我帮你们准备。还要酒对吧。

    我想你应该晓得，别让圣女喝酒喔。

    一滴都不给？全都自己喝掉？

    不必挺起你那不知道在哪里的胸膛啦。

    圣女就给她果汁。

    3　东方迷宫调查队与留守组

    始祖大人似乎很忙，圣女还留在村里。

    据说能寄放圣女的地方似乎很多，不过考量到安全问题后，「大树村」是第一选择。

    他还交代，不要过度尊敬圣女。

    毕竟我不知道圣女有多了不起。尊敬她比较好吗？

    ……事到如今提这个好像太晚了。

    如果人家抱怨就尊敬一下吧。不，听听她抱怨什么是不是比较好？

    「是不是对你尊敬一点比较好？」

    「你晓得『尊敬』的意思吗？」

    我虽然知道尊敬是什么意思，不过她刚到村子时这么说过：

    「我是圣女喔。虽然这个村子看起来很穷，不过特别允许你们向我表达敬意。」

    结果当场遭到芙修用关节技伺候了呢。

    为她的成长感到高兴吧。

    冬天也有各式各样的工作。

    我在宅邸的工房里面对榨汁机。

    它的构造单纯所以很坚固，不过需要做些细微的调整。

    「要让我们来吗？」

    虽然山精灵们这么说，不过她们还有搭载弹簧的马车车体要做。

    既然如此就不要抢我的工作……不对。

    「你们只是想做些制作车体以外的事对吧？」

    「嘿嘿嘿。」

    毕竟订单来个不停嘛。

    「好吧，这台榨汁机的调整由我来……制作新榨汁机的事情就麻烦你们了。不过，别拖到制作车体的进度喔。」

    「包在我们身上！」

    不可思议的是，增加其他工作反而会让制作车体的速度稳定下来呢。

    或许是利用其他工作来转换心情。

    「这种形状的弹簧可以发包吗？好林村应该做得出来！」

    「然后，这里需要稍微特别一点的锁扣，我想给些详细的指示，所以要找加特先生……」

    「村长，差不多这种尺寸的的木材，麻烦再来十块。」

    一个月后完成的新型榨汁机，相当受到常用机器的兽人族女孩们欢迎。

    …………

    我调整的榨汁机派不上用场了吗？

    「不用担心。这台我们也会珍惜使用。」

    「毕竟熟悉的榨汁机用起来比较顺手嘛。」

    你们……我不禁流下泪来。

    不要勉强。放在角落生灰尘也无妨。别让我看见就好。

    由于发现东方有迷宫，所以大家讨论起是否该派出调查队。

    东方迷宫里或许也有像半人蛇族和巨人族那样能够和村子交流的种族。

    虽然就哈克莲看来，似乎没有……不过问题在于，该什么时候派出调查队。

    冬天去如何？春天再出发不就好了吗？春天有很多事要忙，要去就趁现在？慢著、慢著，不要慌。

    「村长，你是不是因为想一起去，所以才拖延？」

    「毕竟芙劳小姐快生了，现在不能离开村子嘛。」

    「所以才说春天……」

    身上武器已经充分保养过的高等精灵们驳回我的意见。

    「我们先过去确保安全，村长之后再来。」

    达尬啊，因为想早点洗刷污名就排挤我是怎样？

    「说排挤……总不能让村长去个不晓得是否安全的地方呀。」

    讨论还在持续，但是看样子不管怎么样我都没办法跟去。

    东方迷宫调查队的成员。

    高等精灵包含莉亚在内十名。

    蜥蜴人包含达尬在内五名。

    兽人族派出格鲁夫。

    地狱狼二十只。

    负责联络的哈比族五名。

    哈克莲协助移动。

    调查队队长交由天使族的琪亚比特担任。

    「咦？为什么是我？」

    「这是为了避免大家做得太过火。拜托你了。」

    毕竟一旦让哈克莲担任代表，大概会没办法x车。一切拜托了。

    还有，趁著我挡住乌尔莎、古拉儿、阿尔弗雷德和兽人族男孩他们的时候快点出发！

    德莱姆、贺莉，过来帮忙――！

    探索迷宫似乎伴随著危险。

    若不累积经验到某种程度，很快就会受伤……最糟糕的情况下似乎还会致命。

    可是，我认为每个人都有第一次！这种人该怎么办！

    …………

    似乎会和老手同行，藉此学习种种经验。原来如此。

    怪了？那不就是我学习的机会吗？为什么大家都把目光别开啊～？

    呵呵呵。

    既然不能去探索迷宫，那我自己试著建造个迷宫怎么样？

    反正自己建造的迷宫很安全。

    只要在那里多多练习，或许就能练到有本事探索迷宫。

    我觉得是个好主意。

    需要找个顾问……谁看起来比较熟悉迷宫啊？

    露和蒂雅举手，然后还有德莱姆。

    虽然很感激，但是德莱姆你打算在这里待到拉丝蒂生产吗？

    会和夫人葛法伦轮流回去所以没关系？这样啊。

    虽然总觉得你们两个好像一直都待在村里……算了，既然当事者说没问题，应该就没问题吧。

    没看见古吉的身影，或许他正忙著管理巢穴。

    改天为他做些甜点吧。

    把话题拉回来。

    「假设要建造迷宫，地点……我想在村子南边弄个入口，就这么往南拓展。」

    要是建在村子底下搞出崩塌，那可就惨了。

    「要弄多深？」

    露兴奋地开始设计迷宫。

    「要是弄得太深就麻烦了。会有水冒出来。」

    「咦？别挖到水脉就没事了吧？」

    「是这样吗？只要挖到某个程度就会有水啊……目前为止没有例外。」

    不止「大树村」，一号村、二号村和三号村也是这样……

    「这我是晓得……不过你之前没做过水脉调查吗？」

    我的运气似乎相当好。

    啊，不，说不定是多亏了万能农具。感谢。

    迷宫分为三层。

    第一层是在简单迷宫里设置障碍与陷阱的练习区。

    第二层是正统区。

    第三层则是以龙巢为标准的区域。

    …………

    规模会不会太大？这些都要我用人力挖掘对吧？虽然我还是会努力啦。

    首先，从入口斜向挖洞，挖到第一层的深度。

    我负责挖，蒂雅的魔像负责将土运到外面。

    露用魔法解决迷宫内的通风与照明问题。

    一旁，山精灵们边笑边制作某种机关。

    无法攻略的机关可不行喔～

    格鲁夫的儿子帮忙在迷宫出入口附近铺了石板。谢谢。

    不过，这风格会不会感觉太邪恶了？迷宫就该让人害怕？或许是这样没错。

    那么，这边的墙就弄得恐怖一点……

    「村长，设计之后再弄。现在该先弄出形状。」

    是，我会努力。

    我就这样开始建造起迷宫……但是不可能那么简单就完成。因为就算是冬季照样有工作。

    我利用空档一点一点地……德莱姆，那个可疑的魔道具是什么？哈比族，别在那里筑巢。山精灵，我说过那个陷阱不行了吧？对没见过的人来说太难了。

    还有乌尔莎、古拉儿，迷宫还没有完成。很危险。

    就在我忙著这些的时候，芙劳要生了。

    4　芙劳生产

    虽然可能每个人意见不同，然而丈夫实在没办法替即将生产的妻子做什么。

    只能祈祷母子均安。

    尽管能在同一个房间里握住妻子的手，或是替她打气也说不定……

    「男性止步。」

    人家这么宣告，我连靠近芙劳的房间都办不到。

    先前的生产都是这样，事到如今我也不会慌张。

    因为恶魔族助产师们、贺莉和先前生产时待在旁边的高等精灵们都在努力。

    心理准备已经做好，剩下的只有等待。虽然只剩等待……

    「喔喔喔、喔喔喔，该、该、该怎么办……啊啊，没问题吗，没问题吧，应该没问题才对。」

    眼前有人慌慌张张，让我觉得自己好像也得跟著慌张才行。

    在我眼前慌慌张张的人是比杰尔。

    大概是察觉芙劳要生了吧，他在我们联络之前已经抵达待命，然后晃来晃去。

    以一个担心女儿的父亲来说，这种反应或许很正常。

    我……大概是太习惯了吧。

    不止这个世界，生产向来攸关性命。

    可是……这个村子还没出现过死产。不止我的孩子，二号村的半人牛与三号村的半人马，全都平安地产下新生儿。

    蜥蜴人的蛋也都顺利孵化。或许就是因为这样，让我有些呆滞。

    考虑到万一……不，别往坏处想。

    芙劳平安，孩子也平安。生产会顺利。很好。

    总而言之，先转移眼前比杰尔的注意力吧。

    不过，芙劳老早就警告过我。

    不可以随便谈论孩子的未来。

    万一比杰尔失控，可能会在孩子出生前就决定好结婚对象。

    再怎么说也不至于无视身为父母的我和芙劳就决定好结婚对象吧？

    似乎会。所谓要谈谈孩子的未来，似乎就是想委婉地商量这件事。

    换句话说……

    「只要孩子长大以后是一个正直的人就够了。」

    就算单纯地这么说，也会转换成下面这样：

    「我在找优秀的教师，有没有人选？」

    我原本还想怎么可能有这种事，不过文官少女组也警告我就是这样。

    这似乎是有话不直说的贵族语，也就是贵族的说话方式。

    虽然比杰尔平常不会这样解读我说的话，但是在女儿怀孕而焦虑的此刻，就有可能会这样。

    要是轻率发言，事情就会演变成：「你不是要我去找订婚对象吗？（虽然没说，但是你的言行有这种感觉吧！）」导致日后发生冲突。

    所以禁止谈论孩子的话题。老实说还真严苛。

    宗教类的话题如何？

    虽然有点晚，不过我可以雕个神像祈求安产……

    其实，这个世界负责安产的神明很多。

    原因在于科林教。

    原本安产是由大地神负责，但是科林教抑制了各宗派的传教活动，导致各宗派信仰的神明变得多才多艺。

    简单来说，就是提供比较多人想要的好处，藉此增加信徒。

    「我们的神会保佑农业喔。安产？当然也会保佑安产喔。你想想，农业和收成有关对吧？所以安产也行。其他还有很多喔。」

    因此，大多数的神都变成信了会带来安产、胜利、合格、健康和长寿等恩惠。

    在一个确实有神的世界这样行吗？虽然我如此怀疑，不过似乎没关系。

    就神明的角度来说，人们对自己的信仰加深、在人们心目中变得多才多艺……值得开心？

    总而言之，就是因为这样，所以每个人祈求安产的神明不见得相同。

    例如我就是向创造神祈祷。

    芙劳虽然表示和我一样就好，但比杰尔又是如何？

    问问看。

    「魔神。」

    …………

    我当下吃了一惊。不过仔细一想，魔神就是掌管魔法的神明，也是魔族的神。原来如此。

    我询问比杰尔魔神的外观。

    不止魔神，神明的外表会因人而异。

    信徒的种族有很大的影响。

    好比说，精灵族想像中的魔神长著耳朵；矮人族想像中的魔神个子不高。

    因此半人马族想像中的魔神，应该是半人马型的吧。

    之前我曾经为半人牛雕过神像，当时他们之所以对造型没什么坚持，好像也是受到这点影响。

    重点似乎在于信仰神明的心，而不是神明长什么样子。

    不过，愈有名的神，似乎就愈容易有些固定的特徵。

    例如是女性、有十只手、头发长到及地等。

    魔神的特徵则是拿著手杖。

    我用「万能农具」将大约三十公分的木材雕成比杰尔想像中的魔神。

    雕刻前想好模样，使用「万能农具」时心无杂念。这就是雕刻神像的诀窍。

    回过神时，魔神已经完成…………为什么我会雕成猫？心有杂念吗？

    我把它摆到旁边，重新来过。再一次。

    ……………………

    好，感觉雕得不错。比杰尔，怎么样？

    「这……好厉害。完美地呈现出魔神的形象。」

    「就对这尊神像祈求芙劳安产吧。」

    「好。不过，呃……」

    「怎么啦？」

    「旁边那尊猫像更有神圣的感觉耶？」

    「……那是错觉。」

    我和比杰尔对魔神像祈求芙劳安产。

    猫像……………………………………………………该怎么办？

    就在我烦恼时，酒史莱姆拿走了。

    要当成玩具……他不是这种史莱姆吧？

    既然如此，他打算怎么做？好像拿去圣女那边了。

    可是，圣女不是很怕猫吗？要用雕像让她习惯吗？

    既然能有效利用就无妨吧。

    …………

    圣女来求我做个祭坛。

    说要祭拜那尊猫像……

    既然如此，要放到大树那里的创造神旁边吗？

    那边不行？知道了、知道了。那就弄个小祭坛喽。

    …………

    山精灵集合。

    现在要设计一个能带著走的小祭坛。

    平常是盒状，需要时可以变型为祭坛。

    怎么样？啊，已经有这种祭坛了？真遗憾。

    不过，还是努力做出来吧。

    与其坐等芙劳生产，不如我也来转移注意力……

    可是已经过了不少时间，没问题吗？不是已经要生了吗？我有点不安。

    不不不，要往前看。生产会很顺利。连我都不信怎么行。

    就在我这么想的时候，传来宏亮的婴儿哭声。

    在魔神像前祈祷的比杰尔慌慌张张地跑到芙劳房门前等待。

    比杰尔，待在那里要是门开了会撞到……你看，撞到了吧。

    「是个女孩子。」

    一名恶魔族助产师走出来，向我和比杰尔报告。

    这样啊，女孩子吗。

    可能因为是第一胎吧，似乎有点辛苦；不过芙劳平安无事。太好了。

    第一胎。这么说来的确是呢。

    虽说之前露和蒂雅也是第一胎，却没什么辛苦的地方……呼。总而言之，生产顺利真是太好了。

    祭坛制作暂停。

    这一天开起了宴会。

    比杰尔喝得比平常还多，结果醉倒了。

    大概也是因为担心生产而累积不少疲劳吧。

    …………

    仔细一想，比杰尔成了我的岳父啊。

    德斯、德莱姆和比杰尔。

    初次见面时完全没想过。

    这么说来，我还没见过比杰尔的太太呢。

    似乎是忙著经营领地，人应该还健在吧。

    改天和芙劳一起去看看她应该也不错。

    始祖大人是从宴会中途开始参加。

    他和圣女一起赐予盛大的祝福。

    芙劳的女儿叫做芙拉西亚。

    正式的名字是芙拉西亚贝儿。

    想必长大会是个美人。

    唉呀，蒂洁尔，你长大也会是个美人喔。这孩子是你的妹妹。要好好相处。

    阿尔弗雷德怎么啦？他要在宴会上演奏音乐所以去那边了？要演奏乐曲庆祝妹妹出生……我有个好儿子啊。

    那么，就过去听吧。

    抱歉啦，芙拉西亚要待在安静的房间里休息。贺莉，芙拉西亚就拜托你了。

    「包在我身上，老爷。我会顺便照顾睡著的比杰尔少爷。」

    「那就拜托了……可是没问题吗？」

    「是的。如果有什么万一，我会以芙拉西亚小姐为优先。」

    真是可靠。

    虽然可靠，不过比杰尔很可怜；所以要是有个万一，请你老实地呼叫援军。

    5　东方迷宫调查队归来

    魔王、优莉、蓝登、葛拉兹和荷送来庆祝芙拉西亚出生的贺礼。

    按照魔王国的习俗，除非关系非常亲近，否则当事人不会亲自登门送礼。

    因为在孩子刚出生人家正忙的时候造访会给人添麻烦。

    算是个不错的习俗吧。

    虽然比杰尔似乎想炫耀一下孙女……

    希望他可以等到比较没那么忙时再说。

    养育芙拉西亚的工作以贺莉为中心，和鬼人族女仆一同负责。

    另外作为见习，还有部分高等精灵与文官少女组帮忙。

    我虽然也想做些什么，但是抵抗不了「除了带孩子之外还有别的事要做吧？」的压力。

    她们偶尔会让我抱抱孩子。该知足了。

    重拾搁下的工作。

    首先，制作圣女要求的祭坛。

    顺序很怪？

    一点也不怪。我只是从看起来能早点完工的东西做起而已。

    我和山精灵们合作，花了三天完成。

    一个容易携带的长方形盒子，摊开就会成为祭坛。

    基础结构一天就搞定，不过花了两天才把它修饰得像祭坛。完成度相当不错。

    圣女将猫像摆到祭坛上开始祈祷。

    哦哦！有种神圣的气氛。

    没败给这股气氛偷喝供酒的酒史莱姆，令人不禁莞尔。

    重启停摆的迷宫建造工作。

    复工后有个令我惊讶的地方，那就是迷宫内的气温。

    虽然之前有点冷，现在则是刚刚好。

    似乎是多亏了德莱姆设置的魔道具。原来那是空调啊？

    总而言之，气温保持稳定实在是求之不得。

    我将迷宫第一层拓宽，试著辟了几块田种豆芽和芦笋。

    用「万能农具」栽种豆芽，只要几天就能收成。

    脆脆的很好吃。应该早点种的。

    芦笋种在阴暗处，就成了白芦笋。白芦笋很受孩子们欢迎。

    大人们好像比较喜欢普通的芦笋；我则是两种都吃得很开心。

    只不过，我知道的芦笋料理不多。

    顶多就是芦笋培根卷？剩下的就是加进沙拉吧。

    不过，这样也很够了。

    就在迷宫第一层接近完成，第二层准备开工的时候，前往东方迷宫的调查队回来了。

    「辛苦了。」

    当初预定由哈比族传递调查队的每日回报。

    但是，以哈比族的速度回村需要数天，这段期间还得不吃不喝地飞，知道这点以后就打住了。

    哈比族似乎几天不吃也没关系，但是辛苦传来的每日回报却是一句「没问题」，实在太可怜了。

    所以，改为碰上紧急状况才让哈比族联络。

    直到今天都没来，表示应该没人受伤吧。我暂且松了口气。

    顺带一提，哈比族好像没进东方迷宫，而是负责在入口周边戒备。

    还与小黑的子孙们一起清理了不少魔物。

    总而言之，外面很冷。先回收调查队的行李让大家进屋，洗个澡清掉身上的脏污。

    洗完澡之后，调查队报告会兼宴会就开始了。

    「庆祝大家平安归来。」

    我只负责开头的招呼。

    据代表琪亚比特所言，东方迷宫里似乎有能够对话的种族。

    哥洛克族。

    全身都由岩石构成的种族，某些地方称他们为石头人。

    哥洛克族的身体很硬，而且就算碎掉，似乎还是会随时间再生。

    因此，他们的防御力很高，但是攻击力几乎为零。

    我原本还怀疑这样子要怎么在迷宫里生活，结果似乎是拟态成岩石隐藏身形，吃些苔藓之类的东西维生。

    这么说有点失礼，不过感觉智力低落……然而实际上似乎并非如此。

    他们具备高度智慧，还有创作诗的才华。

    …………

    「诗？」

    「就是诗。」

    「……呃，写在岩石或什么东西上头吗？」

    「不，好像是全部背起来。」

    「这、这样啊……」

    是这个种族的兴趣吗？

    「我认为应该和哥洛克族友好地相处。」

    「没带他们来吗？」

    「呃…………」

    「照实说。」

    「他们都遍体鳞伤……没人撑得住长途跋涉……」

    「遍体鳞伤的原因是？」

    「我们。我们以为是拟态成岩石接近的敌人……」

    「从实招来很好。之后送点东西向他们赔罪……他们比较喜欢什么？」

    「对方表示，希望让他们就这样平静地生活。」

    「我知道了。东方迷宫里有什么值得一提的东西吗？」

    「这…………」

    好像有。

    琪亚比特给了个信号，参加调查队的达尬随即搬来一块需要双手环抱的岩石。

    一块相当白的岩石。

    「村长，您有办法处理这块岩石吗？」

    「嗯？问我有没有办法处理……像是打碎吗？」

    「是的。」

    「那么……」

    就用「万能农具」的锄头……这样会变肥料啊。

    用凿子吧。

    我削削削。

    嗯，愈做愈顺手。这回就雕成宝石猫吧。

    …………完成。

    嗯，以即兴作品来说相当不错。

    「所以呢，这玩意儿怎么样了？」

    「……这是虹白银矿块耶。」

    「虹白银？」

    「会用来制作武器和防具……呃……不，没什么。不愧是村长。」

    琪亚比特垂头丧气。

    似乎是跟人家打赌我拿这东西有没有办法。

    「这种岩石有那么厉害吗？」

    「它以非常坚硬闻名，据说是种技术不够纯熟就无法加工的贵重矿物。只要是以锻冶师为目标的人，都梦想有一天能处理这种矿物。」

    告诉我这件事的，就是我背后那位村里的锻冶师加特。

    呃…………换句话说……

    「就算只是碎屑也没关系，还请务必交给我处理。」

    「呃，就算连我雕出来的宝石猫一起也没……」

    啊，不行。

    正牌的宝石猫挡在雕像前，摆出坚守的架势。

    嗯，我知道了。

    就好好珍惜雕出来的宝石猫吧。

    「把削下来的碎屑给你是无妨……达尬，虹白银只有这块吗？」

    「我们另外还带了几块回来。东方迷宫的深处似乎有矿脉。」

    「似乎是这样。」

    加特高兴地跳了起来。

    加工需要纯熟的技术对吧？这部分没问题吗？

    好像没问题。

    啊，露过来了。

    虹白银也能当成魔道具的材料啊？我知道了。请用。

    我原本想把虹白银雕成的宝石猫像摆在宅邸大厅的屋梁上，但是考虑到掉下来会很危险，所以改为放在地板上。

    虽然是个不仔细看就难以辨认的位置，不过应该还满漂亮的。

    偶尔猫经过时看见那尊像会吓一跳。

    …………

    猫很可怜，平常还是用布盖住吧。

    「话说回来，村长，可以问个问题吗？」

    「格鲁夫啊，怎么啦？」

    「我去探索迷宫回来之后，发现村里有个迷宫耶？」

    「那个还在制作中。」

    「我以前想过一些迷宫机关，您愿意听吗？」

    「……说来听听吧。」

    男生都喜欢迷宫。

    6　在迷宫玩

    我们吃了好一阵子在迷宫里种的豆芽和芦笋所做的料理。

    毕竟考虑到保存问题，不快点吃掉不行嘛。

    或许该怪我得意忘形种太多了。稍微反省。

    不过，我觉得加了豆芽和芦笋的沙拉很好吃。

    啊，用炒的也不错呢。

    「村长，第一层那个隐藏房间是什么呀？」

    危机到来。

    我偷偷在迷宫里设计的独处房间被发现了。

    呃，也不是独处。小黑和猫会来这里。

    这是为了男人存在的房间。可以当成心灵避风港的房间。

    它被发现了。完蛋了……不，还有救！

    「隐藏房间？那是保存粮食用的房间喔。」

    这不是谎话。我把它设计成也能用来保存粮食！

    「保存粮食用的房间需要床吗？」

    唔！追求舒适环境却造成了反效果……

    「我、我想让那里兼午睡房啦。」

    「这样啊。虽然实在不建议在有食物的地方睡觉……那么，就在里面做个隔间吧。还有，请把门弄得更显眼一点。」

    「……说、说得也是。就修改一下吧。」

    「麻烦你了。」

    …………安全上垒。撑过去了。

    虽然被发现是个失败，却还不算致命伤。

    那个房间虽然很重要，不过最重要的房间在第三层。

    「啊，村长。第三层那个房间的门也不够明显，拜托你改一下喔。」

    …………

    第二层是巨大迷阵。

    由于第二层已经差不多完工了，所以我试著带孩子们来玩。

    规则很简单，大家同时出发，先抵达终点的获胜。

    当然，危险的陷阱和机关封印不用。

    不过就算是这样，让小孩单独闯还是很危险，所以我要他们和大人搭档。

    参加者

    乌尔莎＋哈克莲组

    古拉儿＋格鲁夫组

    阿尔弗雷德＋露组

    蒂洁尔＋蒂雅组

    加特的女儿娜特＋加特组

    兽人族的男孩们分别和高等精灵组队。

    还有蜥蜴人的小孩与蜥蜴人一起参加。

    我把地图、食物和水发给大人们。

    另外，我也拜托小黑的子孙们带著地图、食物和水在迷宫里巡逻。这么一来，就算有什么万一应该也没问题吧。

    我在第二层的入口打信号，表示比赛开始。

    主角毕竟是小孩，所以我交代大人们只能作陪……但是各组的性格一览无遗。

    乌尔莎和古拉儿勇往直前；阿尔弗雷德一边商量一边前进；蒂洁尔和娜特则是仰赖同行的大人。

    嗯，反正也没有特别整人的陷阱，只要不断移动总会抵达终点吧。

    和古拉儿组队的格鲁夫发出惨叫。他追不上古拉儿。

    果然不该找格鲁夫，应该让德莱姆和古拉儿一队吗？但是，我已经拜托德莱姆去做别的事了。

    莱美莲不肯离开火一郎，拉丝蒂怀孕中。

    嗯，请格鲁夫加油吧。

    我利用起点旁边的暗门移动到终点。

    要是不准备这种捷径会很麻烦嘛。

    在终点等待大约一小时后，有人抵达了。

    第一名是娜特和加特组。

    「太棒了！是终点！」

    「呼……好累。」

    加特背著娜特。是不是距离太长啦？

    不久之后，兽人族男孩和蜥蜴人赶到。他们倒是很有精神。

    途中好像吃了些大人们带在路上的水和食物。

    这倒是无妨，毕竟不是训练嘛。能用的东西就要利用。

    之后陆续有人抵达，但是乌尔莎、古拉儿、阿尔弗雷德和蒂洁尔一直到现在还没来。

    没问题吧？

    就在我有些不安时，蒂洁尔到达终点。

    「我本来当成散步的……」

    蒂洁尔很有活力，但是蒂雅显得有些疲倦。

    为了公平起见我叮咛她不要飞，是因为这样吗？

    「蒂洁尔一下往那里、一下往这里……要是我制止就违反这次的主旨了嘛。」

    辛苦了。

    接著又等了大约三十分钟，但乌尔莎、古拉儿和阿尔弗雷德还是没来。

    …………

    「时间到了吧。」

    我拜托身旁的小黑子孙带路，去接乌尔莎、古拉儿和阿尔弗雷德。

    与其说三人所在的地方如我所料，不如说符合我的期待。

    如果只是单纯的迷阵会形成体力比赛，于是我安排了障碍。

    从温泉地叫来的死灵骑士、乌尔莎的土人偶，还有德莱姆。

    虽说是障碍，不过大多只是挡路，只要回答问题或是解开谜语就可以通过。

    只有德莱姆，打倒他也算通过。

    乌尔莎和古拉儿被谜语卡住而没办法前进。

    作陪的哈克莲和格鲁夫应该会给提示，大概是她们赌气想自己解才变成这样吧。

    虽然阿尔弗雷德已经解开了，但他似乎是在等乌尔莎和古拉儿。

    温柔体贴是很好……不过这可是游戏喔。

    我希望他能以自己的胜利为目标。

    回收三人或说三组后，活动结束。

    晚餐成了边听感想边用餐的小宴会。

    顺带一提，德莱姆败给乌尔莎和古拉儿的搭档了。

    「因为姊姊在旁边瞪我……呜呜！」

    抱歉。

    隔天。

    只有小孩享受迷阵行吗？当然不。

    但是，大人和小孩一起会有危险，所以要分开。

    孩子们享受完迷阵后，山精灵赶工进行大幅修改。

    机关的封印解除，还设置了会攻击的障碍物。

    「踩到死亡陷阱的人出局。请乖乖遵照指示回到起点。要重新开始也无妨，不过麻烦每人最多试两次就好。」

    文官少女组负责主持。

    「破坏墙壁视为犯规。还有，飞行也禁止，请用走的。战斗中则允许飞行。」

    毕竟会飞的人可以避开落穴和地板上的开关，这样不公平嘛。

    「到达终点需要钥匙，钥匙共有三把。换句话说，有三人抵达终点时，比赛就结束。那么，请好好努力！」

    我也参加。

    趁机享受迷阵……的机会都没有就踩到死亡陷阱回起点了。

    「那个陷阱会不会太过分了？」

    虽然玩了一整天，但是没有人能抵达终点。

    攻略方的意见：

    「赢不了死灵骑士啊。」

    「哈克莲小姐以龙的模样坐镇，不就等于此路不通吗？」

    「有开关类陷阱的迷阵，应该没办法团体攻略吧。就算我躲开了，后面的人还是有可能会踩到，太严苛了。」

    防御方的意见：

    「没想到利用地形防守的效果这么好。」

    「可以无双真开心。」

    「还有没启动的陷阱。谁可以爬一下那面墙？保证好玩喔。」

    大家都很享受迷阵。

    这天晚上也举行了宴会。

    7　风雪天

    早晨。

    下雪了。这是……暴风雪啊。

    牛、马、山羊和鸡等都已经躲进小屋，应该很安全吧。

    我们出不了门，所以在室内安静地作业。

    …………

    乌尔莎、古拉儿，别在室内打闹。

    哈克莲，不要和她们一起玩。真是的。

    如果无聊就找点工作……乌尔莎和古拉儿溜得还真快呢。

    不过，被小黑和小雪逮到了。

    小黑看向我，问我要怎么办。

    既然抓到就没办法了对吧。

    乌尔莎和古拉儿去帮忙准备晚饭。

    没逃的哈克莲……自告奋勇监视乌尔莎和古拉儿是吧。

    拜托了。不过，如果拿食材来玩我会生气喔。

    那么，我回去工作……怎么啦，小黑、小雪？

    想要抓到乌尔莎和古拉儿的奖励？真没办法，就让你们躺在我腿上吧。你们很大只，要照顺序来喔。好乖、好乖。

    没办法工作。

    稍微转换一下心情，在屋里走走。

    小黑和小雪也要跟来吗？谢谢你们。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔玩在一起。

    希望他们可以就这样要好地一起长大。

    我和旁边的鬼人族女仆打招呼后，前往下一站。

    露……窝在房里研究魔道具。

    有爆炸的危险，所以禁止进入。

    …………

    这种研究能不能留到可以往外逃的日子做啊？

    蒂雅在打毛线。

    她用拜托麦可先生弄来的毛线编织某样东西。

    我原本以为是围巾，不过上头有开洞，大概不是吧。会是什么呢？

    虽然不晓得，但我也不会乱猜。

    毕竟要是弄错了，会让蒂雅不高兴。老实地问吧。

    「你在织什么啊？」

    「这个。」

    她把编织到一半的东西摊开……但我还是不知道。大危机。

    芙萝拉……好像窝在发酵小屋。

    这是无妨，不过应该没被暴风雪困住吧？

    有带食物和水进去？

    呃，不是这个问题啦……

    等到暴风雪平息，就去看看状况吧。

    安在研究料理啊？

    特莱因呢？午睡中？抱歉乌尔莎她们太吵了。

    乌尔莎她们应该有来帮忙……啊，那边是吗。

    乌尔莎、古拉儿还有哈克莲三人围著装了大量蚕豆的筛篮，忙著剥豆子。

    打扰她们也不好，于是我安静地离开。

    再来是……火一郎。

    他总是和莱美莲待在一起呢。

    莱美莲虽然很疼火一郎，却也不是一味地宠著，该严格的时候还是会严格。

    可以安心地交给她。

    芙劳刚把芙拉西亚哄睡，悠闲中。

    她正在享受贺莉泡的茶。

    要是把芙拉西亚吵醒会捱骂，所以要安静。于是我们以手势交谈。

    嗯，贺莉也能参加啊？真厉害。

    呃……谈第二胎会不会还太早啊？

    我在屋子里转了一圈，发现澡堂很热闹，于是往里头看。

    始祖大人、德莱姆和比杰尔一边泡澡一边喝酒。

    还有几只小黑的子孙们一起泡。

    这几个孩子不讨厌洗澡呢。

    暴风雪时在澡堂里喝一杯，真令人羡慕。

    我是不是也参加比较好啊？

    小黑和小雪问我要怎么办。

    …………

    毕竟都交代乌尔莎和古拉儿工作了嘛。

    我总不能在这种时候参加澡堂的酒会。

    虽然很遗憾，不过还是回去工作吧。

    回到工房。

    我今天的工作是加工木材。

    其实打从好几天前，我就在制作要摆到夏沙多大屋顶游戏区的弹珠台。

    这种特别的弹珠台是将略大的珠子丢进斜摆的台子上，让它落入四乘四的洞里，按照完成的连线数量给奖品。

    当然，没办法简单地连成一线，也不会让人那么简单就连线。

    一来会钉上钉子当障碍，二来需要调整用弹簧发射珠子的力道。

    这种特别的弹珠台很遗憾不是一般尺寸，而是做得很大。组装起来大概长会有五公尺，宽会有三公尺左右吧。

    珠子也不是一般的弹珠尺寸，而是用保龄球。

    之所以变成这种大小，原因在于弹射珠子的弹簧。弹簧没办法缩小，必须配合弹簧尺寸，结果就是这样。

    尽管搬运很麻烦，这种尺寸观众看得比较清楚，或许也不错。

    我原本这么认为……却在实验阶段发现问题。

    钉在弹珠台上的无数钉子抵挡不了保龄球的威力，不是弯掉就是断掉。

    一两次还勉强撑得过去，可是以弹珠台这种游戏的性质来说，会发射很多次。

    我判断问题出在用石头做的保龄球。因为石头很重嘛。

    考虑到减重之后，我改用木头做球。

    虽然制作同样大小的木球很难……不过些许差异就当成是球的特色，放它们一马吧。

    小黑、小雪，你们愿意陪著我让人很开心，但是可不可以别拿球来玩呀？

    …………

    撞球或许也不错。改天来做做看吧。

    唉呀，小黑、小雪，那颗球我要收回。要玩就拿这边的失败作。

    晚上。

    乌尔莎、古拉儿和哈克莲辛苦剥的豆子成了桌上佳肴。大家津津有味地享用。

    安，别把明显失败的试做料理都放到我面前，拿到大家面前啦。你也想多听些意见吧？

    哈哈哈，我当然爱你呀。不过，这是两回事。

    还有芙萝拉，记得去洗个澡，吃完饭再去也行。

    嗯，有种会让人流口水的气味。

    餐后。

    暴风雪还没停。

    「好～大家一起玩吧。」

    乌尔莎，虽然你回答得很有精神，但是在屋里可不能玩些很耗体力的游戏喔～

    歌牌之前玩过了嘛。

    就拿扑克牌玩些抽鬼牌一类的简单游戏吧。

    芙萝拉先去洗澡，记得要好好洗。

    深夜。

    暴风雪总算平息，变安静了。

    应该积了不少雪吧。

    如果明天天气好，就来堆个雪人吧。

    8　传送门

    「好久不见了，火乐村长。」

    身穿笔挺管家衣装的年长男子在我面前低下头。此人一头白发往后梳齐，胡须伸往左右两侧，是个很有品味的绅士。

    他是葛沃・佛格马。

    前太阳城城主辅佐，现在则是四号村代理村长辅佐之一。

    先前他为了节省燃料把意识移到水晶身躯之中，如今回归人体，所以前来问候。

    「年纪比想像中来得大呢。我原本以为还要再年轻一点。」

    「男性如果外表不显得老一点，就不受人们信任。」

    确实，男性就算能力一样，和年轻人相比可能还是会优先选上了年纪的。

    可是，这么一来贝尔就显得太年轻……

    「我们的创造主认为女仆愈年轻愈好。」

    原来如此……关于这位创造主的事，还是别深入追究吧。

    「其他人差不多也快醒了。等到他们清醒就会前来问候，还请多多指教。」

    「我知道了。四号村怎么样？」

    「没问题。库兹汀代理村长也做得很称职。」

    「那就好。粮食没问题吗？别让大家硬撑喔？」

    「是的，非常感谢您。『大树村』有发生什么事吗？」

    「这边？这边……没什么特别的耶。一如往常吧。」

    「一如往常吗？」

    「是啊。」

    「外面好像冒出一座很大的雪山……」

    「孩子们说想玩，所以莱美莲和哈克莲就把大量积雪聚拢，结果就变成那样了。」

    村子南边出现一座三十公尺高的小山。

    「雪山中心弄得很密，不需要担心被埋住喔。而且融化的雪会顺著水道流进河里呢。」

    无懈可击。

    「这样啊。一如往常呢。」

    没错，一如往常。

    「其实，这次的来意不止问候。在太阳城……不是村名，而是那栋建筑。我们在那里找到重要的魔道具，因此特地前来报告。」

    「重要的魔道具？」

    「是的。由于处理时非得谨慎小心不可，所以想交由村长定夺。」

    「是什么样的魔道具啊？」

    「传送门。」

    「……从这个名字听来，应该是移动用的门？」

    「是的。这种门运用上是两个一组，能将设置的地点相连在一起。」

    「好像非常方便耶。」

    「是啊。以前虽然相当普及，但大部分都在战乱中消失或毁坏……听说现在已经几乎看不见了。」

    「真浪费。」

    「话是这么说，不过战争期间它是种非常危险的存在。」

    嗯，如果能透过传送门运输部队和粮食会很方便。

    不对，像是偷偷在敌国深处设置传送门……光是稍微想一下，就能想到各种恐怖的用法。

    「不过，在和平时很方便吧？战争结束之后没复原吗？」

    「一来很难运用，二来只要一边的门坏掉，另一边的门就派不上用场了。」

    「不能将多余的门连接起来吗？」

    「以前有段时间研究过，据说最后得到的结论是不可能。」

    「事情没这么好啊。」

    「是啊。然后呢，是否要运用这种很方便却难以处理的传送门，若要运用又该装在哪里，想请村长决定。」

    「嗯……很难立刻决定呢。我想和大家商量。」

    「我明白了。关于传送门有个基础知识――运用时需要守门人。这是为了防止心怀不轨的人滥用。方才也说过，在战争时期它会成为非常危险的存在，因此一般来说会做好随时都能破坏的安排。」

    原来如此，所以现在才找不到没事的传送门吧。

    「还有，不能装在四号村这种会移动的地方。」

    「是这样吗？」

    「是的。如果四号村的移动速度再慢一点，或许就可以……」

    「我原本最想装在那里呢。」

    「这样啊，真遗憾。」

    真的很遗憾。

    「再来……请将这个东西想成一旦装设，要更换地方会非常困难。另外，装好之后会随时保持运作状态……对了，有个很重要的部分还没讲。」

    「嗯？」

    「发现的传送门，一共有三组。」

    这点确实很重要。

    关于传送门的事，我试著和大家商量。

    「以前我们村里就有传送门，而且确实总会有人守著。」

    高等精灵的村子以前似乎设有传送门。

    只不过，现在似乎已经成了单纯的摆设。

    同样地，在许多地方都能找到已经变成摆设的传送门。

    因此就外观来说并不稀奇。稀奇之处在于能够运作。

    「光是还在运作的传送门就够贵重了，居然是还没装设的……根本就是遗失技术的结晶耶。」

    露抱头挣扎。

    「要留一组拆开来分析吗？」

    「想是想，但是我没有自信……会变成只是把它弄坏。啊，可是……呜呜。」

    不需要急著下决定，可以尽情地烦恼喔。

    讨论许久的结果。

    有人提议先连接「大树村」和温泉地。

    一来能够马上抵达温泉，二来死灵骑士和狮子应该能负责守门。

    这主意不坏，感觉可以采用。

    不过，也有人表示距离太近很浪费。毕竟只要坐在哈克莲背上，往来就花不了多少时间嘛。

    如果要装，至少该摆在「死亡森林」的外面。

    有人提议好林村、德莱姆的巢穴和魔王的城堡，但最多人推荐的是夏沙多市镇。

    不过有个问题。葛沃也提醒过，传送门利用在军事上会很方便，或者该说很麻烦，因此每个国家的处理方式不一样。

    在魔王国会怎么处理呢？

    魔王国内似乎没有还在运作的传送门，所以芙劳和文官少女组也不清楚。

    一声不吭就装总觉得不太好。

    下次比杰尔来的时候商量一下吧。

    如果要设置传送门，下一个问题就是该怎么利用传送门了吧。

    如果告诉麦可先生，应该能大幅改善村子的物流吧。

    不过，目前利用的半人蛇货运使用频率会因此降低。

    得提供半人蛇补偿才行吧？

    再来，公开传送门的存在导致访客增加是没关系，然而不见得每个访客都对村子心怀善意。

    这点该怎么办？

    还有，假设要装传送门，该装在「大树村」的哪里？

    宅邸之中？之外？村里？村外？

    考虑到安全问题，离村子远一点比较好；考量到便利性，则是愈近愈好。

    必须考虑的事很多。

    「关于『大树村』的传送门设置地点，不用特别去想也没关系吧？」

    「嗯？」

    莉亚觉得我们忘了便解释说：

    「村长忘了吗，装在村子南边新建造的迷宫里就行了吧？」

    「……啊，原来如此。」

    的确。

    考量到安全问题，那里或许是最佳选择。

    假设装在迷宫深处，要是没有能够利用暗门捷径的村民带路，会很难通行。

    还有第一次碰上几乎躲不掉的陷阱。

    不过，我原本将那里当成训练用迷宫，如果考虑到安全问题，得稍微修改一下才行。

    「唉呀，也不用急著决定。好好想清楚吧。」

    安在上茶的同时，帮忙打了圆场。

    也对。不要轻率下决定，先好好考虑再装吧。

    总而言之，今天讨论后做出的决定，只有为了今后考量保留一组下来。

    露要挣扎上好一阵子了。

    「老爷。」

    贺莉叫住我。

    「怎么啦？」

    「那个，有些事想请教一下……那位出色的绅士是什么人呀？」

    「出色的绅士？」

    贺莉的目光落在葛沃身上。

    …………

    「虽然不及亡夫，举止依旧算得上无懈可击。还有那稳重的嗓音。令人非常想和他交个朋友。」

    「我为你介绍吧。」

    「麻烦您了。啊，请稍等一下……我要整理一下仪容。」

    可能因为外表年长吧，看起来和贺莉很登对，不过……

    糟糕。什么都和恋爱扯上关系可不好。

    或许只是想做些技术上的交流。

    嗯，静静地旁观吧。

    所以芙劳，不要兴奋地鼓吹人家进攻。

    然后贝尔，你什么时候来的？因为感受到很有趣的气息？开玩笑的吧？

    喔，拿传送门运输计画过来吗？谢谢。

    传送门……相当大是吧。

    这东西原本放在哪里啊？我还以为太阳城大致调查完毕了……

    「看过保管葛沃身体的地方了吗？」

    「这么说来……」

    没印象。

    「因为那个时候关系还没弄清楚嘛。非常抱歉。下次您前来太阳城……更正，前来四号村时，我替您带路。」

    「麻烦了。」

    9　打雪仗

    话先说在前面。不可以把雪球握实让它变得太硬喔。

    让大家看看不良示范，哈克莲。

    「嘿！」

    哈克莲将握实的雪球丢向木靶。

    啊～没丢准砸碎了旁边的雪人呢。

    那可是蒂雅费了一番工夫做的……啊，蒂雅注意到了。

    全员，停止作业，修理雪人。

    再一次。

    让大家看看不良示范，哈克莲。

    啊，慢著。别往这边丢。嗯，那边。有命中靶的自信？没问题吧？不需要勉强喔。

    「嘿！」

    哈克莲丢出的雪球从靶旁边飞过，命中树木。

    树木发出巨响并晃了一下，上头的积雪随之滑落。

    「呃……我想大家已经明白不良示范的威力了。想被那玩意儿砸到吗？」

    很好，村民和我的想法很接近。

    虽然对部分干劲十足的人不好意思，可是被那玩意儿砸中会死喔。用盾牌也挡不住……嗯，大家放弃吧。

    做雪球时要温柔地握。毕竟这是在玩，不是用雪球收拾猎物的狩猎。

    村里打起雪仗。

    分成两队的对抗赛，只要被击中一发就出局，雪球可以就地制作。

    首先是小孩子们也参加的家庭组。

    没有子女的大人也可以参加。

    不过，大人记得要手下留情。不可以太激动喔。我已经先讲过喽。

    …………嗯，我就知道讲了也没用。唉。

    先把澡堂的热水烧好吧。

    大家打完雪仗之后一定要洗澡，不能让身体一直湿答答的。

    少量的雪会融化，大量的雪就不会。村子南边堆起的雪山应该会暂时留著吧。

    我试著爬上这座雪山，不过比预期来得高，让我吓了一跳。

    从下面看的时候看不出来有这么高耶。

    可是，由乌尔莎、古拉儿和阿尔弗雷德带头的孩子们啊。虽说是为了玩雪撬，不过你们居然能爬得这么高？真厉害耶。

    啊，是请蒂雅和格兰玛莉亚她们送你们上来的吗？这样啊。记得要说谢谢喔。

    尽管这座雪山只有孩子们来玩，却不代表我们放著不管。总会有人帮忙看守。

    今天是鬼人族女仆之一。天气这么冷，辛苦了。我用拿来的火钵烤麻^给她。

    沾甜酱油再包上海苔。

    …………

    不知不觉间，孩子们已经在火钵旁等候。

    拿来的麻^不够多……

    我将拿来的火钵和麻^交给鬼人族女仆，自己跑回屋里。

    嗯，小黑的子孙们。虽然你们很开心地跑在我旁边，但这可不是赛跑啊。

    我只是要去拿麻^而已，很快就会结束喔。拜托别用那种期待的表情看我。

    把追加的麻^送到之后，我和小黑的子孙们在积雪的村里奔跑。

    某个晴天，二号村的半人牛族和北方迷宫的巨人族来访。

    不是偶然。事先说好的。

    双方的人数都是十五人。

    半人牛族只要几小时就能到，不过巨人族从北方迷宫出发应该花了好几天吧。

    说到他们两边要做什么……

    就是打雪仗。

    似乎是在武斗会时约好的。

    场地借你们，但是绝对不可以把雪球握得硬实。绝对不行喔。

    澡堂的热水会帮你们烧好，但是就体格来说没办法所有人同时进入啊。那么，大家加油。

    …………

    慢著。麻烦再往南边移动一点。流弹很危险。

    我一边观赏半人牛族与巨人族的雪仗，一边用火钵烤某种很像鲣鱼的鱼肉。

    因为在室内烤会弄得满屋子都是烟嘛。

    呵呵呵，仔细地烤。火烤类鲣鱼片。

    虽然不该在寒冷的天气吃这种东西，但是麦可先生送来了很像鲣鱼的鱼，这也是不得已啊。嗯，不得已。

    我事先做了类似柚子醋的调味料，还准备了大量的葱。大蒜和洋葱也都切好放著预备。

    啊～好想快点吃……！

    有如炮弹的雪球，把我的火钵连同类似鲣鱼的鱼肉片一起砸飞了。

    …………

    没问题。只是沾到雪而已。没事。没事的对吧！

    我把很像鲣鱼的火烤鱼肉片拿去喂正好待在旁边的小黑子孙们。

    它们吃得津津有味。呜呜……

    很像鲣鱼的鱼肉片已经没了。

    准备好的调味料该怎么办？试著拿来烤别的鱼吧。

    这次……对了。

    用稻草包起来焖怎么样？不错耶。

    唉呀，我可不是笨蛋。先用雪筑墙。

    之前是我对流弹太不设防了。呵呵呵，这么一来就准备万全了。

    我把炭装进火钵里，摆好铁网，然后把稻草包住的鱼放到上头……大量雪球从天而降。

    「不好意思～」

    好像是来自天使族的攻击。哈哈哈。

    什么时候参加的啊？

    手边有空的人，集合。

    要打对空战喽。

    拿盾。确保雪山的山顶。别让对手补充雪球。

    什么？已经被雪球砸中出局了？别在意。现在重新开始。

    玩雪后泡澡真是舒服，可以澈底放松。

    是不是做个半人牛族和巨人族都能悠哉享受的浴池比较好啊。

    几个人倒还没问题，合计三十人就有困难了。

    希望大家别感冒了。

    晚餐菜色有烤鱼。

    有点开心。啊，拿出刚刚没机会用的调味料吧。

    10　传送门的处理

    宅邸的会议室。

    关于传送门的处理方式，我决定和魔王讨论。

    比杰尔、德莱姆和始祖大人也以观察员的身分参加。

    「调查的结果，魔王国没有任何法令限制装设传送门。只要能获得装设地点的领主允许，就可以自由行事。只不过，这东西毕竟比较特别，希望能避免对一般大众公开。否则物流会死亡。」

    「物流……不能用来运输村里的作物吗？」

    「这倒是无妨。我希望避免的，是直接利用它做生意。好比说王都和夏沙多市镇如果用传送门连接，往来会十分方便。虽然很方便，但是王都和夏沙多市镇中间的城镇和村落可就头痛了。」

    「啊，原来如此。」

    「如果其中一侧在这个村子，那么要设置在哪里我都没意见。不过，希望能顾虑到某些部分。」

    「某些部分？」

    「说明白一点，就是如果把它摆在大街上会很麻烦。」

    「是这样吗？」

    「嗯。只是万一。万一……这座森林的魔物或魔兽通过传送门――考虑到这种状况，无论如何都得避免摆在街上。」

    倒也不是不能理解。

    即使我这边保证万无一失，身为执政者也不该无条件信任。

    「如果可以，希望能设置在距离夏沙多马车需要行驶一天路程的地方。」

    除此之外，还要记录通行者、限制每日通行量、常驻管理员与护卫，尽可能隐瞒传送门的存在。

    魔王提出的要求我都能够理解。

    可是，如果接受这些要求，传送门处理起来就变得很麻烦。换句话说，它就是这么麻烦的物品啊？

    「听说夏沙多是设置传送门的候选地点，现在还是吗？」

    今天和魔王讨论之前，我已经和比杰尔商量过好几次。

    应该是比杰尔告诉魔王的吧。

    「因为我和那边有些关系嘛。」

    「夏沙多和它周边都是王领，设置传送门一事我可以允许。」

    「这就帮大忙了。」

    「不过……要把传送门设在夏沙多外面，还要安排管理员和护卫常驻，应该很麻烦吧？」

    「是啊。」

    麻烦姑且不论，重点是人手不够。

    「这些问题有个简单的解决办法。」

    「嗯？」

    「在设置传送门的地方建立一个新村子怎么样？」

    「咦？」

    「有个不错的地点，离夏沙多正好需要一天左右的车程。如果有个村子建在那里，应该能隐藏传送门的存在吧。」

    和魔王的讨论，就这么转为简单的餐会。

    「嗯，果然好吃。夏沙多的店虽然也不坏，但是这里独树一格。」

    虽然也和厨师的手艺有关，不过这种时候我还是想为食材的差距自豪一下。

    餐后，比杰尔对魔王炫耀起芙拉西亚。魔王的女儿优莉还没有对象吗？

    不过，这是个敏感的问题，还是别乱提吧。

    新村子啊……

    候选地点到夏沙多市镇，搭乘马车一天可到。

    到海边需要两天，应该是靠内陆吧。

    如果能在那边设置传送门，和麦可先生往来会轻松许多。

    老实说，我想摆在夏沙多市镇内……但是考量有个什么万一，这样很危险。

    魔王国要尽可能隐瞒传送门存在的理由，如果是为了避免不必要的麻烦，我也只能点头答应。最主要的原因，似乎还是想避免让他国察觉有新设传送门的技术。

    不过，反正我也没打算大肆宣扬传送门的存在，所以没问题。

    比杰尔先不论，德莱姆和始祖大人也表示魔王的提案很合理。

    但是，他们担心开辟新村可能会很辛苦。

    确实，建立一号村、二号村和三号村时就十分辛苦。不过，最麻烦的应该不是开辟新村，而是招揽移民。

    传送门的管理员和护卫不用说，村子也需要负责人，何况不管建立什么样的村子都需要劳动力。另外我这边应该也会需要出些人。

    需要考虑的事太多了。

    还有夏沙多大屋顶的事要处理，应该把传送门往后挪吗？不，如果有传送门，夏沙多大屋顶那边会比较轻松……吧？

    只有食材运输会比较轻松，以及马可仕和宝回一号村会比较方便？

    这么说来，他们取名为库里奇的小黑子孙很寂寞呢。

    改天带它过去吧。

    不，它很努力看家。带马可仕和宝回来会不会比较好？可是，他们两人全心全意地顾店呢。嗯～

    算了，别钻牛角尖，和大家商量吧。

    毕竟不管要做什么、该怎么做，都得等到春天。

    更何况，还有拿传送门连接「大树村」和温泉地的方案可用。

    啊…………好，今天就睡觉吧。还有时间考虑。

    小黑的子孙之一发出难为情的叫声来到我面前。

    似乎是小骨头卡在喉咙里。到底吃了什么啊？

    我把手伸进嘴里拿出小骨头。

    身子长得比较大在这种时候很方便呢。

    小骨头……嗯，好像是獠牙兔的肋骨。

    下次要吃慢一点。乖乖乖，很痛对吧。

    露发出难为情的声音来到我面前。

    看来不是小骨头卡在喉咙里。

    「怎么啦？」

    「人家想拆传送门……」

    「我说过可以拆了吧？」

    「不过，很可能变成只是把它弄坏。」

    「就算弄坏也没关系，只要能学到些东西就好啦？」

    「话是这么说没错……呜呜。」

    乖乖乖。

    露似乎还要烦恼一阵子。

    把玩其他的魔道具转换心情怎么样？生孩子？还真直接呢。

    呃，我也不是不想生第二胎啦。

    真的喔。我是说真的喔……

    我再次和村民们商量传送门的事。

    也讲到魔王建立新村的提案。

    整体来说肯定和否定差不多各半。

    也有人表示，考虑到原本就没有传送门这东西，应该不用勉强设置。这么说也有道理。

    至于建立新村，也因为目前还没有新村民的头绪，所以有人提议总之就先过去那边视察。这么说也有道理。

    等到忙完春天的农活之后，就去预定地点看看吧。

    闲话　前四天王之一

    吾名盖提格尔……不重要。反正没人记得。每个人都这么称呼我――

    四天王之一。辞去四天王之后，就是前四天王之一，或是前任四天王之一。

    全都是因为担任了四天王这种职务。真是个失败。

    当时的魔王大人提拔了只有内政才能的我。尽管很令人感激，不过繁重的工作光用惨烈一词实在无法形容。

    毕竟他在政务方面几乎完全不行嘛。

    唉，这些如今都成了美好的回忆。侍奉的魔王去世后，四天王也因此解散。

    魔王国在新任魔王大人与新四天王之下团结一致，持续茁壮。

    我只需要带著前四天王这个名号，悠哉地经营领地，守望今后的魔王国就好。

    我原本如此希望。

    这几年。

    特别案件在魔王国高层往来不断。

    所谓的特别案件，就是只有魔王和四天王能参与的案件。

    当我还是四天王时，与勇者暗杀有关的就属于这些。

    现任魔王似乎也吃了不少勇者的苦头。说不定他会来问些以前的事呢。先把以前的案例整理好吧。

    我原本这么想，然而事情好像不太对劲。

    …………

    魔王和四天王看起来从特别案件里得到了好处。

    该不会，他们和勇者联手了？这可是背叛喔。魔王国虽然会和人类联手，却不会和勇者联手。不可以容许那种没道理的东西存在。

    该去吼吼他们吗？不，别慌。或许只是我想太多。先调查一下。

    查也查不出东西。

    不愧是现役。

    这表示我也老了吗……有点受到打击。

    已经查出特别案件与夏沙多市镇有关。

    我的密探部队只能做到这种程度。

    逼不得已，我亲自前往夏沙多市镇调查。

    …………不懂。完全不懂。他们到底在这里做什么啊？

    代官守口如瓶。不，我本来就不指望。毕竟这里的代官很优秀。

    我不认为能从代官口中问出情报。但是，没想到连看起来有机可乘的代官儿子都套不到话。

    而且勇者好像还没来过这里……

    即使去问黑社会的老朋友，也得不到像样的情报。

    嗯……总之，今天到此为止。虽然时间早了点，不过就去吃个晚饭吧。

    这个时间应该还有咖哩吧。昨天卖光了让我很懊悔。

    这边的咖哩很好吃。啊，那边裹著香草的羊肉也不错呢。酒也好喝，完全能够理解为何生意会好。

    将一整条街都纳入屋子里，可以不受天气影响做生意，也是个了不起的点子。

    如果我还是四天王时有注意到……真不甘心。

    晚餐之后我稍微玩了一下保龄球才回旅店。运动过后可以睡得比较香。

    关于特别案件，担心的不止我一个。

    以前的同伴，前四天王之一帕尔安宁来访。

    帕尔安宁的来意很单纯，既然查了也不晓得，那就直接去问魔王大人。

    老友表示，虽然不晓得他会不会老实告诉我们，不过光是让他知道我们在担心或许就有意义。

    我认为有道理，于是和老朋友一起去拜访。

    我和帕尔安宁来到一个在「死亡森林」正中央的村子。

    因为人家说百闻不如一见。

    我和帕尔安宁拜访的时机似乎非常恰好。

    或许是这样没错……然而不是该稍微替前辈著想一点吗？既然知道要准备更换的衣物，不是更该考虑到其他部分吗？

    好～冷静，先冷静。一个一个来。

    首先……那是地狱狼对吧？只要一只就可以灭掉城镇？如果聚集个四至五只，会被视为大陆灾害……有几只？随便数一数也破百耶？

    这种生物为什么像狗一样乖巧？还会露出肚子给人摸耶？

    然后，那边是恶魔蜘蛛对吧？

    好多小蜘蛛……

    它们为什么会列队行进啊？

    除此之外，那边的虽然外表是人类模样，但其实是龙族对吧？

    人家告诉我那是暗黑龙基拉尔耶？德斯是北方大陆的龙王(Emperor Dragon)对吧？还有莱美莲，你是说南方大陆的台风龙(Typhoon Dragon)？

    旁边的恶魔族，不就是大恶魔古吉吗？以前我曾经遇过一次喔。连他的亲信布儿佳与史蒂芬诺也在……他们是要讨论如何征服世界吗？

    吸血公主和歼灭天使亲密地一起喝茶，扑杀天使三人组在上空盘旋。

    就连科林教的宗主和辣手芙修都显得很亲切。

    啊，旁边的是圣女？你是第一次来这里……和我一样呢。

    换了几次衣服？两次？哈哈哈，我可是四次喔。还有两次，请好好努力。

    加雷特王国的巫女琪亚比特为什么会在这里？

    辞职不干了？真的？现在是谁当巫女……？没听过的名字。加雷特王国没问题吗？有关巫女的事，我之前都没特别注意。

    高等精灵、长老矮人、蜥蜴人与鬼人族……嗯，全都是凶暴的种族呢。

    还好有半人牛族、半人马族与兽人族这些熟悉的种族。

    咦？他就是那位在夏沙多被称为武神的战士？

    那么，这里最强的就是……果然不是。从下面数比较快……请好好努力。

    巨人族……哦哦！半人蛇族……唉。史莱姆……被疗愈了。真想一直抱著。

    有马耶，真好。啊……感觉心灵好平静。

    这个村子的中心人物是村长。

    在这座「死亡森林」正中央孤身建立起村子的男人。

    敢抚摸地狱狼的肚子，让恶魔蜘蛛坐在肩上也若无其事。

    似乎还娶了龙族女子并生了孩子。

    啊，小孩真是可爱～虽然有好几个完全没隐藏他们的英雄资质……

    我在这边整理思绪的同时，想起了以前读过的古代文献。

    太古时代，魔神被封在这座「死亡森林」之中。

    有个男人在「死亡森林」正中央建立了村子。

    周围的状况。

    …………我明白了。

    他是神。是魔神。

    所以大家才会这么服从他。

    魔神也是魔族之神。换言之，就是我等的神。

    这么一想，就感觉这个村子有点神域的味道。

    彷佛神的吐息近在咫尺。

    啊，小猫。麻烦先去那边喔，我正在整理思绪。

    幸好，我和帕尔安宁的孙女在这个村子工作。

    既然如此，不就有可能得到村长的宠幸……

    比杰尔的女儿已经有了？被抢先一步了吗！

    不，不是这样。值得高兴。因为村长和魔族已经有孩子了。哦哦哦！魔族的未来一片光明。

    孙女啊，只要能帮上忙，我什么都肯做！你要加油喔。

    吾名盖提格尔提拉提赛波涅斯特。

    虽然八成不会有人记得住，不过从今天起我就是魔神……失礼了，是村长的信徒之一。

    闲话　帕尔安宁

    我叫帕尔安宁。

    曾担任过魔王国四天王的男人。

    斗将帕尔安宁的名号早已广为人知……应该没有吧。

    毕竟所谓的斗将，都是在和文件奋战。我一直是负责后勤嘛。

    好啦。

    我的好友，一个曾和我共度四天王时代的男人，变得有点奇怪。

    他拜访某个村子时，将那个村子的村长当成魔神崇拜。

    真是的，他在想什么啊。

    确实，那位村长看起来不简单。

    不过我希望他冷静一点。

    魔神就是魔族之神，能让魔物与魔兽服从。这点我承认。

    然而，还有一件事更加重要。那就是魔神是魔法之神。

    我问过了，他似乎完全不会魔法。这样还会是魔神吗？不可能。绝对不可能。不管变成什么模样，魔神都不该失去魔神的本质吧？

    这样才算得上咱们魔族的神。

    唔……猫啊。好乖、好乖。看来你不怎么怕生嘛。

    咳咳。

    换言之，讲得简单一点，就是我希望能够有个「村长是神」的证据。

    我明白这种要求很没礼貌，可是能不能请您证明一下！

    「咦？我是神？不不不，我是个普通人啦。」

    …………

    普通人不会在「死亡森林」正中央建立村子，也没办法在地狱狼与恶魔蜘蛛围绕的情况下生活得那么自在。

    在您旁边低下头的，可是我国的魔王大人喔？

    不，只要您能展现一小部分的力量……

    嗯？怎么啦？是个熟面孔呢。

    啊，我那个嫁出去的女儿生的女儿啊。换言之就是外孙女。好久不见。

    你也在这里啊？什么？要告诉我村长的战绩？那就说来听听吧。

    击破「铁之森林」的飞龙、瞬杀格斗熊和血腥蝮蛇、击退了闹事龙拉丝蒂丝姆，也击退了数百年前大闹过的龙。「死亡森林」的魔物和魔兽几乎都能瞬杀。

    外孙女啊，就算是吹牛也未免太过分了吧？

    咦？「狂龙」拉丝蒂丝姆就是她，而且目前怀孕中？

    数百年前大闹过的龙就是她，孩子是……在、在那位斗争精神强烈的女性怀里对吧。看起来是个很机灵的孩子呢～

    逃避现实可不好。

    呃…………嗯，我放弃了。

    他是神。

    虽然不是魔神，但应该是某种神。这点不会有错。

    要不然，他不会插手地狱狼和恶魔蜘蛛的混战，也没办法用物理方式平息龙族之间的战斗吧。

    武斗会？副标题是世界最强决定战对吧。

    总而言之，我在内心发誓，绝不违逆这个村子的村长。

    啊～被史莱姆疗愈了。

    从村子回到家之后，我为了回应村里孙女的要求而奋斗。

    神似乎要找能担任教师的人才。是要教育孩子吗？

    幸好，这种人才我心里有数。

    只不过他们各自有工作，要立刻上工有点困难。

    啊，不用那么急也没关系是吧。

    …………

    这些人才里，混了侧室候选人会不会出问题啊？她们能力很强喔。虽然性格上有些问题，不过能把龙族娶进门应该不会在意吧。

    视情况也可以当儿子的……不行？绝对不行？遗憾。我知道了，别考虑些多余的事，专心招人吧。

    ……真奇怪。

    联络不上看中的人才。

    是谁的阴谋吗？还是说……啊啊，被其他接到同样委托的人抢先一步了吗？原来如此、原来如此。哈哈哈。

    怎么能输呢！必须为了神好好努力才行！

    我听说了有关传送门的事。

    还有能运作的传送门吗？啊，既然是神的村子，就算有也不奇怪。

    暂订设置地点为夏沙多市镇。

    嗯，不坏。虽然不坏……却有问题。

    要设置在夏沙多的哪里？由谁来管理？现在几乎没人知道神之村所以没问题，如果神之村的事传出去，大家不就会为了传送门起争执吗？

    最糟糕的情况下，消息还会走漏给勇者，替神添麻烦……这可不行。

    那么，该怎么办？如果要隐瞒传送门的存在，该设置在哪里？

    之所以要设置传送门，是为了贩卖神之村的作物……

    唉，要到「死亡森林」的正中央买卖东西也很辛苦啊。

    虽然我认为，想弄到神之村的作物就该这么辛苦……

    可是一般来说，这么做会死吧？毕竟是「死亡森林」嘛。在熔岩上头散步的生存率还比较高。

    不过，那个村子的食物真是好吃。让我既冲击又感动。

    我当下就想表达搬过去的意愿，但还是忍住了。

    因为我突然想到，自己能为那个村子做些什么？

    虽然对文书工作有自信……可是那个村子有这种工作可以做吗？既然是神，应该能轻而易举地全部处理掉吧。

    唔！真恨自己的才能不在武术或魔法。但是，不能放弃。

    关于传送门一事，我提议设置在和夏沙多稍微有点距离的地方，并且在那边建立村子。

    至于村长候选人，则是报上我的名字。

    辅佐人才就从领地带去吧。

    虽然他们年轻时就跟著我工作，所以有些年纪，不过都还能干活喔。哈哈哈。

    身为领主的儿子也流著泪表示赞同。

    「事情不是这样。要是爸爸和他们都不在了，领地会变得很惨。请您重新考虑。拜托您再重新考虑一下！」

    他表示赞同。我有个好儿子。

    「爸爸，听我说话啊！」

    那位名字很长的朋友似乎也有同样的想法。

    唔蓿∥铱刹换岚汛宄さ牡匚蝗酶你喔。

    由我建立的村子会比较优秀！

    基本上该先考虑怎么应付勇者。不过，这种事没必要告诉神。

    勇者是我等该负责处理的问题……正确来说，这是现任魔王和现任四天王该处理的问题。不可以让神操心。

    神只需要设置传送门，剩下的全都由我们解决。

    然后，我会赌上身家性命保护传送门。

    …………

    神倾向自己建村啊？

    不，一定有。一定有什么地方帮得上忙才对！

    我要好好努力。

    11　思索与视察？

    矮人，一百六十名；精灵，两百七十五名；兽人族，一百二十名；魔族，六百多一点；人类，差不多接近两百人。

    …………真奇怪。

    明明还没决定要建立村子，却已经来了一批预备居民。

    不，虽然还只有文件，没有实际移动……

    「这里是新村子代表的人选名单。还有，这是官僚机构的核心人事清单……」

    「会不会太急啦？村子还在讨论阶段喔？」

    我询问将文件一份份拿来的文官少女组之一。

    「应该是魔王国方想表达『如果要建立村子，我们会提供这么多支援喔』吧？村长人选里甚至列了前任四天王，感觉相当积极呢。」

    「前任四天王？喔，武斗会时来的那两人啊。」

    我记得他们相当谦虚。

    「他们两位愿意协助当然令人开心，但是这样不太好意思吧？」

    「是啊。帕尔安宁大人的儿子送来了请愿书。」

    「内容是？」

    「『有关村子的事，敝人会抱著舍命的决心工作，还请放过家父。』怪了？这人不是当家的吗？难道已经让位给前四天王的孙辈了？」

    「无论如何，会有人请愿，代表前任四天王的名字有其分量，实在不适合请他们当村长啊。」

    「是呀。不过村长，帕尔安宁大人是文书工作的专家喔。」

    「……这个情报是真的？」

    「是的。听说他在现役时期，能够处理二十人份的文书工作。」

    「唔！真想挖角，然后把村里的工作交给他。」

    「我也这么想……然而终究还是不行吧。」

    「嗯…………说得也是。」

    一个有地位也有名声的人，实在没办法请他来村里做文书工作。真遗憾。

    「那一百六十名矮人似乎是从邻近的矮人聚落移居的。」

    「不是强迫的吧？」

    「没问题的，这好像是多诺邦先生联络之后的结果。」

    「目的在酒吗？」

    「这应该也是原因……虽然我不太清楚，不过多诺邦先生在矮人里头好像相当吃得开喔。」

    「是这样吗？」

    「是的。似乎只要搬出多诺邦先生的名号，矮人们就乐意提供协助。」

    「哦～」

    仔细一想，多诺邦他们虽然是矮人，正确说来是长老矮人。

    和普通矮人之间是不是有地位上的差距啊？

    「同样地，精灵们也是从邻近的聚落或村落移居过来的。」

    「难道说，是莉亚联络的？」

    「不，他们也是多诺邦先生联络的。好像是有熟人在。」

    「原来如此。」

    「既然是高等精灵，应该会有精灵熟人」这种想法未免太轻率了。反省。

    这批预备居民里的兽人族和好林村无关。

    与其他魔族和人类一样，都是从各地招募志愿者的结果。

    不知道是不是推荐人很严格，人物评价相当辛辣。

    不过，看得出来是将「信得过」放在能力之前。

    其实也不需要特地挑选，有人想搬过来就让他搬。

    啊～考虑到犯罪之类的问题，不能这么做啊？嗯～得好好想一想才行。

    啊，慢著、慢著。

    变成以建立村子为前提在思考了。我还没决定要建村。毕竟连地点都还没看。

    「有关新村子的文件，到一个程度就停了吧。愈看愈会让人倾向建村。」

    「我明白了。那么，接下来是有关迷宫改造计画的部分。」

    「明明还没完成耶……」

    「如果要将传送门设置在迷宫里，现在这样是不行的。」

    「是这么说没错啦。我知道了，不过先等我喝完茶再说。」

    「是个好主意呢。那么，我去泡茶，请村长准备茶点。」

    「松饼可以吗？」

    「如果上面能放点鲜奶油再淋些草莓果酱，就再好不过了。」

    「了解。啊，别告诉其他人喔。」

    「呵呵，我尽量。」

    嗯，以结果来说呢，还是被发现了，因此我做了很多松饼。

    「都闻到那么香的味道了……」

    「毕竟大家冬天都待在室内嘛。」

    「汪。」

    冬寒变得和缓的某日。

    我前往各村看看大家的状况。

    虽然已经问过联络员各村的情形，亲眼目睹还是不一样嘛。

    我骑著马，悠哉地在雪道上移动。

    首先是一号村。

    猪在一号村的室内竞技场里奔跑。

    那是猪吗？好像很结实耶？是不是变苗条啦？而且意外地快。

    行动还感觉得到纪律。是因为饲育地点不同带来的变化吗？

    没什么大问题，所以我前往二号村。

    到了二号村，我看见半人牛族的小孩在外面玩耍。

    虽说是小孩，不过体格和我差不多。

    他们找我一起玩，于是我稍微陪他们玩一下。

    一二三木头人。

    嗯，步伐好大。从远一点的位置开始吧？

    抵达三号村后，马显得有点兴奋。

    它开始和半人马族竞争。

    我起先有点担心地面的状况，不过三号村外围的跑道保养得很好。

    他们似乎会在天气好的日子轮流过来保养。

    感觉他们很重视，让我有点开心。

    比赛由马以些微差距获胜。

    马相当得意。和它比赛的半人马族有些沮丧。

    因为冬天动作比较迟钝嘛。啊～这点马也是一样。

    而且马才刚载著我过来呢。嗯～加油吧。

    真恨自己说不出几句安慰的话。

    三号村也没问题。

    我原本还担心会不会缺食物或柴火，不过他们好像没那么大意。

    我回到「大树村」搭热气球前往四号村。

    上空很冷。

    不过，一靠近四号村太阳城，就会缓和许多。

    抵达四号村之后甚至能感受到春天般的暖意。

    这里是另一个世界啊。

    四号村也没什么问题。

    住家也完成不少，可以说以前的热闹气氛回来了吗？

    「是啊。」

    贝尔替我导览四号村各地。

    导览的最后，来到她之前提过的地方――保管葛沃身体的房间。

    贝尔给了个信号，墙壁随之开启。

    嗯，事先不知情绝对找不到，水准和其他机关不一样。

    「因为是最重要的机密。」

    一个还算大的房间里，摆著无数圆筒状玻璃柜。

    玻璃柜里都是全裸的人，有一个是空的。

    所以，我推测葛沃之前就待在那个空的里面，而我似乎猜对了。

    房间里没有其他东西。

    「没有什么操作用的道具吗？」

    「因为我们不需要。」

    原来如此。如果是贝尔或葛沃，好像只要一动念就能直接操作。真方便。

    「不用多久，这边的阿萨、芙塔和米优就会醒来。正确来说是已经醒了，不过和身体的同步作业需要时间。」

    「不要勉强喔。拜托要做到万无一失。」

    「了解。」

    「话说回来，没有贝尔你的吗？」

    「我的在地下，是椅子型的。真令人不爽。」

    这话题不能多问。

    在四号村和葛沃、贝尔、库兹汀一起享用过晚餐后，我踏上了归途。

    各村都没问题。

    12　冬末发生的事

    就在冬天差不多要结束的时期。

    我们发现宝石猫怀孕了。

    前一段时间我就在想宝石猫怎么没追著猫跑，原来是怀孕了。真是可喜可贺。

    我开放宅邸中的一间空房供宝石猫使用……还在门上制作了猫用的门，让猫可以自由出入。

    由于没有弹簧，所以是用布弄成像门帘那样。

    平常它们会走房间上方座布团孩子们用的通道，不过现在肚子里有孩子，所以我希望宝石猫避免做些危险的举动，应该说它已经尽量避免了。

    可是，它不太让人碰，脾气也变得暴躁。感觉有点寂寞。

    猫在宝石猫附近晃来晃去。似乎抓不到距离感。或许是有点困惑吧。

    我想到他们的模样，于是去看看赛娜的状况如何。

    知道赛娜怀孕时，我提议让她住进宅邸，却遭到周围反对。

    说是生产需要非常小心，最好让她待在习惯的地方。

    那么，回好林村如何――我一开口就发现不对劲，于是闭上了嘴。好险。

    我委婉地绕圈子询问，才知道除非有什么不能留在原处待产的特殊状况，否则说这种话就等于宣告离婚。

    我原本只是体恤人家呀。

    顺带一提，所谓不能留在原处待产的特殊状况，主要是宗教上的理由，至于什么「没有助产师」一类的似乎当不成藉口。

    这个世界真难混啊。不是该以产子为优先吗？小孩不重要吗？

    似乎不是。嗯……

    唉，虽然每个人有自己的理由，不过在村里我希望将产子放在第一顺位。

    所以赛娜，怀孕中尽量避免那些费力的劳动……拜托你。

    你或许觉得没关系，不过请为了肚子里的孩子和我的心灵平静著想。

    赛娜表示没问题，但是这样好吗？

    如果再三叮咛，或许会让当事人心里不舒服，所以我委婉地拜托周围的人。

    尤其是负责照顾兽人族的拉姆莉亚斯。拜托喽。

    啊，这是我做的布丁，拿去吃吧。

    我造访拉丝蒂的家。

    拉丝蒂住在为德莱姆建造的别墅里，和恶魔族的布儿佳与史蒂芬诺一起生活。

    宅邸有为她安排房间，但使用率不高。

    平时有工作所以还算常见到面，但是冬天难免变得疏远。

    「没有问题。」

    看见和平常不一样的成人版拉丝蒂，令人心跳加速。

    啊，抱歉。平常的模样也很可爱喔。嗯，真的。

    即使外表变得成熟，精神层面还是跟原来一样呢。

    啊，我带了柿饼过来。特地为拉丝蒂你晒的份。别客气，尽量吃。

    目前德莱姆和恶魔族助产师就在村里，不过德莱姆是睡宅邸的客房。

    恶魔族助产师们则是在村里的旅舍过夜。

    德莱姆暂且不提，助产师尽管来得早了点，却在芙劳生产时帮上了忙，令我十分感激。

    顺带一提，助产师们分为两组。一组随侍拉丝蒂身边照料，另一组则在旅舍悠哉地享受冬天。

    我去探望悠哉享受冬天那一组，发现古吉也在。

    「好久不见。」

    我和他也算得上来往满久了。

    之前武斗会时见过他战斗的英姿，实力相当强。

    其实我怀疑他说不定比德莱姆还强，但是不能说溜嘴。

    我原本打算和恶魔族助产师们聊聊，却变成和古吉窝在暖桌里面对面闲谈。

    主要是抱怨工作，以及有关拉丝蒂的回忆。

    拉丝蒂以前似乎相当凶暴……相当调皮。

    这样的拉丝蒂成了妈妈，让古吉十分高兴。

    「我还以为她铁定找不到对象……真是奇迹。」

    虽然来到村里的开端是那种情况，但回想起她住进来之后的模样，我倒是不觉得她有那么调皮呢。

    我们一边吃橘子一边下西洋棋，聊了很久。

    至于棋局的胜负……古吉真强。不，是我太弱了吧。

    回到宅邸后，我前往芙劳和芙拉西亚的房间。

    比杰尔在这里。总觉得他一直待在村里，是我的错觉吗？

    他哄芙拉西亚的模样，完全就是外祖父，让我想起莱美莲。

    算了，正好。

    我找他商量一件很久以前就提过的事――与他的太太，芙劳之母见面。

    比杰尔表示他有传送魔法，所以随时OK，还说要联络一下他太太。

    只有芙劳提不起劲。

    「不需要勉强见面呀？」

    「不，打声招呼很重要吧？」

    「话是这么说没错……」

    她提议等芙拉西亚再大一点，差不多半年之后再说。

    芙劳和母亲感情不好吗？似乎不是这么回事。

    「那么，虽然这样可能有些失礼，不过请令堂来一趟……」

    芙劳的母亲应该也想看看芙拉西亚吧。

    对于我的提议，芙劳显得相当排斥。

    我再问一次，你们感情不好吗？不是这样？呃，可是……

    芙劳放弃抵抗，我们决定请她母亲来村里。

    隔天。

    「我是芙劳蕾姆的妈妈，希尔琪涅。」

    来了一位娇小的美人。

    芙劳的母亲？芙劳的妹妹吧？年轻。超年轻。看起来比芙劳还年轻。不，实际上连举止都很年轻。

    如果不说，根本没办法相信她是人母。

    「阿比真是的，每次都擅自决定小芙的事。你不觉得这样很过分吗？」

    阿比是指比杰尔吗？应该是吧。比杰尔显得很慌张。

    「希尔琪涅，我说过在外面不可以喊我阿比吧？」

    「阿比就是阿比吧？重点是，我正在和人家打招呼，不要来碍事。」

    「抱、抱歉。」

    「阿比跟我说了很多喔。能够实际见上一面，我感到十分荣幸。今后小芙也要请你多多关照了。」

    我和希尔琪涅打招呼，聊上几句。她因为这件事拖太久而稍稍责备了我一下。

    呃，毕竟她并不是正式出嫁，而是在村里一起工作久了，不知不觉发展成这种关系……实在是非常抱歉。

    「所以说小芙呢？」

    「正在喂奶。」

    「啊，对喔。小芙当妈妈了嘛。让我想起以前的事呢～」

    这种外表居然能生儿育女啊……

    就当成女体的奥妙吧。

    芙劳喂完奶了，所以我带希尔琪涅过去。

    「小芙的女儿长得很像我，是个美人呢。啊，还是该说像阿比一样帅气？」

    「不，她应该是像芙劳或村长，不是我们……」

    这对夫妻感情应该很好，但怎么看都像是中年男子和他的小女儿――我决定别把这件事放在心上。

    魔族的外表与年龄不相称似乎是常有的事。

    …………

    外表年轻代表魔力强大？

    「是啊。顺带一提，她比家父还要年长喔。」

    咦？

    啊，不过说到年龄，露、蒂雅、莉亚和哈克莲她们也很夸张嘛～这种事没什么好在意的。

    「她是个好妈妈吧？为什么你不愿意让我们见个面？」

    「你明白了吧？」

    「算是啦。」

    「……因为男人都会被那副模样骗走。」

    倒也不是无法理解。

    「不过，令堂不是那种会花心的人吧？」

    「嗯。她都会漂亮地打发掉。领地又经营得很好，让人很难抱怨……」

    原来如此。

    还有，芙劳。

    就算你不随时站在我和希尔琪涅之间，我也不会迷上别人的老婆……应该说别人的母亲啦。

    希望你对我更有信心一点。

    闲话　魔神

    从前有一位负责管理世界上魔力的神。

    k没有名字。不过，大家称k为魔神。

    管理魔力既麻烦又困难，但也因为这样，魔神以这份工作为傲。

    但是某一天，魔神在工作上出了差错。

    「为什么！魔力居然外泄了？这样下去，会遍及整个世界啊！」

    因为出了差错，导致世界上出现了被称为亚人的种族。严重失态。

    魔神引以为耻，向赐予k这份工作的创造神赔罪。

    创造神并未责备魔神。

    「神也会犯错。既然有新诞生的物种，那就别下他们，好好地照看。」

    魔神多了一份新工作。

    亚人之神。

    魔神非常努力。魔力管理做得比之前更为严密，也不忘照看叫做亚人的种族。

    照理说一切应该就此结束才对。

    某一天，魔神查清魔力管理出差错的原因了。

    一对愚蠢的男女神，在储存魔力的重要仓库里偷情。

    为什么会知道？

    因为这两个又干了一样的好事。

    魔力再次外泄到世界上。

    魔神气疯了，当场打死这对愚蠢男女，于是他们就此消灭。

    神不会死，只会回归起源。

    但是，愚蠢的男神管理世上的人；愚蠢的女神管理世上的农作物。

    尽管上头应该会派新神过来r但在那之前，世界想必会陷入混乱。

    而且外泄的魔力产生了新的魔物与魔兽。

    这样下去世界会崩溃。情急之下，魔神带著手边的魔力降临到世界上。

    于是，k成功阻止世界崩溃。

    尽管如此。

    魔神却被禁止回归神界。

    并且被封印在所降临世界的地底深处。

    为什么！

    魔神纵然愤怒，却明白理由何在。

    因为k用魔力干涉世界，让世界乱了套。

    而且不止一个世界，而是影响到好几个世界。

    不少重要的法则失控，甚至变得无法修复。

    冷静地想一想，只有封印了事，或许已经算得上很宽大了。

    毕竟那位创造神很仁慈。

    只要过上千年，或许就能解除封印，回归神界。

    然而，当时的魔神对于这种不讲理的处罚极为愤怒，因此出言诅咒神与世界。

    …………这样是不是很愚蠢呢？

    我看向躺在身旁的宝石猫。

    她肚子里有我的孩子……

    我的孩子……

    我得到宽恕了吗？

    还是说，我会维持这副模样，就此衰老死去呢？

    这些都不重要了。

    现在的我，没有以前的力量。

    但是，我会努力保护妻子和孩子。

    对了，顺便……也保护这个村子的居民。

    「乌尔莎，不要抱著猫跑来跑去。」

    「咦～可是――」

    「没有什么可是不可是。好啦，把它放回去。还有抱法不对！要温柔一点！」

    鬼人族女孩啊，每次都麻烦你了。还有，谢谢你总是给我饭吃。我喜欢鱼。

    如果可以，能配一点酒就更好了……啊，不，没什么。

    …………

    还没出生的孩子啊，爸爸会好好努力的。

    题外话。

    唉呀，那边的孩子啊。你叫阿尔弗雷德对吧。

    暖桌右端是我的位置。找到最佳位置这点值得赞赏，但是麻烦让出来。

    嗯，很乖。你会成为大人物喔。我会保佑你的。顺便让你摸摸我的背。要温柔一点喔。

    再上面一点，对，就是那里，那里……哇！乌尔莎！

    唔！为什么一看见我就要发动低空的高速擒抱啊！

    呃，确实我们之间有许多因缘……

    我道歉，差不多可以原谅我了吧！

第六卷 第三章 和解之春

    1　第十二年的春天与小猫

    春天到了。

    嗯，好暖和。

    村子南边的雪山努力撑著不融化……完全没变矮呢。算了，应该很快就会矮下去吧。

    毕竟冬天时孩子们玩得很高兴，让人有点惋惜。

    每年都弄？呃，这样又太……

    嗯～到时候再说吧。

    座布团醒了过来，久违地露面。

    就在我准备像往常一样打招呼时……已经被座布团逮住抬著走了。

    奇怪？座布团很焦急？

    我还以为出了什么事，结果目的地是村子南边的迷宫入口。

    这么说来，我还没把迷宫的事告诉座布团，难怪它会吓一跳。

    我一边介绍迷宫，一边和座布团聊冬天发生的事。

    主要是迷宫、传送门，以及在别处建村的事。还有雪山的事。

    座布团对迷宫相当中意，但好像对其中一部分有所不满，表示需要修正。

    呃，这些修正……会澈底变成死亡区域，拜托手下留情啊。

    座布团的孩子们也在迷宫里自由活动。

    嗯，可以随你们高兴喔。毕竟你们意外地和迷宫很搭嘛。

    唉呀，第三层还没完工。因为有传送门设置计画，很多事要考虑。不要表现得那么遗憾。

    而且还有继续往下扩张的计画，所以迷宫建造工程暂且搁置了。

    到了春天工作会增加，加上有传送门设置地点的新村计画。

    什么时候才能继续建造迷宫呢。

    咦？让座布团的孩子们建迷宫？

    呃，这是无妨……不过做得到吗？这里的土很硬喔。

    有专精挖洞的品种？蜘蛛会挖洞……我以前都不知道耶。

    啊，慢著、慢著。先找露她们确认一下吧。要是和计画相差太多，她们会生气的。

    和露她们商量的结果，第四层交给座布团的孩子们处理。

    虽然上下有限制，不过水平方向怎么扩张都OK。

    希望大家加油。

    我找各村的代理村长确认本年度目标，并且决定生产计画和要新盖的设施。

    说是这么说，不过这部分在冬天就已经讨论过，所以相当于最后确认。

    进行得很顺利。

    我拿著「万能农具」的锄头，耕起「大树村」的田地。

    仔细一想，这片田地实在很大，但是我已经晓得收获的喜悦，因此不以为苦。毕竟使用「万能农具」的时候不会疲倦嘛。

    以前需要花很多时间，现在……嗯，差不多一个月就能搞定。我同时也有其他工作要忙，如果专心一点或许能缩得更短。

    还在迷宫内部种了豆芽和芦笋。

    当时顺便去看了第四层的状况……这是哪里的地底遗迹啊？

    装饰下了不少工夫对吧。

    竞争意识油然而生，于是我抽空把第一层和第二层装饰尚未完工的部分一点一点地搞定。

    就在我忙著装饰迷宫时，猫跑了过来。

    怎么啦？这么慌张……我很快就猜到是怎么回事，抱起猫回到宅邸。

    和我想的一样，宝石猫快生了。

    宝石猫先是在床上走来走去，然后躺下，一会儿后又开始走来走去。

    尽管它看起来很焦躁，我只能在旁守望。

    为了以防万一，我要附近的鬼人族女仆把会用治疗魔法的人找来，结果来的是露。

    我和猫还有露一起守候宝石猫生产。呃，可以在旁边看吗？是不是不要看比较能让它安心产子啊？

    不过，是猫把我找来的。哪一边才对？哦！怎么啦？

    宝石猫拉扯床单，把它弄成遮蔽物。

    虽然可以待在房间里，但是不想被盯著看吗？抱歉让你费工夫了。

    之后，它花了六小时左右顺利生下四只小猫。

    猫大概很开心吧，热情地喵喵叫。

    小猫啊……虽然眼睛还没睁开，不过真是可爱。

    「我说啊，老公。」

    「怎么啦？」

    「你是不是比看到自己的孩子出生还高兴啊？」

    「咦？怎、怎么可能，没这回事吧。」

    「真的？」

    「那当然喽。」

    可能不小心表现得太高兴了。反省。

    不过，小猫真的很可爱，这也没办法。

    更何况，为了新村民增加而开心，这种事没什么好顾虑的吧。

    宝石猫顺利生下小猫，于是出现了问题。

    那就是猫和宝石猫的名字。

    之前没有特别替它们取名，但是为了和小猫们有所区隔，需要有名字。

    关于宝石猫的部分，鬼人族女仆们私下喊它珠儿(Jewel)，所以直接采用。

    至于猫……该怎么办呢？它的称呼因人而异，有很多种耶。

    不管选哪个都会吵起来吧。

    那么，就取个新的。既然是黑猫，那么法语就是夏诺瓦尔，德语则是修巴尔茨卡崔……帅气过头了呢。之后再决定吧。

    小猫们的名字则是讨论热烈。

    首先，参战的人很多。

    不少本来以为没兴趣的人，在看见小猫的那一瞬间就成了它们的俘虏。

    于是名字接二连三冒出来。

    感觉不管选哪一个都会吵起来，于是我做了一览表让猫决定。

    ………喂喂喂，猫啊。那几个确实是我写的，不过你选的名字也太好了吧？

    我明白你对自己的孩子有所期待，不过有时孩子会被名字压垮喔。这样行吗？务必用这些？

    米迦勒、拉斐尔、乌列尔与加百列。

    虽然不坏，但是考虑到不该过度期待，要不要改成米儿、拉儿、乌儿和加儿？

    啊，嗯，我知道自己命名缺乏美感。拜托别用那种眼神看我。

    小猫的名字。

    米迦勒、拉斐尔、乌列尔与加百列。

    不过，称呼时会用米儿、拉儿、乌儿与加儿。

    顺带一提，性别还没确定。小猫的性别难以辨认。

    至于毛色，在出生数天后就已经大致看得出来。白、白、黑与双色。

    「这么说来它们额前没宝石……代表是普通的猫吗？」

    「虽然不太清楚宝石猫的生态，不过幼年期很难看得出特徵。」

    喔，原来如此。

    或许长大之后额前就会有宝石了。

    唉呀，就算没有也别介意喔。能平安长大就好。

    「果然比自己的孩子还要……」

    就说了是错觉啦。

    2　大树迷宫

    大概是因为座布团的孩子们不分昼夜辛勤地工作吧，迷宫完成了。

    村子南边有当成入口的阶梯，往下走就是迷宫。

    阶梯走到底就是第一层。

    这里是一个大房间，范围有一百公尺见方。天花板呈圆弧形，最高的地方……差不多有十公尺吧。

    房间外墙与天花板的设计灵感来自树根。

    虽然迷宫上方没有树，不过我想营造出一棵巨木用树根包住房间的感觉。

    我自认做得相当不错。

    房间里分别重现了迷宫内会出现的陷阱与外观，是设计来让人学习对策和练习的区域。

    倘若只是要通过，由于没有障碍物，可以笔直移动，所以与其说是迷宫，倒不如说只是单纯的地下室。通称训练房。

    最近格鲁夫和达尬经常在这里特训。

    虽然姑且有三个像是隐藏房间的地点，但是分别成了豆芽田、芦笋田与不太清楚是什么蘑菇的田。

    不太清楚是什么蘑菇的田原本是我偷闲的房间……这是认命放弃后的结果。

    这里没用上「万能农具」耕种，而是座布团的孩子们将迷宫内自然生长的蘑菇拿来栽培。

    虽然看起来不适合食用，不过座布团的孩子们把它当成零食，所以应该很好吃吧？

    啊，我最好不要吃是吧？原来如此。

    管理要确实……小黑它们吃了也没问题吗？

    第二层。

    「说到迷宫就该让人迷路」而打造的区域。

    石墙、石地板与石天花板。考虑到应该会有许多种族进来，包含这一层在内，每一层的门都设计得很大。

    天花板差不多也有个七至八公尺高吧，让这座迷宫显得意外地宏伟。

    里头安排了许多挤得进三十个成年半人牛的大房间，以及塞进五人就显得拥挤的小房间。

    这些房间尽可能以通道相连，形成能够藉由堵住通道产生变化的迷阵。

    某些房间和通道里还会设置陷阱。山精灵们相当认真，所以很多第一次碰上几乎躲不过的机关。如果我没事先交代「不准设计成无法攻略」，大概会成为纯粹的杀戮区域吧。

    每当有人破解陷阱，山精灵们就会偷偷换掉，所以就连村民也不能对这个区域掉以轻心。真希望每次换陷阱都向我报告一下啊……

    咦，不，我确实也曾经擅自弄出房间……是，对不起。

    以后彼此都要记得报告与商量。

    第三层。

    按照德莱姆、哈克莲与拉丝蒂他们的提议，弄成了龙巢风格。

    简单来说，就类似一间特别著重防守的宅邸。

    一开始的设想，是要抵御来自第二层的入侵者；不过因为传送门要设置在迷宫里而有所改变，改成抵御来自第四层的入侵者。

    所以，一下到第三层，就是一处豪华的头目房准备区。

    然后，隔壁的房间就是头目房。看起来很气派的谒见厅风格？这里设计得相当宽敞，就算德莱姆他们变为龙形也没问题。陌生人利用传送门来到这里时会怎么想呢？我有点担心。

    头目房之外，则是防卫设施。可以坚守不出，或是躲在里面对外攻击。

    假想敌是军队。

    考虑到可能会有上百敌军从第四层攻来，这一层设计成让村民能够待在各个据点坚守。

    毕竟第二层是迷阵，第一层是训练用，地面是村子；这里应该是防守重点。

    村民们也在决定好负责的位置之后，著手将那些地方改良得更适合自己防守。

    「有没有人愿意攻过来呀？」

    我明白你的心情，但是拜托别讲这种耸动的话。

    万一真的有人攻来……希望大家别选择死守而是逃走。毕竟留得青山在，不怕没柴烧。

    第四层。

    以座布团孩子们为中心建造的区域。

    令人联想到地底遗迹的设计风格十分壮观。

    连接下方第五层的地点有好几个，预定会在这些地方分别设置传送门。

    或许是因为这样吧，这里的安排煞费苦心，能够了解到迷宫的可怕之处。

    让人注意上方却从下面来，让人注意下方却从侧面来，实在太狠了。

    如果不知道，绝对会上当。

    座布团的孩子们会常驻此地，替通行的人带路。

    我想，如果没有它们当向导，要找到通往第三层的阶梯应该相当困难吧。

    第五层。

    传送门预定设置在这里。

    传送门有三个，所以是三个独立的地点。

    不过构造都一样。

    设置传送门的房间、传送门管理员的住处与仓库。

    还有群体传送时会用到的等待区。

    这是考虑到万一发生什么意外，可以长期停留……不过还没决定要由谁来管理。怎么办？

    就这样，总共五层的迷宫完成了。

    第一层和第二层可以利用密道近乎直达，能称为迷宫的部分实质上说不定只有第四层和第三层……

    不过小事情就别在意了。

    从地面到传送门，最快需要约十五分钟。

    我原本在想能不能缩得更短，不过人家以「基于安全考量，这点路程有必要」说服了我。

    一旦设置传送门，小黑的子孙们就得开始在各层巡逻。

    替你们添麻烦真是抱歉。如果有人入侵，可以逃跑没关系喔。

    总而言之完工了……所以试著举行防卫训练。

    能够立刻移动到指定的地点吗？

    …………

    或许把楼梯弄得再宽一点比较好。

    毕竟村里的一半居民会进迷宫嘛。啊，考虑到坚守据点，各楼层也需要粮仓之类的设施吧？增设。

    呃…………哈克莲把守第三层的头目房？将来想交给火一郎？我替你准备个人房吧。

    第四层由枕头管理吗？真是可靠。啊，我也很期待其他孩子的表现。拜托喽。

    迷宫内的小黑子孙们由小黑四指挥啊？

    然后游击部队的队长是乌诺吗？很帅嘛。不过，不可以逞强喔。

    老实说，第五层的传送门管理员，该怎么办才好？

    假如敌人来袭，这里会是最危险的地点吧。

    而且还得在这里窝很久……有没有适合的人选呢？

    正当我在思考时，一名山精灵叫住我。

    「怎么啦？」

    「迷宫里许多地方有厕所，那是陷阱吗？」

    「不，都是普通的厕所。毕竟随地大小便很不卫生嘛。」

    「呃……这里是迷宫对吧？」

    「是啊。别在厕所设陷阱喔。那是安全区域。」

    「明白了，我这就拆掉。」

    这场训练让我了解到不足之处，获益良多。

    3　小猫与大树迷宫管理员

    小猫睁开眼睛，开始到处乱跑。

    只有睡觉时和喝宝石猫珠儿的母奶时会乖。

    它们精力旺盛，一个不注意就不晓得会溜到哪里去。

    猫和珠儿不断把想跑远的小猫逮回来。

    小猫大概是不晓得什么叫恐怖，就连座布团的孩子也会积极去碰。座布团的孩子们不晓得该怎么对待小猫，只能任凭它们玩弄。

    抱歉啦。

    尽管我也有道歉，不过最常道歉的大概还是猫和珠儿吧。唉呀，下一个目标是小黑的子孙们吗？

    可能是因为一不小心就会伤到小猫，所以小黑的子孙们也是任由它们玩弄。

    抱歉，请你们就这样忍耐一下。

    我会做些应该能讨好小猫的玩具。

    做什么玩具才好呢？嗯～这种时候就简单做个逗猫棒怎么样？

    不对，不是猫和珠儿用的。是给小猫们用的。

    ……小猫们的反应不太好。为什么？

    座布团来到困惑的我身旁，现场制作老鼠玩偶送给小猫们。

    小猫们非常兴奋。

    又咬、又踢、又拍、又抓……这种东西比较好吗？有点嫉妒。

    小猫们大概是已经玩够，累到睡著了。

    猫和珠儿将小猫们回收。它们明显松了口气。虽然短时间之内应该会很辛苦，不过加油吧。

    如果有想要的东西……预备的老鼠玩偶是吧。确实，按照那种玩法，感觉很快就会变得破破烂烂。

    座布团表示了解，又做了三个不同的玩偶放在睡觉小猫的身边。

    …………

    我是不是该练习织些东西啊？不，在我有办法制作玩偶之前，小猫们应该已经长大了吧。

    夏沙多市镇似乎出了大事。

    根据麦可先生的信，似乎是夏沙多的人口增加不少，使得街上变得有些混乱。

    我起先还在想怎么会突然这样，结果是因为夏沙多大屋顶。

    不但东西好吃，还增加了相关产业多出工作机会，所以人进来就不走了。

    ……相关产业？

    这让我很纳闷，不过好像是那些把货物批发到夏沙多大屋顶的行业生意也跟著变好，所以又是盖新建筑又是人手不足的。

    这么说来，他们还帮忙在近郊建立了大型养鸡场呢。

    夏沙多大屋顶的员工组成警备队，保护店家与周围环境。

    员工已经超过一千五百人，所以虽然人手不太够，却还是勉强撑得住。

    我虽然接到了报告，不过……事情还变得真夸张啊。应该是多亏了马可仕和宝的才能吧。

    还有，让几乎都不在店里的我当店长好吗？

    那些不肯离开夏沙多的人，主要是人类国家的船员。

    他们好像在船只离港时拒绝上船，就这么留在夏沙多。

    如果纯粹只有这样，问题会停留在「各船人手不够」的范围内；但是人手不够以至于无法离港的船只一直占据夏沙多市镇的港口，似乎开始影响到了交易。

    这么一来也就使得物流有些停滞。真糟糕啊。

    信里写著「希望夏沙多大屋顶协助解决这场混乱」，但是该怎么做？

    啊，要我们在其他城镇开分店。

    …………实在是没办法。太缺乏相关知识了。

    我认为夏沙多大屋顶是因为有戈隆商会全面支援，才能勉强维持。

    要在无法指望这种支援的地点开分店，不管怎么想都太早。员工教育也还差得远吧。

    毕竟是麦可先生的请托，我也想尽可能帮忙，却没办法给他正面答覆。

    我希望往「开发能买回去的商品与能保久的商品」这个方向去应对，虽然效果或许不大。

    晚点试著和露与芙劳她们商量吧。

    正当我想著要拜访东方迷宫的哥洛克族时，南方迷宫的半人蛇族与北方迷宫的巨人族来访。

    现在不是庆典季节呀？

    我相当疑惑，结果他们的目的在于「大树村」的迷宫。

    说是务必让他们在迷宫里工作。

    这是无妨……不过迷宫内的工作是指什么啊？看见我有些困惑，露帮忙补充。似乎是清理那些自然产生的魔物。

    像迷宫这类场所，容易出现小型魔物，如果放著不管有可能叫来大型魔物。

    …………

    村子的地下室或水井等地方没问题吗？有人生活的空间就没问题？村里有创造神像所以没问题。那座雕像是我做的耶……无关吗？这样啊。

    不过就算出现魔物，大概也会被座布团的孩子们秒杀吧……

    仔细一想，我对什么魔物和魔兽的实在不怎么了解。

    总而言之。

    我向半人蛇族和巨人族说明要设置传送门的事。最糟糕的情况下，可能会有敌人攻来――尽管提到了这种可能性，他们的意愿仍然不变。

    嗯～和座布团商量一下。

    座布团表示没问题，于是决定采用两族，请大家选自己喜欢的地方。

    半人蛇族的部分也是因为设置传送门会导致利用半人蛇货运的机会变少。

    带有补偿的意味在。

    半人蛇族和巨人族都决定以第四层为据点。

    两族似乎都打算先回各自的迷宫召集人手。

    这是无妨，不过别弄得太夸张喔。

    咦？设置传送门之后，希望可以将管理工作也交给你们？

    虽然是求之不得，不过这样行吗？知道了，我会记得将你们列入候选名单。

    不过。

    你们怎么会知道大树迷宫的事？

    巨人族表示，他们是冬天来打雪仗时听乌尔莎说的。半人蛇族则是接到巨人族的联络吗？你们感情变得很不错呢。嗯，总比吵架来得好。

    南方迷宫的半人蛇族、北方迷宫的巨人族，以及东方迷宫的哥洛克族。

    西方也有迷宫吗？改天试著派调查队出去吧。

    还有，用地下通道连接各迷宫如何？有难度啊？

    不过，如果能够连接，移动就轻松了。就算积雪也不必在意。

    连通地下的方法……只能由我来挖，或是请座布团的孩子们加油吗？

    嗯，列入考量吧。

    4　西方迷宫调查队出发

    我坐在无脚椅上读信时，其中一只小猫……米儿跑来攀爬我的身体。

    脚、肚子、胸口……被爪子抓到有点痛。

    原本以为它会停在肩上，却爬到了我头上。你要待在那边吗？这是无妨，不过别摔下去喔……不对。不要把爪子伸出来扣著。会痛，别这么做。对，就这种感觉。

    唉呀，乌儿，你也过来啦。看到米儿那样之后，你也想爬到我头上吗？不过，你好像不太会爬耶。嗯，这会让我的肚子流很多血，你还是留在那边吧。

    知道了、知道了。来吧，坐到我手上。我把你送到头上……别在那边吵架。

    在猫来接小孩之前，我和小猫玩了一会儿。

    「村长也会受伤耶？」

    「那当然喽。」

    ……这么一说才发现，这好像是我第一次受伤？

    不过，都是小猫抓伤的就是了。

    鬼人族女仆安替我涂上捣碎药草制成的液体。

    「这里最严重。」

    「那是米儿从我头上摔下去，一时情急用爪子抓我胸口弄出的伤。好痛啊。」

    还有，猫这种动物是天生的猎人。

    它们会咬我身上比较脆弱的部分。好比说脚趾之间。小猫们或许觉得是在玩，但是它们不懂得拿捏力道，所以痛得不得了。

    之前被小猫们缠上的座布团孩子与小黑子孙们……真能忍啊。找个机会慰劳它们吧。

    「疼爱它们是没关系，不过管教也很重要喔。」

    「猫有办法管教吗？」

    「它们都学会上厕所了，没问题的。」

    这么说来也对。

    教小猫们上厕所的就是安。

    「就交给你……啊，慢著。温柔一点。别太严格喔。」

    「……了解。」

    日后。

    我发现小猫们一看见安就会乖乖坐好。

    一号村、二号村和三号村的农活似乎都很顺利，没什么大问题。

    以前二号村报告中那块收获量有问题的田，大概是连作障碍。

    如果同一个地方总是种植一样的作物，田地就会一直被吸收一样的养分，导致那样作物种不好。

    「大树村」这里相当于每次都用「万能农具」从头来过，所以没注意到。

    要解决连作障碍，就得种植其他作物，或者让田地休息。

    由于还有空地，所以我们决定先让田地休息，同时尝试每年更换种植的作物。

    还有，试著在太阳下种迷宫薯让它成为肥料。

    成果要等到今年收成时期才会晓得，毕竟是农业，这是理所当然的。

    在魔王国则是去年开始实施，已经得到相当不错的成果――这部分已经收到荷的报告。

    如果今年也有所成果，魔王国似乎打算把迷宫薯送给人类国家。

    不过，问题在于要怎么送给对方。

    我原本以为只要单纯赠送就好，不过他们表示，将支援物资交给敌对国家会出问题。还有，对方似乎也很难老实收下宣战对象赠送的礼物。真是麻烦。

    …………

    卖给商人不行吗？他们应该会自己传播出去吧？

    迷宫薯效果太强，如果不交由国家管理会出事？原来如此。

    那么，把它弄得像重要物资，再让人家抢走不就好了吗？

    比杰尔一脸恍然大悟的表情。

    我们猜测西方应该也有迷宫，于是组织调查队。

    小黑的子孙三十只，座布团的孩子六十只。

    每只小黑子孙的背上乘坐两只座布团的孩子。

    这样行吗？没问题吗？

    它们回以「包在我身上就好」的表情，我也只能摇旗群傲恕＜佑桶伞

    你们背著的袋子里有装食物喔。

    啊…………麻烦先等等。

    嗯，那边的小黑子孙，过来一下。抱歉。

    我从背袋里抓出小猫。

    你偷偷钻进去的对吧，真是个调皮的孩子。没有其他同伴了吧？

    …………

    虽然没有其他小猫，却发现满心想和调查队同行的乌尔莎和古拉儿。抓起来。

    今天的课程和工作都结束了吗？唔，居然都好好做完啦？我知道了。

    我带你们去别的地方，你们就死了这条心吧。

    尽管发生许多事，调查队依旧顺利出发了。

    我把逮到的小猫还给珠儿，带著乌尔莎和古拉儿搭上热气球。

    目的地是四号村，太阳城。

    为了商量搬运与设置传送门的事。

    虽然还没有决定要连往哪里，不过已经确定其中一边会摆在大树迷宫内。尽管已经收到传送门运送计画书，不过我还是想确认一下实际上要怎么搬运，以及设置的步骤。

    啊～你们两个。别在篮子里面闹。不要把东西往下丢。

    古拉儿，你自己会飞，应该没那么稀奇吧？不可以碰那里。

    嗯？那是降落伞。为了以防万一准备的。

    ……你们背起来是想怎样？不行。真的不可以喔。

    5　传送门的秘密

    传送门已经搬进大树迷宫，葛沃和贝尔开始设置工作。

    传送门虽然叫做门，不过是装置。

    若要问实际上究竟是什么样的东西……

    岩石环？

    只是摆上大大小小的石头组成一个环？

    啊，仔细一看，石头上雕著某种文字。

    将它们按照正确的规则摆放，最后再装上起动用的石头就好……原来如此。

    不过，露打算怎么分解这些东西啊？每一颗石头……都是普通的石头吧？最后的启动用石头好像是人造物。这个吗？原来如此、原来如此。

    我姑且还是问了一下在旁边观摩的露。

    「你想分解的，是最后那颗石头对吧？」

    「是啊。据说那是藏有传送门一切秘密的零件！啊啊，我想研究。想拿来做很多尝试……可是，以前从来没有人成功过。」

    老婆的研究狂热真夸张。虽然我早就知道了。

    「村长，已经按照您的吩咐，将它安装到离运作只差一步。」

    「辛苦了。」

    传送门是两个为一组的装置。

    虽然一边需要像这样设置岩石环，不过另一边很单纯。

    有个和最后那颗启动石很类似的石头，启动后可以传送到石头安放的位置。

    换句话说，如果现在启动，就会移动到传送门右方约五公尺的地点。

    重新设置似乎相当费工夫，所以我不想做些无谓的事。

    「只要设置一组就好了吗？」

    他们姑且将三组都拿来了，不过我只要求他们设置一组。

    毕竟不晓得会碰上什么状况嘛。

    剩下的收在宅邸地下仓库里严加看管。如果是那里，乌尔莎和小猫们都没办法拿来恶作剧。

    「总而言之，今天就到此为止。麻烦你们了。」

    「不会。那么要运作时或者要设置其他几组时，请再呼叫我们。」

    葛沃和贝尔一同低下头……接著他们似乎想起这里是迷宫，于是原地等候。

    「陷阱没有启动，放心啦。」

    「不能大意。不好意思……」

    「我知道了。露，记得要在晚饭前回家。」

    「好～」

    露留下来调查传送门，我、葛沃与贝尔则由座布团的孩子带路离开大树迷宫。

    葛沃就这么前往宅邸和贺莉喝茶，两人愉快地聊著养小孩的话题。

    虽然这件事不太重要，不过贺莉是不是变年轻啦？化妆？好厉害的技术。

    那么，寂寞的贝尔……小猫们来了。

    「哇～好可爱～」

    每当小猫活动，贝尔就会大叫。我懂她的心情。

    为了不要碍事，我留下贝尔和小猫，自己则回到房间。

    原本在我房间仰躺的小黑，连忙起身靠过来。呃，就这样躺著也行喔。

    我坐到无脚椅上，小黑便把下颔摆到我腿上。我摸摸它的头，径自思索。

    传送门。

    虽然露说启动用的人造石很重要，不过那是确定座标用的石头。

    重点在于底下摆放的大小石头。

    这些石头分开来派不上用场，但是像葛沃和贝尔那样按照正确规则摆放，就会具有意义。简单来说，就类似每一颗石头都是词语，会按照其摆放的位置形成文章。

    关键在于下方的岩石环，和确定座标用的石头一样雕有编号。

    按照葛沃和贝尔的说法，紧急时可以将确定座标用的石头卸除，藉此让传送门无法使用。

    似乎有不少因此无法使用的传送门。关于这点……如果将它们重新启动，不就又能运作了吗？

    而且上面有写重新启动的方法。

    所以，只要有岩石环和确定座标用的石头，搞不好就可以重新雕上编号利用或者自制……

    应该没那么简单吧。

    小黑把头抬起来，到稍微有点距离的位置仰躺。

    嗯？怎么啦？啊，接下来轮到小雪了吧。好乖、好乖。

    我原本以为能顺利设置传送门的葛沃和贝尔了解传送门构造，不过他们好像只是精确地重现当年传送门的样式。

    所以他们不晓得雕在岩石环上头那些文字的意义。

    我看得懂，所以会思考许多有关传送门的事。

    为什么我看得懂？

    能想得到的理由，就是神给我的新手礼包。

    在这之前，我从没为对话和文字读写辛苦过。所以，是多亏了这玩意儿吧。

    不过，就连用暗号写成的文字都看得懂是怎样？会不会太方便了……或者该说，有点对不起努力想出暗号的人。

    于是有件事必须思考。

    该不该把岩石环上的文字告诉露。

    会因为我告诉她，就让传送门普及吗？

    魔王、比杰尔与始祖大人等人，都指出传送门很难处理。

    这么讲可能有些夸张，但是传送门普及，或许会让世界产生很大的变化。

    就因为我把这些事告诉露？

    这种责任我扛不起。不，我不想扛。

    只要这个村子、村里的居民，以及与村子有关的人都不会极端不幸，对我来说就已足够。

    改变世界什么的，我根本没考虑过。

    关于传送门的文字一事，我是不是该深藏心底呢？

    嗯？小雪在头之后还要肚子？

    这是无妨，但是不让给在排队的小黑一它们行吗？只能一下子喔。

    到了晚餐时间，露还是没回来。

    开开心心调查的露。

    做了许多假设，因为想拆解传送门而烦恼的露。

    ……做不到。

    我没办法放著完全朝错误方向努力的露不管。

    我把传送门上文字的事告诉她。

    「这是古代文字耶？你看得懂？」

    「看得懂。」

    「……咦，等我一下。」

    露回到自己房间，拿来石板、水晶与宝石。

    「这些也行？」

    上头写著类似的文字。

    「呃……石板是有关外遇的反省文；水晶上不断冒出人名呢。啊，是名册吧。说是古莱布鲁学园毕业生。宝石……是文字和数字。好像是家计簿。」

    听到我的回答，露当场跪倒在地。

    「我长年珍藏的东西……」

    抱歉，真的很抱歉。

    不，我懂。如果不在乎文字，石板感觉很庄严，水晶和宝石则是图案不断变化的神奇物品。

    看起来很像是某种重要的东西嘛。嗯，抱歉。

    咦？以前曾经想解读它们却失败？几乎都是人名嘛，解读起来很难吧。

    想想看，一来它成了暗号，二来规律又有点复杂。

    为什么我看得懂呢？真是不可思议啊。

    之后，我在设置传送门的地点，为露一一说明那些雕在岩石环上的文字。

    奉陪露的研究。

    就露来说，她虽然希望重现传送门，但似乎没打算让传送门普及。

    太好了。

    6　与飞龙和解

    莱美莲来访。

    由于她经常来看火一郎，所以没有什么好久不见的感觉。

    这回莱美莲的目的不是火一郎而是我，倒是很稀奇。

    「那些飞龙似乎想要和解。」

    「咦？」

    说到和我有关的飞龙，就是以前袭击村子那一只，以及负责与各地通讯的小型飞龙。

    既然当年袭击村子的飞龙已经被我打倒并吃掉，那么就剩下小型飞龙……

    「虽然说要和解，但是我自认没和它们起过争执呀？是对我有什么不满意的地方吗？」

    「你在说什么呀？」

    似乎是误会。

    提议和解的，是飞龙种的长老。

    他想为那只飞龙袭击村子的事赔罪，并且和村子打好关系。

    「呃…………首先我有个问题，原来飞龙有智慧……」

    「虽然没有龙族那么优秀，不过活得够久的飞龙都具备高度智能。」

    由于闹事的飞龙会遭到讨伐，所以长寿的飞龙似乎都很温和。

    然后，它们似乎早就想找机会为那只飞龙替村子添麻烦的事道歉，却一直苦无良机，于是和莱美莲商量。

    「说什么赔罪，那只飞龙已经被我解决还吃掉了耶……」

    搞不好该道歉的是我。

    「听德莱姆说，你气到一看见飞龙就想杀掉。」

    「哪有这种蠢事……」

    我回想自己的行为。

    曾经和我为敌的，只有那只来袭的飞龙。

    确实，我对飞龙没什么好感，却也不至于见一只杀一只。

    真要说起来，我根本没杀过小型飞龙啊？没问题，毫无根据。

    德莱姆怎么会对莱美莲说这种话呢……这么说来，德莱姆曾经问过我好几次有关飞龙的事呢。

    「村长，你对飞龙有什么看法？」

    「见一只杀一只。」

    啊…………说过。我说过这种话。

    呃，德莱姆问这种事的时候，通常都喝了酒嘛。

    我没多想就顺口回答了。难怪会这样。

    该不会，飞龙曾找德莱姆商量过和解时机？这还真是抱歉。

    我决定接受飞龙长老的赔罪。

    有什么必须记住的礼仪吗？

    虽然不需要，不过飞龙提出一个要求。

    希望在「死亡森林」外见面。

    …………

    明明是接受赔罪，却被叫出去？

    我感到很纳闷，但是根据莱美莲的说法，飞龙似乎没办法在「死亡森林」上空飞行。不是有什么诅咒或限制，而是实力问题。

    袭击村子那只飞龙呢？

    那只是特例，战力能够和龙族匹敌。

    是这样吗？

    算了，既然有苦衷就没办法。

    见面地点定为德莱姆筑巢的那座山。德莱姆似乎会看时间带我过去。真是帮了大忙。

    与飞龙联络后，对方表示过来需要一点时间，所以我决定悠闲地等待。

    我试著做了个给小猫用的箱子。因为猫喜欢箱子之类的东西嘛。

    考量到安全问题，我没用钉子，而是用木板拼成的。做得相当不错。

    我替每只小猫都做了一个。和以前比起来，我的技术也增进了不少。

    来吧，小猫们。怎么样！

    …………

    完全不理。

    为什么！大小不对吗？还是材质？纸袋比较好吗？

    不过，纸是贵重品啊……

    猫，不用特意安慰我。对你来说有点小吧？好乖、好乖。

    我做个给你用的箱子吧。大小差不多这样行吗？

    不用太宽敞，稍微挤一点比较好是吧？我知道了。

    日后，小猫们窝进了我为猫做的箱子里。为什么？

    飞龙差不多要到了，所以德莱姆带我去他的巢穴。

    同行者有露、蒂雅，以及一位半人蛇族。

    露和蒂雅先不提，半人蛇族是在大树迷宫内工作的人。

    她从某处听说我要和飞龙长老见面，于是主动表示想同行。

    由于不会造成什么困扰，所以我答应了……她是有什么话要对飞龙说吗？

    飞龙长老很大一只。

    差不多有龙族那么夸张。

    后面还有尺寸相近的飞龙队列，全都拜倒在地。

    它们似乎没办法化为人类形态。

    「尊驾这回愿意长途跋涉配合我等，实在是感激不尽。此外，我等更要为了太晚赔罪向您致上十二万分的歉意。」

    飞龙长老的赔罪恭敬到了极点。

    不过，内容实在很长。

    简单来说，就是「对不起，飞龙袭击了村子」。那只袭击村子的飞龙似乎是它们一族里的异类，特别粗暴。

    它们并没有因为那只飞龙被打倒而心怀怨恨，而是希望今后彼此能够建立良好关系。

    我也不想无意义地树敌，于是接受了对方的赔罪。

    当然，条件是今后飞龙不能再对村子造成危害。

    「这里是一些赔罪的心意。对于已经和龙种有所交流的阁下来说，或许会觉得不太够；然而这已经是我等最大的诚意了。请您笑纳。」

    飞龙所指的地方，有一座石头堆成的小山。啊，这是宝石的原石。

    既然同行的露和蒂雅相当惊讶，那么价值应该很高吧。

    这份心意让人很高兴，但是希望它们没有逞强……

    不过，这时候如果不收下赔罪的礼物视同敌对。这点露和蒂雅事先提醒过，所以我收下了。

    这么一来就算完全和解，证人是德莱姆。

    飞龙们露出松口气的表情。

    之后，同行的半人蛇开始和飞龙们谈些私人话题。

    老实说，我觉得不必特地来赔罪也没关系啊？

    飞龙们回去后，我和德莱姆提起这件事。

    「呃，为了避免被你看见，飞龙种被迫重划地盘，这点让它们相当困扰。」

    「是这样吗？」

    「嗯。因为它们能生活的范围不大嘛。特别是你之前还在『铁之森林』南边……夏沙多近郊露过脸对吧？连那边都受到限制，让它们很为难。」

    「啊，原来如此。不过，飞龙还真清楚我的活动范围呢。」

    「你用来通讯的小型飞龙会报告。它们相当于飞龙长老的眷属。」

    ……小型飞龙还真聪明耶。

    还有，我应该没在小型飞龙面前讲什么奇怪的话吧？

    …………

    嗯，希望没事。

    不过，这回的事……应该说飞龙会那么害怕我，都要怪德莱姆问的方法不对。

    如果可以，这种问题拜托在我清醒的时候问。

    我抱怨之后，他却说在我清醒时也问过好几次。

    咦？是这样吗…………对不起。

    7　成长

    不知不觉间，小猫已经长成小一号的猫了。

    原本可爱的脸带有英气。呜呜，虽然有点可惜，不过该为它们的成长高兴。

    米儿、拉儿、乌儿与加儿。这四只分别为白、白、黑与双色的猫，额前开始长出像宝石的东西。母猫的血统似乎很强势。

    宝石似乎会随著它们的成长愈来愈大。

    这么说来，把宝石猫珠儿带回来的是露她们。

    事到如今才问虽然有点晚，不过你们是在哪里碰到它的？

    闯进非法买卖的现场，当场没收。

    …………

    拜托别做些危险的事啊……

    然后，宝石猫应该是买卖的商品对吧？没收人家的商品没关系吗？没关系，合法？那就没问题了。

    小猫们虽然比较常单独行动了，不过毕竟还是小孩。

    睡觉时都会挤到母猫珠儿身边睡。

    一旁，猫显得有点寂寞。啊，拉儿跑到猫旁边了。它似乎比较黏爸爸。

    这么说来，小猫全都是母的。

    …………加油吧，爸爸。

    始祖大人寄放在村里的圣女。

    其实还待在村里。

    说要安排圣女容身处的始祖大人怎么啦？

    由于我会找他商量传送门的事，所以他偶尔会露脸……

    还要花点时间？进展不如预期？好像很辛苦。

    不过，圣女已经不再是客人，而会以村子一员的身分干活，所以就这么住下来倒也无妨。

    除了酒史莱姆以外，她也开始和兽人族与鬼人族交流了。

    但是，如果圣女自己表示想要离开，我不会拦阻。

    我所能做的，顶多就是把每天的饭菜做得更好吃一点，让她比较难开口。

    毕竟要是圣女不在了，酒史莱姆会寂寞嘛。

    大树迷宫里，开始有半人蛇族和巨人族生活。

    半人蛇族五人，巨人族七人。

    彼此似乎会定期轮班的样子。

    虽然他们表示不需要村里支援，然而这可不成。

    我在居住区分别为半人蛇族与巨人族准备了屋子，让他们在地面上也能生活。实际上，因为他们不时会来村里，所以之前就提过要这么做了。

    而且半人蛇族在酿酒季会住下来帮忙嘛。

    把房子的事告诉半人蛇族和巨人族时他们哭著道谢，吓了我一跳。有这么值得高兴吗？

    总而言之，要谢就谢负责大半建设工作的精灵们吧。我只负责搜集材料而已。

    除了半人蛇族和巨人族之外，开始在迷宫里生活的，还有座布团的孩子们。

    今年座布团的孩子们照惯例踏上旅程，但是数量比往年来得少。

    理由很简单。

    它们住进迷宫里了。我不由得冒出「如果继续扩张迷宫，是不是大家都不需要离开？」的念头。

    在迷宫里生活的座布团孩子们，可能是成了迷宫特有种吧，有些进化成前所未见的模样。

    像是细棒状的针蜘蛛(Needle Spider)、潜伏于迷宫墙壁与地板里的伪装蜘蛛(Ghillie Spider)，镇守特定地点的闸门蜘蛛(Gate Spider)，以及其他许许多多。

    露和蒂雅当著它们面前替我说明，不过两人在说明时好像有些害怕，是我的错觉吗？大家都相处这么久了嘛。

    那只不久前还住在我房间天花板喔。没错，少见地喜欢番茄那只。进化之后嗜好似乎还是没变，下次我拿些过来吧。

    嗯，其他的孩子也有喔。马铃薯行吗？哈哈哈。迷宫就交给你们喽。要和半人蛇族及巨人族好好相处喔。

    飞龙赠送的宝石原石。

    如果不把宝石的部分切割出来并打磨，就只是普通的石头。不过，村里没人具备这方面的经验。

    说起与宝石有关的知识。

    若是奇幻故事，应该会轮到矮人出场……但是我们这里的矮人是专精酒类嘛。

    普通的矮人……

    嗯，或许会新建村子的移居候选名单里有呢。虽然不晓得他们会不会处理宝石的原石……

    「他们很擅长这种事，交给他们没问题啦。」

    既然多诺邦担保，那就决定交给他们。

    …………

    总而言之，等决定要不要建新村之后再说吧。

    要是随便接触，导致建村变成既定路线就糟了。

    改天人家会带我去看看建新村的候选地点。

    等看过之后再说吧。

    这些宝石原石就暂时让它们维持石头的模样吧。

    阿尔弗雷德，是我这个人类和吸血鬼露的儿子。

    之前虽然都没什么问题，却没出现吸血鬼的特徵。

    在我看来，可能是性质比较偏向人类。

    不过仔细一想，吸血鬼的特徵是什么啊？外表几乎和人类没两样对吧。

    …………獠牙？露可以让它伸缩。就这样吗？

    我检查阿尔弗雷德的牙齿。

    乳牙排得很整齐呢。没有像獠牙的。没问题。

    吸血鬼还有什么其他的特徵啊？

    如果是我知道的吸血鬼，就会有怕阳光、怕流水之类的……但是在露身上不适用呢。

    …………

    就当他很普通不就好了吗？

    对于我的结论，露稍微闹起别扭。这有什么关系，反正确定是你的儿子。

    「可是……」

    有个让露在意的理由。

    因为我和天使族蒂雅的孩子――蒂洁尔，背上长了小小的翅膀。

    虽然她现在还做不到，不过熟练之后似乎可以让翅膀一下冒出来一下消失。

    蒂雅非常高兴，替蒂洁尔上起有关翅膀的课。啊～蒂雅，对蒂洁尔来说还早了点吧？

    总而言之。

    要是露在意这种事，会让阿尔弗雷德感到沮丧，所以我提醒她要适可而止。

    或许只是还没长出来，别太在意。

    刚刚也说过，就算他比较偏向人类，依然是我们的孩子。

    「唔、嗯。」

    日后。

    「阿尔弗雷德少爷似乎在晚上也看得很清楚。」

    听到安的报告，露尽管有所克制，依旧看得出来非常高兴。

    8　春末大小事

    蒂洁尔啪答啪答地低空飞行。我女儿真可爱。

    不过，该提醒的还是得好好提醒。

    禁止飞得比自己的身高还高。因为摔下来很危险。

    其他孩子羡慕地看著会飞的蒂洁尔，不过这点实在是无可奈何。就当成是个人特色，认命吧。反过来说，应该好好努力，学会能够让蒂洁尔羡慕的特色。

    …………大家就这么接受现实了呢。为什么？

    「因为看多了村里的居民。」

    听到安这句话，我稍微想了一下就明白怎么回事。

    的确，村里有各式各样的种族。这里不知不觉成了能够带给孩子们良好影响的环境吗？不能大意，继续守望孩子们成长吧。

    我想喝麦茶，却不知道麦茶的制作方法。

    既然叫做麦茶，应该是用麦子做的，不过小麦行吗？

    正确答案是大麦。

    似乎是将大麦种子捣碎并烘焙，之后再水煮即可。

    高等精灵们知道。

    我做了麦茶来喝。嗯，不坏。

    如果再多练习个几次，味道应该就会变得更好吧。这回做得有点浓。这种品质没办法分给大家。不得已。

    得负起责任全部喝掉……但是量有点多。找人帮忙吧。

    「我这里有非常浓的麦茶，有人想喝吗？」

    我没说谎。

    「好苦……」

    乌尔莎喝了一口就放弃。要试著加点砂糖吗？

    我虽然喝麦茶不加糖，但是高等精灵们都是这么喝的。

    她们似乎不是以前就这样，而是因为住在这个不缺砂糖的村子里才这么做。

    接著露来了。

    「唔……」

    她只喝一口，就学乌尔莎加糖了。

    芙劳则是直接喝。

    「麦香让人心旷神怡。」

    愿意帮忙的就这些了吗？

    还剩不少。没办法，加热水调淡吧。

    还有，露。麻烦用魔法加点冰进去。

    弄得冰冰凉凉的，在运动完毕之后喝应该不错吧。

    村子一角有批人正在训练，中心是格鲁夫和达尬。

    半人蛇族似乎也参加了呢。

    乌尔莎，不好意思，能不能帮我拿过去？喔！答得好。拜托喽。

    高等精灵们虽然让人有种都在打猎和建设的印象，不过植物相关事宜也属于她们的管辖范围。

    塞进被子里的草和当成卫生纸的草等，都是高等精灵们采集的。

    实际上塞进被子里的草好像会随季节改变。多年来我都没注意到。真是抱歉。

    这些由高等精灵们采来的草，今年的量似乎有点少。

    由于不是什么稀罕的植物，在这座森林很常见，所以把行动范围稍微扩大一点好像就没问题了。

    「负担不会变重吗？」

    「没问题。而且，近来感觉身手变得有些迟钝，稍微活动一下正好。」

    说完，高等精灵们便全副武装出动了。

    你们是要去采草吧？为什么要全副武装？

    「因为草也会抵抗。」

    …………

    我都不知道。

    感谢高等精灵们至今的活跃。

    搜索西方迷宫的调查队回来了。

    结果没有找到。

    虽然搜索范围不算小，不过没有发现，携带的粮食也吃完了，所以决定回来。真遗憾。

    啊，不用那么沮丧。辛苦了。好好休息吧。

    啊，要先吃饭吗？知道了，我这就准备。

    嗯……

    是西边没有迷宫吗？还是只是没找到呢？

    毕竟只是因为南边、北边和东边都有，才单纯地以为西边也会有嘛。

    唉呀，又不是什么事都能一次搞定。只是这次没找到而已嘛。

    下次有机会再派出调查队吧。不用急，慢慢来。

    实际上，就算找到迷宫，我也不打算拿迷宫怎么样。

    假如有类似半人蛇族、巨人族与哥洛克族那样能沟通的种族，我会想和对方见个面。仅此而已。

    在搜索西方迷宫之前，应该先和东方迷宫的哥洛克族见面吧？反省。

    今年的庆典执行委员会名单已定。

    我这次没有加入执行委员会。

    因为还有其他事要忙，像是为传送门建立新村与夏沙多大屋顶的相关事务。

    和去年的武斗会一样，由文官少女组主持。

    「我们不会重蹈覆辙武斗会的失败。」

    「不用那么紧绷。放轻松，抱著失败也无妨的心情去做。」

    毕竟我把事情都丢给人家，让人家太紧张也不好。

    反正和上次武斗会不一样，芙劳已经归队了，应该不至于失控吧……

    …………

    唉呀，要有信心。担心这么多很失礼。交给你们喽。

    9　视察与主角缺席的欢迎会

    比杰尔带我去看建立新村的预定地。

    同行者有露、格兰玛莉亚和芙劳。

    我原以为会是平地，但是他让我看的地方，是一块小山丘上的平坦地带。

    「这里吗？」

    周围是森林和小山丘。

    「是的。先前已经试挖了几口井，全都会正常地涌出水来。还有，虽然这里看不见，不过台地下方有河川流过，所以水源应该没问题。」

    为我们说明的不是比杰尔，而是比杰尔带来的蓝登部下。

    他是这次建村计画的魔王国方负责人。虽然看起来像青年，但是魔族不能用外表判断。

    …………

    我偷偷问比杰尔，得知这人远比我来得年长。

    幸好我没有倚老卖老。

    言归正传。

    「小山丘底端不行吗？要是建在上面，交通会不方便吧？」

    「下面虽然交通方便，却很危险喔。」

    「危险？」

    「因为容易遭到魔物袭击。」

    交通方便，就代表防守不便啊。原来如此。

    「这附近有什么魔物会出没呢？」

    「种类不少，比较常见的是……」

    他列举一堆我没听过的魔物。

    抱歉，我搞不太懂。我向露确认，这些魔物很危险吗？

    「没问题啦。」

    这样啊？我松了口气。

    小山丘顶部――我们目前所在的位置几乎是一片平坦。

    要辟成田地应该不难，可是水源让人有点不安。

    虽说水井没问题，不过好像要挖很深。

    要开辟田地离河川近一点比较好，所以该选小山丘的山脚？

    不过，似乎有魔物会出没。那么在山丘的中段？会联想到梯田或酪农呢。

    如果在小山丘顶端盖起居民们的住家……

    「以目前希望移居者的数量，应该能确保充分的生活空间。别说村落，要弄成城镇也做得到喔。」

    「的确，毕竟那片台地很宽广嘛。不过，交通依旧是个问题呢。」

    「这个嘛，南边的坡度比较和缓，等到正式开始建村，应该就会著手铺路。」

    虽然想就这么拜托他，不过目前看来很可能只有这么一条路。

    感觉没办法形成一个人来人往的村子。

    考虑到建新村的目的是要隐藏传送门，这样应该行吧？

    唉，外行人想这些也没用。

    这部分就相信魔王国的建议吧。

    就在我四处观看的期间，格兰玛莉亚到周围飞了几圈。

    回来之前解决了数只魔物。

    嗯，看来魔物不成问题。

    但是，我没在这里做出最后决定，打算回村再说。

    我们靠比杰尔的传送魔法移动到夏沙多。

    「新村和夏沙多搭乘马车约一天可到。正确来说是二十个小时的车程，其中包含六小时的睡眠与休息。如果要赶时间，早上出发傍晚抵达也办得到。」

    蓝登的部下似乎已经实际让马车跑过好几趟并加以测量。

    辛苦了。

    关于新村子的事，这回就先到这里。

    我和蓝登的部下道别。

    虽然应该可以再聊一会儿，不过他似乎还有工作，所以我也没办法挽留。

    接下来我们前往夏沙多大屋顶。

    由于有比杰尔在，所以顺便跑了一趟。总是麻烦他，真不好意思。

    如果把传送门摆在那个村子里，那么就算没有比杰尔和始祖大人的传送魔法，也能来夏沙多了。

    我会想安放传送门，也是为了他们著想。

    久违的夏沙多大屋顶……真是夸张啊。

    明明午餐时间已过，却还是热闹无比。卖咖哩的「马」大排长龙。

    设摊区的通道人满为患。

    这样还能正常做生意吗？似乎可以。

    「马」处理人龙的速度相当快，队伍虽长，排队时间却短得惊人。

    设摊区虽然通道上很多人，不过规定只有客人才能进入店内。

    我询问休息中的员工，得知戈尔迪在这方面费了不少心思。感谢他。

    然后，夏沙多大屋顶南侧马路的另一边，已经盖起了马车站。

    路线还不多，但是行驶的马车很多。

    明明班次很多，每辆车上却都载著不少人。是因为免费吗？

    马车的乘客大多数都直接走进夏沙多大屋顶。

    客人？不，也有设摊区的关系人士。

    是补货吗？

    …………

    安排夏沙多大屋顶关系人士专用的马车怎么样？

    会引起混乱吗？

    和麦可先生商量一下吧。

    这些行驶的马车，侧面画上了宣传图。

    大多数都是夏沙多大屋顶的图，但也有其他的。

    嗯…………？

    这件事我也拿去问休息中的员工。

    「抱歉，那幅画是？」

    「武神格鲁夫大人。可以宣传夏沙多市镇的武斗会。」

    原来如此。一旁，露和格兰玛莉亚拚命忍笑。

    别笑成那样啦。虽然画上的他美化了五成。

    没笑出来的芙劳真是善良啊。不对。她是笑不出来。

    芙劳眼前的马车，画著一位似曾相识的女性。

    「抱歉，那幅画是？」

    「美容用品店的宣传。」

    「模特儿是？」

    「模特儿的详情就……不过本人亲自来到了画家面前。」

    这样啊。不知道是谁吗？真遗憾。还有努力学习读写吧。

    画上写著大大的字。

    「爱与美的希尔琪涅推荐的阿波罗美容用品店」。

    希尔琪涅。是芙劳的妈妈啊。

    「那是在我们领地发展起来的美容用品店……有很多我太太的支持者。」

    比杰尔小声这么说，同时满意地看著那辆马车。

    嗯，看得出来你很想搭，不过搭上车就看不见图喽。

    因为图画在外面……啊，里面也是满满的希尔琪涅。

    「可不可以把这辆马车买下来呀？」

    比杰尔说出很有贵族风范的话，被芙劳修理了一顿。

    夏沙多大屋顶即使入夜也没打烊。

    我原本打算晚上就关店，不过在设摊区强烈要求下，变成营业到深夜。

    卖咖哩的「马」等部分店铺会打烊，但是设摊区很热闹。

    感觉就像酒馆一样。

    虽然到了天亮时分大半的店都会关门，不过现况就类似二十四小时营业。

    「马」也只是打烊没卖咖哩，仍有晚班人员忙著进货等工作。

    尽管对他们不太好意思，我们依旧在旁设宴。

    参加者有我、露、格兰玛莉亚、芙劳、比杰尔，戈隆商会有麦可先生、马龙、提特、兰迪、米尔弗德、戈尔迪与他的几位部下。

    主角是马可仕和宝。

    还有两人带来的几名员工。

    他们似乎是预备干部，或者说工作内容已经和干部差不多了。

    连夏沙多代官的儿子都在里面，让我有点惊讶。请多指教。

    不过，旁边的是……之前在店里闹事的男子？好像是。他再次向我赔罪。

    由于比上次见到时稳重许多，让我一时认不出来是谁。

    ……犯过的错不会消失。然而，可以靠今后的努力挽回。

    听说你为了店做了不少事。今后也要好好加油。

    麻烦的部分差不多就这样，接下来我们聊些比较愉快的话题。

    「东边快要完工了。原本打算在春天到来前完成的，实在是非常抱歉。」

    原本以为要聊些愉快的话题，麦可先生却开口道歉。

    不不不，我觉得已经够快喽。

    夏沙多大屋顶隔著马路的东边，预定要开设旅店和学堂。

    我原本以为需要招募旅店负责人与学堂讲师，不过在文官少女组、露与蒂雅的号召之下，似乎已经募集到不少人。

    这些人对建设中的设施提出许多修正与追加方案。

    似乎是为了处理这些要求，才导致建设进度落后。

    反正金钱方面没有问题，时间上也不急，希望大家慢慢来。

    顺带一提，我还没见过这批募集到的旅店负责人与学堂讲师。

    原本想在入夜之前碰个面，不过听到修正与追加要求之后，露和芙劳决定私下和他们谈谈。

    和我见面似乎可以之后再说。

    但我今天来到这里的目的，就是要和这批人见面啊……

    何况这场宴席的名义是欢迎会嘛。

    不过，能看见马可仕和宝这么有精神也不坏。

    …………

    传送门一旦装好，两人要回一号村会方便许多。

    呃，虽然他们或许对一号村已经没什么留恋……

    因为喝了酒，所以我不小心说溜嘴被马可仕和宝听到，结果两人当场跪下向我道歉。

    「我们的灵魂与一号村同在。」

    咦？啊，你们有这份心我很高兴，但是不需要道歉喔。反而应该怪我乱说话。反省。

    我向马可仕和宝道歉之后，谈起有关新商品的事。旁边麦可先生和马龙的耳朵不停抽动，让我不禁笑了出来。不要客气，我希望你们也加入讨论。总而言之，接下来我想弄披萨……

    闲话　蓝登的部下

    出人头地的欲望不强。

    一名只想适度工作并得到相应评价的极普通内政官员。这就是我。

    我的名字？别在意。反正来往时间不会长。

    不过，请记得我是蓝登大人的部下。

    那么，这样的我，接到了蓝登大人的特别命令。与魔王大人也有关联的案子。如果做得好，出人头地应该有望。

    内容……应该算不上难。理所当然的工作。于是我欣然接受。

    不过，有一点令我很在意……蓝登大人，您在挑人的时候是抽签对吧？

    而且，嘴里还嘀咕著「抱歉」……

    为什么？工作内容是招村对吧？从头开始建立新村子很辛苦，不过这份工作只是协助想要建村的人而已。

    虽然事前可能多少需要做些调查，但我觉得应该没那么辛苦。

    我马上就明白了。

    明明还在选择建村地点的阶段，却涌来大量想要移居的请愿书。真的很多。

    原来如此。这就是蓝登大人道歉的理由吗？

    我稍微瞄了一下，发现里面夹杂了大人物。

    这个人是现役领主对吧？居然想搬到村子里住，他是认真的吗？啊，如果允许移居就要退休。

    原来如此、原来如此。

    我向蓝登大人报告并商量此事。

    蓝登大人抱头叫苦。请加油。

    那么，我就继续看这一大堆请愿书……拜托别追加新的。我的心灵会撑不住。

    …………

    嗯，没办法。我判断一个人做不到，请蓝登大人补充人手。

    要是逞强导致失败，那可就得不偿失了。

    很快就来了两个人。不愧是蓝登大人。

    不过，来的人能用吗？我的办公桌前，站了两位前任四天王。呃，欢迎光临。

    这两位前任四天王，在魔王国是连小孩都认识的名人。

    对我来说是比师父还要伟大的人。

    这两人为什么会在这里？呃，我最近有看过他们的名字就是了。

    两位送了请愿书过来对吧。是因为我向蓝登大人报告才来这里？来抱怨？

    呃，这种事总不能不报告……那些不重要，把请愿书给你们看？呃～在这里。

    不愧是前四天王之二。

    堆得像山一样的请愿书，他们一份一份地审查、挑选。真是帮了大忙。

    虽然帮了大忙……那个，不用讨论一下审查标准之类的吗？

    别在意？是，我不会去在意。

    不行，办公地点被抢走了。

    总而言之，我向蓝登大人报告并商量此事。

    …………

    不在？逃了？哈哈哈，怎么会……我、我相信您喔！

    求求您回来啊！

    如此这般，我前往要建村的地点。

    有大约二十名护卫，以及十人左右的调查员同行。两位前四天王也一道。

    实在很难工作。不过要保持微笑，不能忘记笑容。

    好的，请两位稍等一下。请不要擅自决定大道与宅邸的位置。

    这部分已经有人叮咛过别碰。

    话说回来，真的是这里吗？两位说知道，所以我才交给两位，不过这里是两代还三代之前的魔王大人为了建造秘密基地准备的地点对吧？

    虽然说，到最后还是没建成而放著没管，然而这里应该是相当重要的据点吧？传说中，以前要进行极机密作战时，会把部队藏在这里喔。

    别在意？是，我不会去在意。

    至于非调查不可的部分，就是水源和……那边有河川？而且有好几个能用的水井？两位以前经手过相关事务是吧。原来如此。

    不过，还是得试挖才行……好的，包在我们身上。于是我拜托同行的调查员试挖水井。

    我原本以为挖井会很辛苦，结果人家用土魔法挖。真是厉害……啊，魔力用完了？大家轮流上阵，到了第五人才挖足预定的深度。

    水出来了。再来就是确认能不能喝……

    我把叫做米特鱼的小鱼放进从井里打上来的水。

    如果米特鱼能活过三天，这些水就能喝。反过来说，三天内死亡代表不能喝。

    尽管需要花点时间，不过在调查范围较广时常会使用这个方法。

    那么，我们预定要挖四口井……还能再挖一口吗？不行？我知道了。

    准备扎营吧。

    各位护卫，能不能帮忙找个适合扎营的地方？

    我们在现场野营大约十天，调查了不少东西。

    还驾著马车驶向包含夏沙多在内的邻近聚落，确认需要花多少时间。

    这似乎是最重要的部分，我们做得很小心。

    途中还多次遭到魔物袭击。

    虽然全都击退了，不过好恐怖。我不适合战斗。

    受伤的护卫还好吧？不愧是精锐呢，刚刚的攻击真漂亮。

    还有，两位前四天王真是厉害。两位以前不是负责内政的吗？啊，是，我不会去在意。

    不过，没想到会冒出这么强大的魔物……在这里建村没问题吗？

    就算建村地点没问题，通往村子的路上还是很危险吧？没问题？不需要在意？

    还有，两位对这件事了解多少呀？不，我不会去在意就是了。

    我和克洛姆伯爵会合。

    克洛姆伯爵和蓝登大人一样，都是现任四天王之一。

    他会使用传送魔法，但这次特地为了我和调查队出马。

    一般来说根本不可能有这种特别待遇。

    然后呢，截至目前为止碰上的状况，让我弄清楚了一些事。

    就是这份工作的重要性以及危险性。

    看来非得绷紧神经不可。

    是我绷得还不够紧吗？

    那是露露西。吸血公主露露西。是本人。好厉害。感谢上天。

    啊，她是建村者的太太？结婚了？露露西有丈夫？

    然后，旁边那位是扑杀天使之一？护卫？扑杀天使的护卫对象就是那位丈夫？这样啊。

    呃，那么最后一位小姐是……克洛姆伯爵的千金对吧？咦？你也是那人的太太之一？

    呃……这位叫村长的人究竟是什么来头？

    …………

    不能多想。我的本能在大喊「不可以去想」。

    人家问什么，我就老实地回答什么。

    唉，这种时候为什么两位前四天王不在？

    你们应该能说明得比较清楚吧？突然躲起来……

    不，负责人是我。由我说明。

    这附近的魔物种类？喔，有很多凶暴的魔物喔。很可怕吧？没问题？这样啊。

    对方回答得若无其事。

    嗯，如果不是这种人，就没办法在这里建村吧。

    而且那位扑杀天使，还打倒了几只冒出来的大型魔物。

    这种魔物可是二十名护卫拚了命才好不容易赶跑的耶。

    而且有很多人受伤。差距还真大。

    咦？村长先生也是那间夏沙多大屋顶的店长？

    啊哈哈，真是抱歉。我已经吃饱了。

第六卷 终章 九尾狐亲子

    1　闲聊与诞生

    会议的休息时间。

    文官少女组正在聊天。

    「如果要决定这个村子的四天王，会是哪些人啊？」

    「这个嘛。首先，确定会有露小姐和蒂雅小姐对吧？剩下的……哈克莲小姐和拉丝蒂小姐吗？」

    「龙不算犯规吗？」

    「如果要这么说，露小姐和蒂雅小姐也算是犯规吧？」

    「啊……的确。不过，这么一来吸血鬼、天使族与鬼人族就不行了呢。」

    「我觉得蜥蜴人和恶魔族也不行。」

    「那么，只剩矮人、兽人族、半人牛族、半人马族，以及我们这些文官少女组了吧。得从这里面挑出四天王才行。」

    「说是矮人，不过多诺邦先生他们是长老矮人耶。任何国家都能自由往来的传说种族。」

    「虽然看起来只是一群爱酒的大叔。」

    「哈哈哈。里面也有一部分是女性，注意一下发言。」

    「唉呀。」

    「言归正传……兽人族选格鲁夫先生，半人牛族选哥顿先生，半人马族选古露瓦尔德小姐，文官少女组则选芙劳大人这四人如何？矮人很遗憾归类在犯规区。」

    「芙劳大人算进文官少女组里行吗？」

    「她相当于我们的代表吧？没问题啦。」

    「这样啊。啊，等一下。格鲁夫先生在魔王国好像被称为武神喔。」

    「这么说来好像是呢。我也曾听说过。」

    「不算犯规吗？」

    「也对。那么，把格鲁夫先生除外……加特先生？」

    「乖乖选赛娜小姐不好吗？」

    「的确。那么，村里的四天王就是兽人族的赛娜小姐、半人牛族的哥顿先生、半人马族的古露瓦尔德小姐，还有芙劳大人。」

    「……和一开始的露小姐、蒂雅小姐、哈克莲小姐与拉丝蒂小姐相比，冲击性不太够耶。」

    「因为四天王著重内政层面嘛。」

    「赛娜小姐之前是不是打倒了葛拉兹大人？」

    「不可以在意这种事喔。」

    似乎有了结论。

    不过……我有个小疑问。不列入小黑它们和座布团它们就算了；高等精灵、半人蛇族和巨人族呢？

    「一开始就住在『死亡森林』里的人不算。」

    这么一来，连我也不行吗？

    要是由我来决定四天王……大概是小黑、座布团、露与蒂雅吧。

    单纯按照来到村子的顺序。毕竟他们为了村子辛苦很久嘛。

    虽然一开始就在，但我不会把自己算进去。这点谦虚我还有。

    就在我思考这些时，文官少女组的会议似乎又开始了。

    我为了不打扰到她们而转移阵地。

    会议要谈有关今年庆典的事，所以要参加也行，但我现在没这种心情。

    其实从夏沙多回来的数天后，我接到了紧急联络。

    说是赛娜快生了。

    原本预定还要再过一阵子，差不多会等到庆典结束前后，所以算是提前了。

    我把接生的事交给恶魔族助产师们与贺莉，不过已经过了六小时。好像还需要点时间。

    …………

    不做点事会静不下来。

    嗯～替小猫们做玩具好了。

    猫塔。

    小猫们不屑一顾。

    没关系，反正我早猜到可能会这样。珠儿，不用顾虑我没关系。

    好好好，米儿在头上，其他在腿上……啊，腿上是小黑啊。

    我和小黑、小猫们玩了一阵子后去洗澡，随即接到了报告。

    赛娜顺利生产，好像是个女孩。

    兽人族赛娜的孩子，名叫赛缇。

    兽人族的孩子一出生就有兽人族的特徵呢。

    尽管我早已晓得，却没有实际体会过。她和赛娜一样是犬系兽人。

    母女均安。顺带一提，名字是赛娜取的。

    虽然我没有要抱怨的意思，不过母亲的血统真是强势。

    露和蒂雅也是。

    我想，莉亚她们、安、哈克莲和芙劳大概也一样吧。

    这个世界是以母亲的血统为优先吗？还是我的血统比较弱势？我不会介意啦，只是会在意。

    不，只要孩子平安出生、顺利长大就是万幸。

    毕竟我当初就是因为患病才倒下的嘛。虽然已经被神治好了。

    这样或许比让我的血统鲜明要来得好。尽管会有点寂寞。

    每年都有许多刚满一岁的座布团孩子踏上旅途，不过会有一部分留下。

    没有到了两岁才远游的。

    所以，留下来的里头，比较年长的已经待了十年。

    年长的孩子不在少数，好比说枕头。

    不过，长大到这种地步后，大概是有所顾虑吧，往往会在树上或森林中活动。

    即使出现在大家面前，也是因为担任一号村、二号村和三号村的护卫指挥官。它们很低调，不怎么引人注目。

    不过，近来比较大的个体突然变得显眼了。

    我想多半是迷宫带来了很大的影响。

    可能是长大到一定程度的个体住进迷宫里，适应环境产生了变化吧。

    也开始出现了比座布团还要大的个体。

    而且它们和扁平的座布团不一样，很有立体感，所以显得更大。感觉就像一块大岩石。

    不过，就算变大了依旧会举起前脚打招呼，和以前一样可爱。

    是重视力气吗？啊，速度也很快呢。原来如此。

    这种个体共有十只。

    大概是因为它们偶尔会到迷宫外透透气转换心情，才感觉比较显眼吧。

    然后，还有一只更为特殊的。

    「村掌。」

    它的身体约有两公尺见方，头的位置换成了人类女性的上半身。

    这是叫阿拉克涅(Arachne)？虽然话讲得还不够流畅，不过有愈来愈好。

    毕竟一开始就像惨叫一样嘛。

    还有，她会好好穿上衣服。上半身裸体有点……这样对孩子们的教育也不好，只能请她委屈一点。

    「怎么啦？」

    「座布团、大人……」

    「啊，不必勉强开口没关系，用平常的手势。」

    听到我这么说，阿拉克涅老实地点头，然后挥动蜘蛛脚。

    似乎是座布团叫我。

    「知道了。今天是乌尔莎吗？还是古拉儿？」

    它似乎帮忙逮住了想溜去森林的小孩。

    啊，两个都有分啊？给你添麻烦了。

    「说话慢慢学就好，别急喔。」

    「好的、非常、感谢……您。」

    我去领乌尔莎和古拉儿，阿拉克涅则是挥舞蜘蛛的脚与人类的手向我道别。

    阿拉克涅是种族名，得替她想个名字才行呢。

    弄份清单问问她想要哪个吧。

    2　阿拉克涅与地龙

    阿拉克涅的名字决定了。

    阿拉子。

    ………我知道，别用那种眼神看我。

    提供选项的是我，然而决定的是阿拉子。

    不过，阿拉克涅阿拉子。

    简单易懂吧？不行吗？呃，别用那种死了心的眼神看我。

    拉丝蒂，不需要因此决定由自己替即将诞生的孩子取名字吧？

    这个嘛，虽然我没什么信心，不过还是希望有人来问我意见啊～

    阿拉子主要在迷宫内活动。

    她和半人蛇族、巨人族也相处融洽。没有任何问题。

    什么？想养新魔物？在迷宫里？不会危险吗？没问题？真的？嗯～可是啊……

    如果半人蛇族和巨人蛇族答应就放行。这样可以吗？好。

    对了，实行前先说一声喔。拜托喽。真的拜托喽。

    不过，养新魔物啊？

    阿拉克涅是这种生物吗？

    这么说来，当初带蜜蜂回来的就是座布团的孩子呢。或许它们这个种族喜欢照顾别人。

    提起蜜蜂让我想到，今年春天我也做了几个新的巢。

    由于相当密集，所以我原本担心地盘划分之类的会不会出问题，不过没事。

    蜜蜂们进一步提出要求，表示跟巢比起来它们更希望花多一点。

    所以我在果园区北边辟了一片大约两百公尺见方的花田区。

    我不在意花的种类，只想著要漂亮的花，把一切交给「万能农具」。

    那是早春的事。

    此刻，花田里有各式各样的花朵绽放。

    …………

    向日葵旁边有蓟花、绣球花、牵牛花、蔷薇、油菜花……

    就算只看那些我知道名字的花，也没有半点季节感呢。

    不过，工蜂们似乎觉得没差，依旧飞来飞去到处采蜜就是了。

    花田里的小黑子孙们有种和平的感觉，真是太好了。

    文官少女组变忙碌了。

    感觉得到庆典将至。

    不过，我忙著和夏沙多的麦可先生通信。由于学堂和旅店渐渐有了样子，所以得把细部要求告诉他才行。

    我希望开幕前能留个几天去现场下指示。旅店则提前一个月开始员工训练……唉呀，想太多了。

    这种事与其由我来，不如交给麦可先生或是了解工作内容又会待在现场的人。

    毕竟我不清楚这个世界的标准嘛。

    …………

    应该有员工训练吧？

    在这个世界，店家与员工的关系是采用学徒制。

    用我所知道的词汇来说就是「丁稚奉公」。

    员工会住进店里或通勤，一边干活一边学习怎么做事。

    由于「能够学习工作内容的环境是财产」，所以新人时代几乎领不到薪水。

    想领薪水，要等到能够独当一面为止。

    不过，老板会负责照顾员工的生活，所以不会挨饿。

    店家几乎都是这种感觉。麦可先生的店也是。

    换句话说虽然有员工训练，却非常花时间。

    而且，没有什么店家愿意放走培养这么久的员工。

    员工也因为终于学会怎么做事而能够领到薪水了，不会想更换职场。

    所以，目前旅馆员工几乎都是外行人。

    …………令人不安。

    如果马可仕和宝能够负责教育倒还能安心点……不过店里很忙嘛。

    嗯，还是我去那边教吧，就算只有一周也无妨。

    好，决定了。

    就请比杰尔或始祖大人送我过去。

    庆典的季节也近了，稍微找一下或许就能找到其中之一。

    我站起身，和小黑四目相接。

    要出门吗？

    拜托别用那种表情看我。这是工作。

    小猫们列队站在小黑身边，以和小黑一样的表情看著我。喂喂喂。

    你们平常不会这样列队吧？为什么突然变得这么可爱啊？

    …………

    知道了。

    我不出去。

    把员工叫来「大树村」吧。

    就像锻炼马可仕和宝那时一样，替他们特训。

    我把大意写在信里。

    日后。

    麦可先生在回信里写道：「请别做这么残忍的事。」

    …………为什么？

    又过了几天，我接到「已经确保了几位从事过住宿业的人，请安心」的联络。

    呃，有人能教是很好……不过是怎么确保的呀？

    希望没有勉强人家。

    改天去夏沙多时问问吧。

    阿拉子把魔物的小孩带进迷宫。

    事前有徵求过许可，所以我没有意见。

    那是一种很像蜥蜴的魔物，人称迷宫行者。

    全长差不多有一公尺耶，小孩？长大之后会变多大？

    莉亚说她虽然不清楚详情，不过记得有看过二十公尺左右的。

    …………

    我原本想叫阿拉子把它送回去，可是阿拉子盯著我看，让我说不出口。

    要好好养喔。不可以因为长大了就把它丢掉喔。

    然后，这个迷宫行者？背后还藏了一只呢。

    不是一只？还有十只？喔，尺寸稍微小一点的吗？十公分左右啊。

    …………

    那个一公尺左右的该不会是父母吧？不是，是小孩？我想也是。嗯，我只不过是试著把期望说出口而已。

    就按照莉亚说的，做好它长到二十公尺的心理准备吧。如果迷宫太窄还得扩张才行呢。

    总而言之，要好好相处。不可以吵架喔。

    迷宫行者。

    具有夜视能力，不止能在迷宫地板上爬行，还能沿著墙壁或天花板移动，藉此接近入侵者的蜥蜴型魔物。

    优秀的个体会使用魔法，似乎还有冒险者称它为迷宫里的死神。死神？明明这么可爱耶。

    「在特定地区里还会称它为地龙(Grand Dragon)喔。」

    莉亚补充道。

    「是龙族吗？」

    「不，和龙族无关。」

    我想也是。

    不过，和迷宫行者相比，地龙喊起来比较简单。

    尽管我想这么喊，但是会不会影响到哈克莲和拉丝蒂的心情……不在意是吧。

    太好了。那么就叫它地龙。

    好啦，猫咪们，不要欺负地龙。想想身体变大之后会怎么样吧。

    3　走钢索

    庆典日，魔王和优莉、蓝登、比杰尔、葛拉兹、荷一起来访。

    一如往常的阵容。

    「今年的庆典看起来很和平，真不错耶。」

    「哈哈哈，每次都很和平喔。」

    这是魔王和替他带路的文官少女组之间的对话。

    看见路过的阿拉克涅――阿拉子，让魔王一行人吓了一跳。

    始祖大人、德莱姆与德斯已经到场。

    莱美莲前几天就来了，正在和火一郎玩。火一郎完全成了一个黏外祖母的孩子。哈克莲则是心境复杂……看来没有。感觉反倒乐得轻松？

    不，是忙著照顾让人费神的乌尔莎和古拉儿吧。毕竟一个不注意她们两个就会溜掉嘛。或许村子对乌尔莎和古拉儿来说太小了。

    她们两个总有一天会离开村子吧？古拉儿有火一郎在，大概不会走。

    乌尔莎……谁知道呢？应该要等她再大一点才会晓得。

    虽然会寂寞，不过到时候得好好送别才行。

    总而言之，现在要先逮住她们两个。

    「乌尔莎、古拉儿！你们手上拿的是什么！」

    呃，不用回答我也知道。

    那是用来招待客人的餐点之一。

    这道菜从刚才就一直被送往阿尔弗雷德和蒂洁尔在的小孩席。

    一两次还可以放过，第三次实在不能当作没看见。

    明明有准备你们的份吧？不能再多了，吃过头喽。

    还有，不要老是瞄准甜食。

    要吃就吃这个。豆芽很好吃喔。不要嘘我。

    一号村、二号村、三号村、四号村，以及温泉地的死灵骑士与狮子。

    然后半人蛇族与巨人族抵达，庆典开始。

    今年的内容，是很单纯的走钢索。

    用圆木、木板和绳索等物品组合成赛道，看看参加者能在上头走多远。

    不能用手或是飞行。

    赛道分成五种。

    小孩赛道、一般赛道、巨人赛道、半人马赛道与专家赛道。

    如果能走完，我就会颁发一枚奖励牌。

    每条赛道一开始都很简单，但是后半会有很大的起伏，看起来很难走完。

    而且，山精灵们都在注意赛道后半，那边应该有机关吧。啊，果然有。

    会有人通过吗？

    座布团它们在赛道下方拉起丝线，就算摔下去也不会有事。

    不过，纳入这个安全措施让整个赛道的位置变得偏高，所以相当恐怖。

    一般赛道的第一棒是兽人族女孩，她颤抖著……没发抖耶。她全力往前冲。

    好，停！暂停！

    「村长，怎么了吗？」

    「禁止穿裙子，要大家改穿长裤。」

    于是变成这样了。

    每一条赛道都洋溢著紧张、兴奋与笑声。

    没人受伤真是再好不过。

    小孩赛道，乌尔莎与古拉儿通过。

    她们直接用撞的突破赛道后半的机关，显得相当英勇。

    虽然负责机关的山精灵抱著头……

    一般赛道，魔王通过。

    似乎是多亏了蓝登与比杰尔先前挺身而出揭露机关。

    除此之外，再加上优异的平衡感与受过锻炼的肌力。该说不愧是魔王吧。

    巨人与半人马的赛道，无人通过。

    两族似乎都不太习惯走在狭窄的地方。

    往往在前半段就踩空了。

    我原本以为半人马族应该会表现得再好一点，但是先不管前脚，很多人后脚踩空。毕竟看不见嘛。

    在专家赛道上，莉亚等高等精灵表现优异。

    途中有个必须拿武器战斗的机关，蜥蜴人们在此出局。

    机关顺利运作令人高兴这点我懂，但是别表现得太开心。

    虽然启动后不需要重新设置的机关的确很厉害。

    半人蛇族如果能用蛇的部分缠住赛道就轻松了，不过规则禁止这么做。

    必须让蛇身位于赛道上，难度很高。

    踏脚处很重要呢。

    通关者是酒史莱姆。

    …………姑且还是讨论一下。

    太阳下山后，直接和往年一样开起宴会。真是和平的庆典。

    嗯，这样应该就行了吧。

    我去找小猫们……却发现它们黏著荷和德莱姆。连魔王也有分？真令人嫉妒。

    啊啊，我知道。我还有小黑们在嘛～乖乖乖～

    好好好，露也很重要喔。蒂雅也是。格兰玛莉亚也是。刚才摔得很夸张，还好吗？都是因为你连短距离也用飞的。别忘了也要练习走路。

    顺带一提，我也有挑战一般赛道，不过到头来只是提供魔王情报。真不甘心。

    我一边享受庆典的气氛，一边想著差不多要到预产期的拉丝蒂。

    拉丝蒂不能喝酒，所以宴会一开始就回家了。

    有布儿佳与史蒂芬诺跟著所以能放心。

    虽然人家说龙族怀孕时脾气会变差……不过她看起来很平静。

    是不是讲得太夸张啦？

    不过德斯和德莱姆讲的时候一脸认真，所以我相信他们。

    我和赛娜利用这次宴会，向大家介绍赛缇。

    虽然「大树村」应该已经人尽皆知了，不过要向其他村子和半人蛇族、巨人族、来宾介绍。

    请多指教。她是个很有活力的女孩。不会嫁人。

    晚风可能会带给婴儿的身体不良影响，所以早早撤退。

    我送赛娜和赛缇回家。

    途中，我把打算让赛娜父母看看赛缇的事告诉赛娜。

    不过，赛娜反对带孩子过去。

    我原本以为是不想勉强赛缇出远门，结果不是。

    就立场上来说，孩子出生后带去给人家看，是地位比较低的人才这么做。赛娜认为我的地位高于好林村的村长，如果要让他们看赛缇，应该把他们叫来。

    是这样吗？

    怪了？不过，这么一来芙拉西亚那次，不就不该带孩子去见希尔琪涅了吗？呃，虽然我没有打算分什么地位高低就是了。

    「比杰尔大人已经先来看了，所以没关系。」

    这样就行啦？

    不过，这方面的文化不能轻视。

    让人家瞧不起我没关系，让人家瞧不起村子可就不好了。

    一点一点地学吧。

    庆典之夜就此过去。

    隔天早上。

    「魔王啊，把米儿还来！」

    「我拒绝！这孩子要当我们家的小孩！」

    进行了一场从魔王手里夺回小猫的战争。

    闲话　消失的未来

    我以前就经常作同样的梦。梦到很多次。

    梦的内容很简单。魔王对四个部下下令的场面。

    我则是在旁观看的角色。是秘书吗？

    魔王虽然不是现在这位魔王大人，但是不知为何我晓得他就是魔王，而且神情非常恐怖，很有魔王的感觉。

    命令也都是什么破坏与杀人一类凶狠的内容。

    以前我作了这个梦，往往会哭出来。不过，现在已经不怕了。

    因为我发现，这个魔王长得和我认识的人一模一样。

    那位熟人是基尔史派克先生。

    他是夏沙多市镇代官的儿子。还是长子。很厉害对吧。

    第一次看见他时，我还因为「他就是那个恐怖的魔王！」而吓一跳；不过现在没事了。

    他很认真地在店里帮忙。

    啊，不过，以前他好像有点坏。呵呵。

    可是看他帮忙喂小孩子吃饭的模样，完全没办法想像他以前是坏人呢。

    梦里出现的四个部下。

    应该就是四天王，不过这四人我也都认识。

    第一个就是那位武神，格鲁夫大人。

    我当时溜进武斗会会场偷看……好厉害。

    他用木剑一招就撂倒那些总是很嚣张的讨厌家伙。真是痛快。

    然后就这么赢下优胜。记得在梦里他号称武王呢。我觉得武神比武王适合。

    另外一个是阿夏先生。

    他在店里做过许多菜，是一个很厉害的人。

    偶尔他会让我吃试做品……不过大概十次会有一次非常难吃。

    虽然其他九次非常好吃，不过那一次会让人非常害怕。

    尽管他似乎有先品尝过，不过好像在尝试错误的过程中变得吃不出味道了。

    我曾经不怕死地吃过剩下那一次，让阿夏先生记住了我的长相。

    记得在梦里，人家叫他美食王。

    啊，可是梦里那个美食王很胖，而且自己不下厨都叫部下动手。和阿夏先生完全不一样对吧。

    可是不晓得为什么，我觉得他就是阿夏先生。

    第三个是波缇小姐。

    店里的接待主任。

    虽然她笑起来非常漂亮，但是在梦里有种绝对不会笑的冷酷感。

    人家叫她冷血王。

    虽然那种表情可能也很适合她，我比较喜欢现在这个会露出笑容的她。

    最后一个是何特先生。

    之前在店里惹麻烦，被交给教会看管的人。现在会来店里当义工。

    何特先生来了之后，基尔史派克先生也跟著来了，以结果来说算好事吗？

    在梦里，他号称嫉妒王……自称嫉妒王是怎样啊？虽然会令人怀疑他的美感，不过那毕竟是梦里的事嘛。

    我所认识的何特先生，是一个认真又努力的人。

    有件事其实不该提，据说在基尔史派克先生做坏事的时候，他是参谋。

    但是，基尔史派克先生迷上某家面包店老板的女儿，因此改过向善，使得被独自丢下的何特先生失控了。

    基尔史派克先生这么告诉我们，并且低头道歉。

    是男人之间的友情扭曲了吗？

    唉呀，不好。我的秘密穿帮了。

    总、总而言之。

    知道那些在恐怖的梦里出现的人都是熟人之后，我再也没作过那个梦了。

    这是为什么呢？我现在有点怀念那个梦。

    不过，在梦里基尔史派克先生会闹事，应该是基尔史派克先生的太太被勇者杀害的关系吧。

    他的太太是那个面包店的女孩吗？一个会来我们店里研究店里面包的人。

    梦里那幅他太太的画，看起来像个备受呵护的千金小姐……应该是别人吧。

    总而言之，他在梦里很惨，还是现在这样就好。什么问题都没有。

    日后。

    马可仕先生和宝小姐带我去和店长打招呼。

    旁边还有基尔史派克先生、阿夏先生、波缇小姐与何特先生。

    真可惜。

    如果店长先生把格鲁夫先生带来，就全部到齐了呢。

    咦？自我介绍？从我开始？马可仕先生，不要这样，不要把我往前推。

    「我请她负责店里的会计工作。要是没有她，就不会有现在的『马』。」

    太抬举我了啦！

    可、可是，不能让马可仕先生和宝小姐丢脸。

    我下定决心，向店长打招呼。

    隔天。

    我成了夏沙多大屋顶的会计主任。

    …………咦？怪了？等一下。

    我担任「马」的会计时，从来没经手过这种规模的金额耶……

    呃，「马」的数字也很夸张就是了。

    为什么戈隆商会的大人物对我这么恭敬啊？

    用不著什么护卫啦。

    咦？专属办公室？这倒是让人有点高兴。

    还有部下？我心动了……

    啊啊，真是的。抵抗也没用对吧。毕竟在我因为工作的店倒闭而仿徨无助时，是他们雇用了我。

    马可仕先生、宝小姐，还有店长先生。请让我为你们效劳。

    不过，确认一下。

    为什么专属办公室的隔壁会有我的寝室？我在宿舍有房间喔。

    没有什么特别的意思对吧？没有对吧？请不要别开目光。

    我想听的可不是「会增加部下的人数」、「我们会尽快准备」之类的话喔。

    闲话　吾空腹

    吾空腹。

    即使认真地说出这句话，也填饱不了肚子。实在头痛啊。

    全都是因为那些准备餐点的人不知不觉间消失了。

    真是的，居然丢下吾一人离开，岂有此理。

    不，嗯……或许那些人也有苦衷。责备等听完解释再说吧。

    首先，得想办法处理吵闹的肚子。

    手边……只有装了水的水壶，没有食物。

    这么一来，只能去找了。

    所幸周围是森林。

    …………

    怪了？为什么是森林？而且吾完全没有印象？

    嗯…………算了，多想无益。森林就是森林。总会有东西吧。

    虽然有东西，却不晓得什么可吃。

    也有些闻起来没问题，吃下去却很惨的。

    这种时候就需要有人试毒……却没人。

    此时该拿出勇气吗？不不不，仔细一看，颜色有些可疑。

    找些比较眼熟的东西吧。应该有才对。

    没有。

    过了三天。

    水壶的水也喝完了。头开始发晕。到极限了。

    既然这样，下次就什么都别想，找到东西就直接吃吃看吧。

    此举危险。明知如此，依旧想吃东西。

    呃，虽说应该老实地吃路边草就好，但是要把不晓得有没有人动过手脚的东西放进嘴里……生理上做不到。

    理想选择是树果。

    啊啊，光想就饿了。

    ……咦？似乎有股很香的气味。

    不是食物。是花香。许多花的香气混在一起。

    花啊……花能吃吗？

    既然将来会结果，那么还是花的时候吃下去应该也没问题吧？

    回过神时，吾已朝香气来源飞奔而去。

    整片的花田。好美。

    然而看来是个陷阱。

    往来飞舞的卫兵，三名躲在要冲的密探，以及一名作势威吓的武者。嗯……

    吾乃遭鲜花引诱的可悲蝴蝶啊。

    若非空腹，这点程度还应付得来……

    嗯？卫兵撤退？相对地密探数量增加……武者也变多了呢。

    呃…………这个数量会不会太诈？密探二十名以上，武者十名以上。数量还在增加。放弃去数了，战斗也是。

    那么该如何是好？

    哼！动嘴。

    「吾空腹，欲食此地之花，汝等当让。」

    …………

    为什么对方露出充满怜悯的眼神。

    不要窃窃私语。不对，吾非食花种族！

    只是因为空腹，想以花果腹充饥……

    嗯？慢著。

    里面那是阿波树？而且这种季节有结果？真可疑。

    不过此时此刻已无关紧要。

    能否出让一颗……不，两颗，可以的话出让三颗那种阿波果实？

    …………

    讨论不是因为怜悯吧？是在讨论是否出让吧？

    似乎不是。

    哎，叫代表出来，代表。

    大概是因为说了这种话吧，来了个强壮的家伙。虽然人模人样，不过是头龙。

    龙旁边……这个人类是怎么回事？

    彷佛完成后遭到毁坏又重建的……天纵之才？未来的英雄？

    不，彷佛把一个成年的英雄硬是压回幼年……

    纵然是吾，于空腹状态下违逆此等存在实非上策……哇，突然就被抓住啦！

    慢著，无礼之徒！不得如此放肆！

    那个奇怪人类和龙逮著了吾，带往他们的巢穴。

    林中竟有如此天地……不可思议的地方。

    不，那片花田就是了。

    还在思索时，吾已被交给鬼人族。不，该说被鬼人族拎起来了吧。

    奇怪的人类和龙捱骂了。哼哼哼，是因为冒犯吾了吧。

    这名鬼人族似乎懂得些道理。

    嗯嗯嗯，平身。

    啊，慢著。这种拎法令人不太舒服。如果可以，拜托温柔地抱……还有，吾不会再抵抗了，能否拿点吃的……

    咦？已经在准备了？可以期待吗？

    喔喔，阿波果实。

    那些武者说的吗？而且，还特地磨成泥……

    确认一下，可以吃吗？不好意思。

    好吃。哦哦哦……感动。

    尽管狼吞虎咽很不好意思，依旧忍不住一口接一口。

    嗯？其他还有很多……

    这也可以吃？不好意思。

    哦哦哦……力量恢复了。

    哼哼哼，只要肚子填饱，吾就天下无敌。

    虽然要对付那个奇怪的人类有点困难……不过旁边的龙倒是宰得掉。

    咦？再来一碗？可以吗？吾开动了。

    这里似乎是个好地方。

    考虑到算是多亏了那两个无礼之徒，就觉得可以饶恕她们。

    嗯，就饶过她们吧。

    绝对不是因为有像是龙父母的家伙晃来晃去而感到害怕。

    这个地方看起来比吾还强的有好几个。

    唔，这下糟了。

    而且，虽说和武者一对一不会落入下风，武者却多得数不清。

    密探亦然，花田那些似乎年纪还小。要应付大人就有点麻烦了。

    但是，吾早已明白，此处地位最高者是谁。

    这一周以来，吾绝非只是吃饱了睡。

    吾一直在观察。

    该找谁交涉。

    对象就是…………那些小猫！

    错了。

    地位最高的是人类男子。没看出来。吾的眼光竟会失准……

    不，无妨。人类男子对吾表现得很友善。

    哼哼，显然是败倒在吾的魅力……啊，小猫比较好？这样啊。难过。

    尽管发生不少事，不过吾就这么留在此地……「大树村」叨扰了。

    请多指教。

    吾名一重。

    人称九尾狐(Ninetail Fox)的种族。

    嗯，尾巴还只有一条或许让人难以置信，不过长大后会变九尾。

    虽然能化为人类模样，但只能变成孩童，还请容许吾维持兽类样貌。

    性别？用看的就知道了吧？

    看不出来吗？

    有点受到打击……吾乃女儿身。

    4　九尾狐

    在田里干活时，小黑的孩子之一跑来找我。

    我还在想出了什么事，结果好像是有只小狐狸误闯。

    狐狸？

    我脑中闪过「害兽」这个词，但是不可以单靠印象下定论。

    先看看再说吧。

    我回到宅邸时，乌尔莎和古拉儿已经把小狐狸抱回来了。

    小狐狸就像个布偶一样，很乖巧。

    啊，它的四肢在乱晃。

    鬼人族女仆之一抓起小狐狸，责备乌尔莎和古拉儿。

    嗯，小狐狸身上很脏呢。两人把它抱在怀里，弄得衣服都黑了。难怪会捱骂。

    啊～鬼人族女仆啊。

    不要拎著小狐狸的脖子，这样很可怜耶。

    再温柔一点。

    在这个阶段，我已经几乎决定要养这只小狐狸了。

    名字……既然是狐狸，那么叫空（注：日本人认知中的狐狸叫声）如何？我觉得不坏耶？

    「在下名叫一重。」

    遭到本人拒绝了。

    嗯，既然已经有名字就没办法了。

    不不不，重点不在这里。

    小狐狸变成了人类，而且还是个小女孩。她穿著裤裙，一身很像神社巫女的装扮。

    能说话当然再好不过。我正想问她从哪儿来，不过她好像没办法长时间维持人类的模样，马上就变回小狐狸了。

    之后每当她变成人类，我们就会一点一点地打听情报。

    虽然很快就没这个必要了。

    始祖大人一脸消沉地来访。

    好像是处理圣女那件事时碰上麻烦，需要人手。

    他在说明时看见和小猫一起玩的小狐狸一重，整个人登时愣住。

    我告诉他那是能化身成人类的小狐狸之后，始祖大人当场跪倒在地。

    始祖大人原本在找能收留圣女的地方。

    虽然事先准备了好几个候选地点，似乎大部分都出了状况。

    当他们以没出状况的地点为中心做收容准备时，却突然遭到了奇袭。

    对方是愤怒的九尾狐。

    九尾狐的强度似乎是始祖大人级。

    始祖大人无法放著不讲理大闹的九尾狐不管便出面应战。一场持续数天的死斗过后，双方停战。

    九尾狐之所以大闹，是因为小孩被绑架了，于是始祖大人答应要救出它的孩子。

    藉此让九尾狐安分。

    之后，他动用邻近的科林教教徒，搜索绑架小孩的人。

    为了确保万无一失，还出动芙修与芙修的部下奇袭对方的据点。

    尽管绑架小孩的人大多遭到压制并逮捕，却在最后关头发生了失误。

    对方的老大以传送魔法逃走了。

    虽说是传送魔法，却不像始祖大人和比杰尔的那么好用。这种魔法不晓得会传往哪里，很不方便。

    原本不是用在自己身上，而是将对手送往远方，藉此避开危险的魔法。

    对方的老大将这种魔法施在自己与小孩身上。

    用在自己身上是为了逃亡。至于对小孩施放，推测是为了争取时间或整人。

    这招相当有效。

    毕竟始祖大人已经答应九尾狐要救出小孩。

    始祖大人全力向各地的科林教徒下指示，不眠不休地忙了两周，一找再找。

    但是找不到。这下糟了。小孩可能有生命危险，于是他焦急地来这里找援军，却看见要找的小孩正在和小猫玩。

    名字也确认过了，似乎的确是本人。

    始祖大人解释完，就抱著小狐狸回去了。

    回到父母身边是好事，不过突然分别还是让人有点寂寞。

    小猫们似乎也一样。

    隔天我们就重逢了。

    「感谢各位收留我的女儿。」

    一位身上衣装很像和服的黑发美女。

    背后有九条蓬松的金毛尾巴，怀里抱著小狐狸。

    一旁，刚施完传送魔法的始祖大人一副快倒下的模样。

    始祖大人，招呼由我来就好，你先去休息吧。

    总而言之，这天举行了宴会。

    狐狸妈妈――九尾狐小姐名叫阳子。

    她举止优雅，难以相信会和始祖大人大打出手。

    露和蒂雅黏著我不放，还说「这就是她的伎俩」，这是为什么？

    「嗯。酒菜相当有水准。再来一杯这种酒。麻烦用那个大的杯子。」

    她似乎很会喝。

    矮人们已经将她当成同伴了。

    小狐狸一重则和小猫们一起吃。虽然主要是吃水果，不过肉也能吃。

    她猛嚼著鬼人族女仆切成小块的肉。

    阳子小姐认识布儿佳和史蒂芬诺。

    以前好像一起闹过。

    两人红著脸说都是年轻时的错误，因为是在聊往事，难以想像规模有多大。

    但是把一个王国化为焦土也未免夸大过头了吧？

    德莱姆好像认得阳子，有点尴尬地坐在比较远的席位，哈克莲则是堂堂正正地坐到阳子对面。

    还说很适合让她试试身手。

    别在村里闹。森林里也不行喔。

    拉丝蒂……因为快生了，所以不参加宴会。

    应该差不多了吧。希望生产顺利。

    大型宴会只有当天，之后小规模的宴会持续不断。

    我心想，总之就持续到始祖大人恢复吧，不过始祖大人恢复得很慢。

    「我本来以为会就这么睡个一百年左右。」

    讲得真恐怖。还好，幸好五天就醒了。

    为了始祖大人，宴会多持续了一天。

    之后就剩下准备土产，分别的时刻到了。

    小狐狸一重啊，再见喽。

    「不，不走。我要住下来。」

    抗拒的是阳子小姐。

    呃…………

    「这里强者很多，可以让一重安全地长大。由我来支配这里吧。你们就为了我好好干活。」

    不不不，这可得等一下。

    正当我想抗议时，始祖大人面带笑容拦在中间。

    然后，他用传送魔法把阳子带到外面去。

    「怎么？还想打吗？」

    「不，因为你好像搞错了，所以我觉得该告诉你。」

    「你说我搞错了？」

    「嗯。你看见那位村长之后，有什么感想？」

    「只是个普通人吧？虽然多少感觉得到神的气息……但不是我的对手。」

    「这样啊。那么，来打个赌吧。」

    「你说打赌？」

    「没错，打赌。」

    「有趣。」

    「不，一点也不有趣喔。因为赢家绝对是我。」

    「……哦？」

    始祖大人用传送魔法回来，换成带我出去。

    地点……虽然还在「死亡森林」，不过离村子相当远呢。

    西边吗？好像猜对了。

    然后，他希望我拿击落飞龙的长枪往阳子小姐丢。

    不不不，这实在有点……

    「人的模样会碍事？那么，这样如何？」

    阳子小姐化成一只大得乱七八糟的金色狐狸。

    她以四只脚站立……差不多有十公尺？表情相当恐怖。九条尾巴各自像不同的生物般晃动。

    然后，阳子小姐就以那副模样在空中奔驰，速度非常快。

    她维持狐狸外型，坐到距离我约有五十公尺的地方。

    「那么，咱们开始吧。」

    「慢著，九尾狐。再远一点比较好喔。」

    始祖大人对阳子小姐这么说道。

    「要拉开距离？别瞧不起我了，我可不怕人类的长枪。」

    「这样啊，我警告过喽。那么村长，麻烦你了。」

    「呃，可是……」

    「她似乎想支配『大树村』。」

    这……可就麻烦了。

    不，我并不是想说「我才是支配者」这种话。如果有人愿意接手麻烦的工作，我倒是很乐意让给人家，不过……这么做会对不起这些年来把我当成村长尊敬的人们。

    我亮出「万能农具」化成的长枪。

    然后瞄准。虽说对方是只长相恐怖的狐狸……然而我还是不太愿意瞄准头部。于是我对准了脚。

    阳子小姐在我面前下跪赔罪。

    「先前多有冒犯，实在非常抱歉。」

    站在后面的始祖大人，表情显得很愉悦。

    不，这个嘛，毕竟我也扔了长枪嘛。脚没事吗？看来没事。那就好。

    总之，她收回了支配村子一类的发言，于是我们用始祖大人的传送魔法回村。

    一回到村里，座布团就把阳子小姐绑起来拖走。

    呃…………要带去哪里呀？

    之前座布团都没在阳子小姐面前现身。

    我当时还在想为什么……会不会她们认识？

    毕竟被拖走的阳子小姐脸色都变得惨白了嘛。

    小狐狸一重还在和小猫们玩。

    闲话　阳子

    我乃九尾狐。

    降生于世数百年，活得自由自在，不受拘束――我原本是这么想的。

    大约百年前，我一时兴起试著生了个孩子。

    照理说孩子应该是我的半身，我却不觉得有那么重要。

    但是，我也没冷酷到能当场弃她，于是把她交给附近的人类村落照料。

    代价是我的庇佑。应该算得上破格的报酬吧。

    从此以后，我养成每年和孩子见一次面的习惯。

    虽然麻烦，感觉却不坏。

    或许也和那个村落对我和孩子极为尊崇有关。

    但是今年情况有变。

    负责照料孩子的村落灭了。

    短短一年？不可能。

    我的庇佑怎么了？难道被人家打破了吗？

    还有，我的孩子怎么了！

    想到这里，一股漆黑的情绪油然而生。

    回过神时，我已经和不死人之王大打出手。

    我和不死人之王休战。

    因为我认得他。

    虽然他好像已经忘了我……

    啊，忘我的是我啊。哈哈哈，一点都不好笑。

    之后查出我的孩子是被绑架了。

    不死人之王答应替我夺回孩子，于是我回到村落遗址后待在那里。

    …………

    原先那么兴盛的村子，居然这么简单就……

    根据不死人的说法，好像是勇者干的。

    真是的，这些家伙总是做不出什么正经事。还有，不可饶恕。

    如果只是在世间捣乱还可以放过，居然打破我的庇佑，危害受我保护的人……就算把这些家伙分尸也不够。

    我要让他们在永远的炼狱里受苦。

    ……啊啊，不行不行不行。差点又被漆黑的情绪牵著走了。

    动作快一点，不死人之王。我可不晓得自己还能撑多久。

    不死人之王遵守了约定。

    嗯，干得好。

    我的孩子一重啊。你没事吧？会不会怕？这样啊、这样啊。

    这段时间有人照顾你是吗？

    嗯，我也去向他们道谢吧。马上？

    想是想……但是不死人之王看起来快死了。

    虽然他是不死人所以不会死，但如果继续硬撑下去，复活会很花时间。

    不死人之王，你就休息到明天吧。这段时间由我护著你。

    「感谢各位收留我的女儿。」

    不死人之王带我到某个村子。

    这里是……「死亡森林」吗？

    居然有人在这么恐怖的地方定居。

    居民有……不死人、长翅膀的、长角的、耳朵长的，还有蜥蜴，强者相当多。

    居然饲养角狼和蜘蛛啊？兴趣真特别。

    不过，最恐怖的还是龙族。守门龙和……真龙(Ancient Dragon)啊。以前和真龙互殴过好几次呢。

    嗯？有熟面孔。

    是古代恶魔族的成员。

    还记得咱们曾经一起大闹过吗？哈哈哈。那次灭了一个国家呢。呃，还是把大陆弄沉了？太夸大？沉掉的部分只有一半左右是吧。

    不行不行不行，久违的宴会让我兴奋过了头。

    都怪这种美味的酒不好。再一杯。

    虽然食物也很好吃，不过酒更好。

    哎呀，我的孩子……什么啊，在和小猫玩吗？

    好吧，就随你高兴。

    不好意思，再来一杯酒。就用那个大杯子装吧。

    宴会持续了好一阵子，不过结束终究会到来。

    不死人之王醒了，所以别离的时刻到了。

    但是，我还不能回去。

    要是就这么回去，不就等于单纯接受招待了吗？

    他们照顾我的孩子，必须答谢人家才行。

    原本想来了之后再决定送什么，不过这个村子应有尽有。

    既然如此，要给他们庇佑吗？

    不，我的庇佑已经被勇者打破了。

    要对抗勇者……乾脆我住下来保护这里如何？

    哦哦，这主意不坏嘛。

    这么告诉他们后，不死人之王就把我带出去了。

    怎么？咦？我搞错了？怎么回事？村长？呃…………喔喔，那个经常逗我孩子和小猫的人啊。

    虽然多少感觉得到神的气息……不过只是个普通人吧？他怎么了吗？

    「你搞错了。他比你还要强喔。」

    「笑话。」

    「这样啊。那么，来打个赌吧。」

    「你说打赌？」

    由我和村长较量，如果我打赢就是我赢了；如果村长打赢就是不死人之王赢了。

    赢家可以命令输家做一件事，什么都行。

    真是愚蠢。胜负不是显而易见吗。

    …………

    不死人之王不知为何以怜悯的眼神看著我。

    难道说，那个村长真的很强？

    ……不能大意。虽然不能大意，但是直觉告诉我没问题。

    哼！就奉陪你的儿戏吧。

    我和村长距离五十公尺对峙。

    果然，我的直觉毫无反应。

    只要我有意，这点程度的距离跟没有一样，随时都能杀了他。

    而且，村长不愿意攻击我。

    我想也是。他看起来就不愿对同种下手。

    尽管这点值得嘉许，却也显得靠不住。

    然而……这样下去赌局无法成立。

    我变回兽的模样。这么一来他应该比较愿意拿起武器了吧。

    …………

    怎么回事！突然不对劲了！

    我的直觉对于待在这里感到后悔、恐惧，大喊逃命。

    我、我在和什么对峙啊？

    他只是区区人类吧？这股压力是……那把长枪是什么！从哪里掏出来的！

    不行，不能发呆！要保护自己！

    既然是长枪就是物理攻击。我张开十八层反物理障壁。

    不能大意。我另外张开了二十二层各属性最高阶障壁，用来应付魔法。

    合计四十层的多重障壁，我所拥有的最强护盾。

    只要架起这种护盾，连龙族的火焰(Breath)都挡得住。

    再加上我身上随时裹著的七层万能障壁。哪有什么好怕的。

    冷静下来，然后转守为攻。

    使出我最强的攻击……

    我看见村长的视线从我的脸移到我的脚。

    就连思考为什么的时间都没有。

    村长掷出的长枪，打碎了我最强的护盾，炸掉我的右脚。

    怎么会……

    我动用储存在尾巴里的魔力，将炸掉的右脚超再生。这波攻击令人惊叹，不过扔出唯一的武器实在愚蠢！

    接下来，你就后悔没瞄准我的脸吧！

    我看见村长举起下一发长枪。

    …………

    他该不会可以拿出很多把那种长枪吧？

    我低头谢罪。

    请求人家饶恕应该是我有生以来头一回。

    不不不，我对村子没有恶意。那个提议是为村子著想。

    人家救了我的孩子，我哪可能会想乱来。就是这么回事。

    我也为自己的措辞不当道歉。

    我根本没想过，有人会强大到不需要我保护。

    请原谅我的无礼。

    不死人之王，你也说几句话啊。对啊，帮帮我。

    支付赌注？我知道，我没忘。所以拜托你了。

    结论，村长是个明事理的男人。

    呼……

    我变回人类模样，跟著不死人之王回村。

    唉呀呀，真的非常抱……怪了？怎么了？这些封住我的丝线是？

    扯不断？咦？难道说……

    我发出惨叫声。

    等……咦、为、为什么？蜘蛛女王会……

    而且她生气了。

    被带进村里那座迷宫之后的事我不想提。

    我只能说，存在尾巴里的魔力用掉大半，以及我暂时动不了了。

    还有，成群的角狼。那样根本犯规。

    闲话　阳子改

    我是地狱狼约翰。

    一号村代理村长替我取的名字。

    虽然算不上中意，但是比没名字来得好。

    如果能得到主人命名，我会扔掉这个名字就是了。

    我身负小黑大人赐予的使命。

    要监视新来的狐狸。

    虽然不知道详情，不过她好像在主人面前表现得很嚣张。

    不可原谅。

    不过，她已经受到制裁，叫我监视似乎是为了观察今后的发展。原来如此。

    但是，为什么挑上我？我负责的是一号村周边啊……

    算了，反正得到了表现的机会，所以我没意见。

    就让我好好监视吧。

    那只狐狸叫阳子。

    她暂时睡在宅邸的客房，不过似乎打算就这么住进村里。

    由于主人已经认可，所以对于这点我没有意见。

    睡觉时阳子的小孩一重虽然会和她待在一起，不过一醒来就会去找小猫们。真是温馨的画面。

    上头交代不需要监视一重，所以我忽略她。将注意力集中在阳子身上。

    阳子虽然能化为人，不过短期内似乎都会维持兽型。

    大小和我差不多呢。听说她其实更大只……那是原来的模样吗？

    特徵是九条蓬松的尾巴……不过那些尾巴应该是幻术。真尾巴只有一条，瞒不过我的眼睛。

    听说制裁时消耗掉了她的尾巴，大概是因为这样吧。

    有点可怜呢。

    不，不能同情她。要严加监视。

    今天的行动是……

    先去厨房向鬼人族女仆们打招呼。

    撒娇一番后得到了果实。

    …………

    喂，鬼人族女仆小姐！之前我求你们的时候都不给，为什么现在给得这么乾脆！你们已经被她收买了吗！

    咦？我也有？呃，我并不是这个意思……唔！镇定一点，我的尾巴。

    不要说出去？我可不会输给贿赂！

    不过嘛，这次就……嗯，好吃。

    我败给自己的欲望。深切反省。

    但是我有使命在身。于是我追踪阳子的气味。

    …………

    她好像躲起来了，但是没用。逃不过我的鼻子。

    嗯？枕头大姊。有什么事吗？咦？狐狸不在这边？那边？收到。

    谁都会失败。

    这点小事打不倒我。

    …………

    很好，找到了。

    这里是矮人们酿酒的工房嘛。

    嗯，就算隔了段距离也能闻到酒味。

    主人曾经认真地警告过我们，绝对不能让孩子们接近。

    酒量差的还是别靠近比较好。虽然我没问题就是了。

    阳子进了这种地方……她没进去啊？

    她进了酿酒工房隔壁那个有桌子和长凳的地方。

    矮人们吃午饭的地方啊？我听说那里经常举办宴会。

    阳子坐到其中一张长凳上缩成一团。提前睡午觉吗？嗯？有人在？

    …………这个气息，是酒史莱姆。

    酒史莱姆同样坐到某张长凳上。

    看起来它和阳子没有特别要做什么。

    就这么过了一会儿。

    又来了五个人。

    领头的是叫做什么圣女的女人。后面则是四个兽人族的女人。

    全员手里都拿著很大的行李。这个气味是……喔，矮人们的便当啊。

    五人将便当摆到桌上之后，矮人们从工房里出来。

    接著就这么吃起午餐。看来他们是轮流吃饭。

    五人回去了，好像是要拿下一批人的便当过来。

    矮人们吃得津津有味。

    糟糕，差点忘了目的。

    阳子……一边吃矮人们分她的便当，一边喝酒呢。酒史莱姆也一样啊。

    …………

    那只狐狸在干什么啊？

    要吃饭的话回宅邸就……该不会，是因为在那边吃饭没有酒喝，所以跑来这里要酒？

    不会吧。

    …………

    在矮人分成三批轮流吃饭的期间，阳子和酒史莱姆一直在喝。

    矮人吃完饭之后，阳子便和酒史莱姆分头行动。

    她想去哪里？

    …………

    北边的……花田？

    我询问在花田附近戒备的同伴，得知阳子似乎都会在这个时间来这里睡午觉。原来如此。

    所以呢，在阳子睡觉那个地方的东西是？主人制作的阳子专用床？

    唔！好羡慕。

    不行，要克制情绪。我是负责监视的。

    要冷静地监视阳子。

    ……不知不觉间睡著了。太大意了。

    我有点焦急，不过没事。没跟丢阳子。因为她还在睡。

    啊，好像正好要起床呢。她伸了个很大的懒腰。

    好啦，接下来要做什么呢……

    嗯？北边？要进森林吗？

    …………

    继续追踪。

    阳子在森林里打倒了两头巨大野猪后回村。

    但是两手空空。

    打倒的猪则是由座布团大人位于附近的孩子们帮忙，用丝线绑住慢慢地搬。

    …………

    阳子速度很快，而且很强。

    我大概赢不了。我感觉得出来，她是压倒性的强者。

    而且，看来她已经发现我在监视了。心知肚明却放著我不管吗？真不甘心。

    但是，监视要继续。

    毕竟没说监视不能让人家发现嘛。我会做到最后。

    夜晚。

    回到宅邸的阳子维持兽类的模样进食。

    主人虽然很担心兽类形态的阳子，不过没这个必要喔。

    主人的妻子们挡下了。很好，加油。

    饭后，阳子被主人的妻子之一用酒钓进研究室。

    记得那是研究魔道具的房间。

    她们聊了很多。

    细节我不清楚，不过好像讨论得很热烈。

    希望能帮上主人的忙。

    于是到了深夜。

    阳子回到拨给她用的客房……钻到已经睡觉的一重床上。

    嗯。本日的监视，结束。

    …………

    没什么反抗的迹象呢。

    不过嘛，或许只是在力量恢复之前假装顺从……

    但是她用兽类外表撒娇的模样……会是拟态或演戏吗？

    是的话就可怕了。

    总而言之，我的直觉说没问题。

    不过，姑且还是监视到天亮吧。

    或许她半夜会溜出去呢。

    早上预定会和其他伙伴换班。

    虽然没有什么能当功劳的成果，不过久违地在「大树村」度过了一天。

    就把这点当成收获吧。

    5　夏季的暑气

    夏天。

    变热了。冬天堆的雪山也变得相当小。不过，待在雪山附近很凉快。

    可能就是因为这样吧，村里的兽类常待在雪山附近。

    首先是山羊。

    是偷溜出来的吗？明明没有离开村子的勇气却能来到这里，真是不简单。而且成群结队。

    到了晚上可要回去喔。

    马。

    喂喂喂，你们一家子在干什么呀？

    我知道很热，但是不该擅自跑出来吧？

    就算一脸正经我也不会让你们蒙混过关喔。

    晚上记得要回去。

    小黑的子孙们。

    …………休息时间对吧。

    那就好。

    九尾狐阳子。

    「你在做什么啊？」

    「因为这里很凉快。」

    阳子维持狐狸外貌回答。

    「宅邸里那个会吹送凉风的地方呢？」

    「被猫它们占领了。」

    「迷宫呢？那里也很凉快吧？」

    「可以的话我不想去那里。」

    「呃…………」

    「等晚上变得凉快之后我会去森林里打猎。这可不是在偷懒喔。」

    「不，我没有要抱怨啦……我会尽快增加能吹送凉风的装置。」

    「拜托了。」

    …………

    「还有什么事吗？」

    「虽然可能是因为用兽类外表的关系，不过在室外仰躺好吗？」

    乍看之下还以为她死了。

    要弄个吊床吗？不，我脑中浮现她被网子缠住努力挣扎的模样。

    「你是不是在想什么失礼的东西啊？」

    「错觉。别让肚子著凉喔。」

    我回到宅邸。

    嗯，那个能吹送冷风的装置周围，已经被小猫们占领了。

    小狐狸一重也在。稍远处有小黑和小雪，还有猫和宝石猫珠儿。

    天花板……有很多座布团的孩子呢。

    呃～

    这里，是我的房间耶？

    好像没人在意。这样啊。

    尽快装上开关功能吧。

    我前往宅邸的工房。

    工房里，山精灵们忙著制作能吹送凉风的装置。

    屋里热气弥漫。好热。

    明明是在做能吹送凉风的装置耶。

    这原本是赛娜拜托的。

    兽人族的婴儿不太耐热。

    虽说不耐热，但也不至于因为这一带的暑气出什么事，不过赛娜会担心。

    我明白她的心情，而且我也不想有什么万一。

    所以，想弄个空调出来。

    然而，尽管我知道原理，要做出来却没那么简单。

    不得已，我请露制作冰和风的魔道具，组合起来弄出简易冷气……不，应该是电风扇吧？

    缺点是没有开关，也不能调整风力。

    但是山精灵们受到了刺激。

    山精灵制作的试做品一号附开关且可调整风力，装在赛娜家里。

    后续我原本想等赛娜的反应，但是想要的人一个接一个。需要量产。

    只不过，即使装置能够由山精灵们努力量产，充当动力的冰风魔道具依旧只能靠露制作。

    目前三天一台似乎就是极限了。

    既然三天一台是极限，山精灵们那么热心又是在做什么？

    当然，是装置的改良版。

    经过不断改良，尺寸已经比初期款大了一倍以上。

    好像比昨天还要大耶？不考虑把它缩小吗？

    总之，我觉得不要想到什么功能就塞进去比较好……

    不，不要有「失败之后才是重点」之类的想法。这东西用了三个产生风的魔道具对吧？露会发火喔。居然说那种事交给我……

    露要是真的发火可是很可怕的喔。

    在天气真的热起来之前，希望能多完成几台。

    晚上。

    一名鬼人族女仆被安骂了一顿。

    理由很单纯。

    在我房间吹凉风时睡著了。而且，还有点感冒了。这样当然会捱骂。

    我对那台装置也很小心。

    毕竟它会一直吹送凉风嘛。

    像是调整装置角度或睡前让它朝外吹等，试了不少方法。

    它虽然没有开关功能，不过可以关掉。

    但是，一旦关掉要重开会很麻烦。麻烦到让人不会去在意魔道具运作带来的魔石等零件消耗。

    唉呀，离题了。

    安，要骂等她好了再说。既然感冒了就让人家休息。

    找露拿药草……露都在忙著弄魔道具吧？找芙萝拉拿药草吧。

    所以，乖乖去休息。别传给其他人喔。

    看护……要是由我来，安会骂得更凶吧。

    尽管不太好意思，只能去拜托手边有空的人了。

    …………

    仔细一想，这是村里第一次有人生病耶？

    不，药一直有在消耗。只是没有病得很严重吧。

    就算有小病，也只是跟刚刚那名鬼人族女仆的感冒差不多……

    远处的鬼人族女仆似乎打了个很大的喷嚏。

    请保重身体。

    闲话　宝石猫

    我是宝石猫。

    名字有很多，因为被很多人饲养过。

    不过嘛，每个饲主疼爱的大概都不是我，而是我额前的宝石。

    我有自觉。

    没人在乎我。

    证据就是，如果我死了，他们应该会开心地抢走我额前的宝石吧。

    之所以让我活下来，是因为额前的宝石在我还活著时会愈来愈大。

    只是这样而已。

    老实说，这时的我有点愤世嫉俗。

    很丢脸对吧。

    转机是饲养我的人遇袭。

    他虽然是人类国家的大人物，不过私底下似乎在做坏事。

    我好像就是用来做那些坏事的部分资金，当时正在交易当中。

    于是我被袭击者带走了。

    抵抗？当然不会。

    对方可是吸血鬼和天使族喔，我根本不可能是对手吧？

    更何况，就算勉强留下，感觉也不会有什么光明的未来嘛。

    虽然被带走也不见得会有光明的未来就是了。

    途中，吸血鬼和天使族谈起该怎么处置我。

    看样子是要带我去找即将成为我丈夫的猫。

    ……真是愚蠢。

    她们不认识宝石猫吗？

    宝石猫一生只会有一个伴侣。

    所以，我选丈夫的标准非常严格。

    这是出于本能，应该无法单靠我的心情决定……才对。

    毕竟，以前从来没遇上让我觉得可以当丈夫的对象嘛。

    如果想硬来，我就用魔法修理对方。

    虽然敌不过吸血鬼和天使族，不过寻常宝石猫……对方不见得是宝石猫呢。

    如果是大型的老虎还什么的该怎么办？

    啊、啊，我的脚在发抖。

    对方是只普通的猫。

    一身黑的猫。

    嗯，普通。

    可是，不知道为什么我很中意。

    看见它的瞬间，我就明白它是我的丈夫。

    这就叫命中注定吗？

    总而言之，我出手了。

    首先要证明自己比对方强。这是基本原则对吧。

    奇怪？躲开了？居然躲掉我的魔法？哼哼哼……相当不简单呢。

    有资格当我的丈夫。

    让我们谈谈？

    可以呀，谈将来对吧？想要几个孩子？你要多少我都生喔。

    唔！休想逃跑！

    我丈夫逃得很快。而且，逃的地方很巧妙。

    吸血鬼和天使族带我来到一个森林中的村子。

    这个村子乍看之下很和平，却有如地狱中的地狱。

    就连带我来的吸血鬼和天使族都显得可爱。

    我的丈夫已经在这种地方生活了一阵子，很快就找到能保护自己的对象。

    但是我不会放弃。

    好不容易才找到另一半，我绝对要逮住它。

    可是，不能急。

    要是太过焦急而乱来，不止会被赶出去，甚至可能有生命危险。

    该慎重行动的时候，就要慎重地行动。

    换句话说，我知道什么时候该撤退。

    哼哼哼。

    当然不只是这样。

    在这个村子里不能违逆谁，我也很快就弄清楚了。

    那就是鬼人族的安。

    …………

    不对？是村长？

    只要撒娇叫几声，马上就会来摸我的村长？

    既然是你说的我就信，不过……我知道了。不能替村长添麻烦对吧。

    还有其他的？

    也不能替村长的孩子添麻烦？嗯，也对。没有父母会坐视人家对自己的孩子出手嘛。我知道了。

    咦？还有？还真多耶。

    我来到村里多久了呢？

    现在女儿们围绕在我身边。

    ……相反，是我包围女儿们，要防止它们逃走。

    这些刚出生不久的女儿，很快就俘获了村民们的心。毕竟它们很可爱，要说当然也是理所当然；不过只知道宠会对女儿们的教育有不良影响。

    首先要练习小心地移动。够了，不用练习怎么叫得比较可爱。

    就算这招能拿来应付爸爸，对我也派不上用场。好，开始练习喽。跟著我……不要逃。还有别向爸爸求救。真是的。

    女儿们的名字，分别是米迦勒、拉斐尔、乌列尔与加百列。可是，因为名字听起来太伟大了，所以大家叫它们米儿、拉儿、乌儿与加儿。

    名字太伟大这点我同意。不过，它们的能力很强。我这样算不算傻妈妈？

    啊，加儿，不可以到外面去喔。田地更不行。回来。

    真是的，你之前才因为溜进田里被蜘蛛们追著跑吧？学不乖吗？

    米儿，不要爬到村长头上。你弄得村长一身伤对吧？村长也别笑，请你把米儿放下来。

    原来养小孩这么辛苦啊？还是说我的女儿们比较特别？

    如果是它们比较特别，希望是往好的方向特别。唉。

    不过，有心爱的丈夫与可爱的女儿们。再加上饲主很温柔，东西又好吃。

    现在的我，或许可以说过得很充实。

    闲话　某鬼人族的指导

    我是鬼人族之一。

    负责照顾九尾狐的孩子一重。

    一重相当优秀。听得懂「等一下」。

    嗯，虽然她的年纪没有外表来得那么幼小，懂得「等一下」或许是理所当然的；不过能沟通这点令人高兴。

    地狱狼虽然大多数也都懂「等一下」，但是刚出生不久的孩子不懂。不仅如此，它们还会嚷嚷著要人家把东西都交出来。非常危险。

    所以不能让刚出生的小地狱狼靠近宅邸。前一世代的地狱狼会拦住它们，并且教育它们。

    地狱狼教育年幼地狱狼的模样非常可爱。

    不过嘛，会让教师辛苦的也不止地狱狼，每个种族都一样。

    米儿、拉儿、乌儿与加儿这四只小猫，根本谈不上什么「等一下」。

    它们想闹就闹，还会到处上厕所。

    所谓的猫，是这种生物吗？我所知道的猫，好像比较乖巧一点……

    然而，安大人不愧是我等的领袖。

    她把四只小猫管教得服服贴贴。真了不起。

    虽然它们不太理我就是了。看见它们只在安大人面前列队的模样，让人忍不住想抱怨。

    小猫们的事先摆一边，我开始替一重准备吃的。

    一重似乎喜欢长在树上的果实。

    但是，她比较喜欢很多种各来一点，而不是只吃一种。

    虽然有点费工夫，不过就为了一重好好努力吧。

    一重能变成人的模样。

    这时候她虽然能说点话，却会用到我不太明白的词汇。

    我想那应该是东方国家的特徵，但是用法和原本的意思不太一样……不，好像是当成绰号。

    随著对话次数增加，我渐渐弄懂了。

    一重说的武者就是地狱狼。

    呵呵，一重认为自己一对一能赢过地狱狼吗？有志气很好，不过看清楚现实吧。

    密探指的是恶魔蜘蛛。

    一重虽然会威吓小只的恶魔蜘蛛，人家却没理会她。

    毕竟一重也只是威吓，没有出手攻击。

    虽然就算她出手，人家大概也不会放在眼里，不过这点就先保密吧。

    卫兵是指诺斯底蜂里的兵蜂。

    一重只要不靠近花田或诺斯底蜂的巢，应该就不会和蜜蜂扯上关系吧。

    但是她为什么会想去花田呢？她很中意那片花田吗？

    从宅邸到花田有段距离，令人担心。

    唉呀，接待员是说我吗？

    虽然没有错，不过有时我会希望她能叫我妈妈。

    话又说回来，一重是东国出身的吗？

    听说我们鬼人族的祖先也是来自东国，所以有股亲切感。

    这就叫命中注定吗？

    来了个自称一重妈妈的人。唔蕖

    看一重黏她的样子，应该是正牌的吧。不得已。离别的时候到了。

    咦？还是需要接待员？这、这样啊。虽然我并没有觉得开心，不过就让我继续照料你吧。

    一重的妈妈是阳子大人。

    哈克莲大人告诉我们，她的实力相当强大。是要我们小心伺候她对吧？了解。

    这位阳子大人似乎和村长打了一场。

    结果是村长赢了。不愧是村长。

    然后，阳子大人好像就这么接著对上座布团大人以及地狱狼小黑大人。

    一重的事请包在我身上。

    连战之后，阳子大人变成狐狸的模样。

    的确是一重的妈妈呢。

    为了专心恢复，似乎短时间内没办法变成人的模样。这样啊，要吃长在树上的果实吗？

    不，我没有恶意喔。

    让我们好好相处吧。请多指教。

    这件事先摆一边，我已经听说喽。

    你每年只和一重见一次面。

    你究竟是怎么想的才会接受这种状况啊？

    所谓的养育孩子，并不是准备好衣食住和照料她的人就好。

    孩子可是需要父母的喔？

    唉呀，我可不是在说村长。我是在说你。

    每个人都有擅长与否的领域，所以应该也有人不擅长养育小孩。不擅长还逞强并不好。

    然而，就算不擅长，也该把爱投注在孩子身上。就这一点来说，村长可是都有确实地给予子女关爱。嗯，虽然他不太在乎孩子的顺位……

    但是他有以父亲的身分，表现出自己对孩子的重视。不是让我知道，是让孩子们知道。

    趁著现在暂时动不了，要不要重新考虑一下自己和一重的相处方式？

    嗯，行动可以等恢复再说。

    这段时间就由我照顾一重给你看。

    ……我知道。我也会照顾你啦。

    不过，一重优先……怪了，一重呢？

    和小猫们一起出去了？

    唔蓿那些小猫，别抢我的一重！

    闲话　农业神的自言自语

    圣女。

    能听到神谕的特殊个体。

    应该可以说是我们诸神把声音传到地上的唯一手段。

    不过，只有神有办法确认真假。

    因此，地上有很多冒牌圣女。

    而且，这种人会拿神谕当幌子，谋求私利满足私欲。

    不可饶恕。

    虽然很想给她们天罚却不能这么做，这点让我十分焦虑。

    没错，不能擅自干涉地上的事。

    除非凑齐特殊条件，否则要插手必须兜非常大的圈子。

    这是规矩。不能打破。

    因此我所能做的，就是一边想著要对冒牌圣女降下天罚一边殴打沙包。

    啊，殴打沙包的时候要记得戴拳套喔。也不能突然就挥重拳。

    一开始要轻轻地……在这之前是不是该先学习正确的打法啊？

    咦？问我神的世界有沙包吗？有啊。嗯，什么都有。不止沙包，还有训练手靶和拳击球喔。

    除了拳击用品之外，还有电视和录影机，智慧型手机和电脑也有。虽然不能和地上通话，却能取得情报。

    电视能看到很多节目对吧？还能对应不同的世界喔。很厉害吧？

    唉呀，离题了呢。不好意思。

    呃，言归正传……刚刚在讲什么？对对对，说到要给冒牌圣女天罚。冒牌货可不行啊，冒牌货。

    而且，妄称神谕是绝许行为。所谓绝许就是「绝对不能容许」的意思。可不是「绝对容许」喔。

    总而言之，圣女会将我们诸神的声音传达到地上。

    可是，嗯，该怎么说呢……呃……我们诸神啊，几乎没什么话想对地上说。

    一来禁止过度干涉地上的事，二来我们也不期待几句话能有多大的作用。

    何况我们和圣女又不是熟人或朋友。

    突然对陌生人搭讪也需要勇气。

    一开始根本不知道该怎么打招呼对吧？

    我们也不想被人家当成装熟诈骗。

    曾经有圣女听到神谕而脱离困境？

    啊～那是偶然。

    只是偶然听到某个神说话而已。

    方才也说过，我们几乎不会主动出声。

    毕竟我们并没有监视圣女的一举一动，哪会知道她是否陷入困境。

    就算知道她陷入困境好了，我们要对她说什么？

    告诉她加油、别放弃之类的就好了吗？

    我们也不是万能的，要是人家说找不到方向，我们也会很尴尬。

    路就该自己开辟对吧？

    呃，只是告诉人家该往哪边走还做得到喔。像是往右往左、往北往南之类的。

    但是，结果如何就不晓得喽。

    毕竟我们也不会知道人家是为了什么而活嘛。

    如果想要建议，就得给出更多情报。问些模糊的问题我们也很为难。

    不过嘛，给太多情报也会让我们很头痛就是了。

    总而言之，我们没办法解决圣女的处境或国家大事。对不起。

    至于圣女靠著听到神谕而克服危机……就算没听到也能克服。请对自己更有信心一点。

    那么、那么，就会讲到我们诸神不会主动搭话的圣女究竟为何而存在对吧？

    她们就类似紧急电话，是用来通知地上有紧急状况的。

    我们有准备用在这种时候的讯息喔。

    「这里是神。离那个世界灭亡还剩一小时，请大家不要吵不要闹，放宽心让自己平静下来。」

    希望用不到这种讯息。要是真的用上了感觉会被人家当成邪神。究竟是谁想出这种讯息的啊？

    无论如何，圣女没听到神谕是最好的。

    可是。对，可是。

    如果没有要找圣女，要找圣女附近的人该怎么办？

    这时候就该开口了对吧？

    可以拜托圣女传话对吧？

    『农业神是女神。不是老爷爷。』

    虽然神像长什么样子都没关系，但是我会介意，所以拜托了！

    传过去啊，我的声音！

    怪了？传不过去？为什么？

    她是圣女。不会错。她是听得到神谕的存在。

    而且我是神。

    既然如此为什么我的声音传不过去？

    …………

    我知道了。

    因为圣女旁边有别的神……魔神。

    尽管魔神的力量衰退不少，甚至变成了猫的模样，不过神终究是神。

    圣女大概是感受到了神性吧。她好像还为了听到魔神的声音自我调整。

    简单来说，就是成了专门聆听魔神说话的圣女。

    一般来说做不到这种事，不过人家就在旁边嘛。这样当然做得到吧？

    只不过，这么一来她就成了能听到地上神o说话并传达的存在……不，是能够和地上神o交谈的圣女对吧？

    不可以有这种圣女吧？

    会惹爸爸生气喔？

    啊，不过魔神也没做什么事……该怎么办呢？

    观察之后……魔神好像也没有经常对她说话……感觉交谈也只是听圣女抱怨。

    嗯～

    我没办法判断。

    交给爸爸处理吧。

    总而言之，我的声音确定传不过去了。唔蓿

    我一定会想办法把我的雕像改成女神像。

第六卷 后记

    世上有所谓的「既定套路」。又叫做「惯例」。

    人们经常用到既定套路。就是因为常用才叫套路。

    所以，套路必定会先被猜到。

    ……这样还有趣吗？

    请放心。套路就算被猜到还是很有趣。正因为有趣才会变成套路。

    发展总是猜得到，不会腻吗？

    当然会腻。不过人们还是会追求它，所以是套路。

    我想表达的东西很难懂？

    那么，就用吃饭举例吧。

    「晚餐吃咖哩喔。」

    听到这种预告后，会因为晚餐的确端出咖哩而失望吗？

    不会吧。

    但是每天吃咖哩终究会腻。

    会寻求其他不是咖哩的食物也是理所当然的。

    不过就算是这样，也不会说自己这辈子再也不吃咖哩吧？

    咖哩就是能让人回头想吃它。

    …………

    感觉更难弄懂我想表达什么了。

    简单来说呢，就是咖哩很好吃……不对，是老套很伟大。

    大家好，我是超喜欢既定套路的内藤骑之介。

    咖哩倒是还好啦。我喜欢肉和生鱼片，不过生肉片就会有点抗拒。

    小说的既定套路，就是大多数读者认为有趣的故事发展。

    所以我认为，不需要勉强避开套路。

    需要的是把套路处理得有乐趣。

    如果以方才的吃饭为例，就是牛肉咖哩之后换成海鲜咖哩。

    即使同样是咖哩，也可以下点工夫加入变化避免让人吃腻。

    把咖哩附的酱菜换成其他配菜，或是不要配饭改配烤饼应该也可以。

    我认为，能够如此让人一吃再吃的，就算是活用了套路的小说。

    我想当个能写出这种小说的作家。真希望我做得到啊～

    下一集也请多指教。

    内藤骑之介

第六卷 插图



第七卷 序章 希望

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：溟夜

    录入：溟夜

    我们原本居住的村子毁于战火之中。

    幸好，大家遵照事前的避难劝告移往其他村子，所以我们村子没有人伤亡。

    不过，仅此而已。

    我们失去了村子，也失去了房子和田地。

    在避难的村子里，我们是麻烦。

    毕竟，不管哪个村子都没有余力去看顾额外的人口，光是自己过活就很勉强了。所以，虽然避难的村子表面上温柔地接纳我们，却不晓得他们会在背后讲些什么话。唉，毕竟我们这种难民只会带来麻烦，让人家在背后说点闲话也不得不忍受。

    更何况，这个村子原本总共有两百人，来避难的人数和村民人数差不多，不可能不起争执。他们应该很想把我们赶出去才对。

    之所以还是接纳了我们，理由在于有可能下次就轮到这个村子避难。他们必须接纳我们，表示自己服从领主大人。

    无论如何，我们的未来一片黑暗。

    表面上彼此对等，但避难地点的村民显然自认为高我们一等。

    虽然不至于变成奴隶，但他们应该是把我们当成佣人使唤，危险的工作也都交给我们。

    没办法。

    如果我们不证明自己派得上用场，就算被赶出去也没得抱怨。

    毕竟这里不是我们的村子。

    「战争结束之后我们就能回村里」。

    我们只能如此相信，并且努力过日子。

    三年过去了。

    虽然情势似乎已经稳定，战争却还没有结束，所以我们还回不了村子。很遗憾。

    而且，我们差不多也得下定决心了。

    要融入来避难的村子，成为村里的新居民过活？

    还是盼望著能回到毁于战火之中的家乡，离开这个避难地点？

    我们来避难的村子绝对算不上富裕。真要说起来算是贫困的那边。

    尽管我们也很努力，但就算从事农活的人数变多，收成也不会因此增加，只是每个人的作业时间减少而已。

    要增加收成就必须辟新田，要辟新田就必须开垦还不是田的地方，营造适合种植农作物的土地。

    这种事需要花上五年、十年，所以务农的人执著于土地。

    光是这点，就能说明我们的存在对于避难的村子来说是负担。

    若要避免成为人家的负担该怎么做？

    其中一个方法就是成为当地的居民。

    尽管定居下来也不会减轻负担，却能让人认为这些负担能带来利益。

    要成为当地居民很简单。

    离开原出身村落成员的集会，出席避难村子的集会。将避难村子的方针摆在原出身村落之前。仅此而已。

    独身者入赘、嫁给当地人，也是个简单明t的办法。

    如果以当地居民的身分干活，地位应该会逐渐提升吧。

    这个方法并不坏。

    不过，也有它的问题。

    那就是在自己这一代几乎不可能有属于自己的土地。

    独自开垦的田地应该能主张是自己的土地，但以现实来说几乎不可能。

    开垦是全村的工作。这么一来也就表示新辟的田地属于全村，是村子把田地交给我们照料。

    以前自己拥有一片田的人，能够接受这种事吗？

    如果认清现实就会明白只能接受，但是内心的想法没这么单纯。

    更何况，来避难的村子离我们原本的村子太近了。

    如果不愿定居就只能离开。

    可是，离开又能怎么办？有地方可去的已经走了；还待在这里的都没有什么亲朋好友能投靠。

    能够当个冒险者赚日薪过活还算好，大半都会沦为恶徒。

    而且，要整合全村的意见想来是做不到。就连以家庭为单位都很难。

    …………

    打从一开始就没什么选择。

    就算内心无法接受，为了活下去依旧只能成为这里的居民。

    就在我开始这么想的时候。

    领主大人的使者来到我们避难的村子。

    一时之间，我还以为有希望能回到原来的村子；实际并非如此。

    根据使者的说法，是要为我们介绍新的避难地点。

    询问详情之后，似乎是「夏沙多市镇」附近要建立新村，正在招募村民。领主大人派人来告诉我们这件事，问大家要不要报名。

    从它并非命令看来，应该是领主大人的一片好意吧。

    那么，村里的大家听到这件事之后，会怎么做呢？

    我？那还用说。

    我要去。

    虽然承蒙避难的村子许多关照，但我没办法成为这个村子的一分子。

    这三年让我充分理解这点。

    纵然新村子不见得会比这个村子好，但是一直怀念原来的村子也很难受。

    我想去一个全新的地方，挑战新生活。

    问题在于前往那个地方需要的旅费……领主大人要帮忙搞定？咦？真的吗？感激不尽！

    还有，让我们来避难的村子，这段时间多谢关照！我不会忘记这份恩情。

    尽管得和留下来的人道别，但是只要活著就能见面……怪了？要去的人还真多耶？来避难的人几乎全都去啊？

    我知道了。

    大家就在新天地一起努力吧。

第七卷 第一章 「五号村」与剑圣

    1　负责人

    早上，巡完田地之后。

    吊床。

    将布或网子吊在半空中形成的床。不，或许只是我擅自当成床，实际上还有别的用途也说不定。

    我脑中已经有成品的画面，所以试著做做看。

    地点……就设在野外吧。说起吊床就会想到野外。

    在自家庭院树荫下立两根柱。简单简单。

    接著在两根柱之间搭上布或网子就完成……相当困难。

    不过，反覆尝试与错误之后总算搞定。

    由于网子弄到一半就缠住了，所以成品是布制吊床。

    嗯，完成度不差。唉呀，现在安心还太早。使用吊床也需要技巧。首先，从侧面……唔蓿哇……这什么玩意儿啊，好难。

    「村长，您从刚刚开始就在做什么呀？」

    高等精灵莉亚不知不觉间已经出现在我身边。

    「呃……我想用吊床啦。」

    只是被甩到地上而已。请别在意。

    「吊床……这样对吧？」

    莉亚轻松地上了吊床，然后躺下。

    「爬上吊床的诀窍呢，就是直的上去不如横的上去，再不然就斜的。」

    「呃……你知道吊床啊？」

    「是啊。在森林里生活时会用。」

    原来是熟能生巧，那就没办法了。

    「这是什么？这是什么？」

    乌尔莎、古拉儿、阿尔弗雷德与蒂洁尔跑来。今天的课似乎上完了。

    「可以摇晃著睡觉的地方。别急，爬上去是有诀窍的喔。」

    …………

    每个人都轻轻松松就爬上去了。感觉上是这样。

    由于孩子们占领吊床，所以到此为止。

    我看向莉亚。

    「你特地跑一趟，有什么事要找我吗？」

    「差点忘了。芙劳要召开『五号村』的会议，所以我来找村长。」

    「村子的名称还没决定喔。」

    芙劳说的「五号村」，就是那个设置传送门的村子。计画已在不久前正式展开。

    「方便起见。」

    「感觉会就这样变成正式名称呢。」

    「既然如此，先想好新村子的名字怎么样？」

    嗯……也对。举例来说……

    「门村。」

    「建村是要隐瞒传送门的存在对吧？」

    对喔。算啦，暂时用「五号村」就好。

    乌尔莎、古拉儿、阿尔弗雷德与蒂洁尔。午饭时间快到了，注意别跑太远。

    呃……负责顾孩子的是小黑三你们吗？抱歉，拜托喽。

    我前往会议室。至于会议内容，当然是「五号村」的相关事宜。

    「这咖啡真好喝耶。谁泡的？」

    「我费了很大的工夫。」

    「确实很香呢。」

    「虽然咖啡也不坏，但是我比较喜欢红茶。」

    「咦～红茶不是很涩吗？要加一堆糖又让人有点抗拒。」

    「我拿茶点来喽～」

    「要在午餐前吃？」

    「点心另外算啦，另外算。」

    场面很热闹。

    …………

    「『五号村』相关的事怎么样了？」

    我一说出这句话，会议室立刻安静下来。

    文官少女组基本上做事认真，有芙劳在的时候更是如此。所以，虽说她们平常就会在会议室里闲聊，不过逃避现实到这种地步相当罕见。

    我询问理由。

    呃……魔王国送来的负责人名单上都是些大人物，让大家很怕？所以才逃避？大人物是指……两位前任四天王吗？不是？他们地位很高没错，但是底下还列了一批狠角色？这是怎么回事？完全搞不懂。

    我记得前任四天王的孙女也有参加这个会议对吧？差不多有三个。麻烦派一个当代表说明一下。

    「好、好的。呃……举例来说，列在名单上的这一位，柴亚修大人。他是前当家的亲信，在前当家以四天王身分活跃时，一肩扛起领地的经营事务。」

    「所以是位能干的内政官？」

    「是的。但是，当年他努力过头导致外界怨恨，招来其他领地的阻挠。」

    「阻挠啊？不管在什么地方，都有觉得扯后腿比自己努力来得轻松的人呢。」

    「很遗憾，但事情确实如此。而且，柴亚修大人非常厌恶这种行为……他曾经孤身前往扯他后腿的领地，把相关人士全部揍了一顿。」

    「呃……他是内政官对吧？」

    「是内政官。」

    「只不过，故事还没结束。因为是领地与领地之间的争执，所以身为上级的魔王大人出面了。原本魔王大人应该要公平中立，但是魔王大人指派的负责人收了对方的贿赂。那位负责人单方面认定柴亚修大人是『恶』，被他揍了一顿。」

    …………

    「虽说那人有错在先，但对方终究是魔王大人派出的使者，于是惩罚部队理所当然地出动了。然而，部队照样被击退，最后是由当时的魔王大人与众将军亲自出面，倒了两个将军之后才压制住他。」

    「让他当将军不是比较好吗？」

    「或许是吧。总之，柴亚修大人有过这样的经历。」

    「原来如此。的确很恐怖呢。」

    「然后这份魔王国方负责人名单里头的成员……扣掉两位前任四天王之后，这位柴亚修大人是里头最收敛的。」

    「……魔王国的文官都喜欢动武吗？」

    「毕竟当年是个要有一定程度武力才能好好做事的时代嘛。」

    换句话说，这份由魔王国提出的负责人名单，列了一批曾经在这种时代活跃的文官。文官少女组看见之后吓了一跳，不知该如何是好。

    顺带一提，当时的四天王似乎保住了遭到压制的柴亚修，让他继续经营领地。而且，同样的事件之后又发生两次。

    嗯～我也会怕。我不想应付这种人。这么做或许合理，但是暴力可不行。像这种时候，就要拜托本村的外交负责人拉丝蒂……不过她现在怀孕中。

    这么说来，她好像差不多要生了。德斯和德莱姆造访的次数变多了。虽然我懂你们的心情，但还是希望尽量别带给拉丝蒂压力。

    还有，德斯。别对基拉尔炫耀还没出生的曾孙。话说回来德斯也好，基拉尔也罢，你们来得还真频繁呢。

    基拉尔或许是想来看古拉儿，但是这样没问题吗？没问题？那就好…………唉呀，不行。这就是在逃避现实吧。

    嗯……虽然拖延下去也不会解决问题……总之就先吃午饭再说吧。吃完午饭之后就面对现实，不要逃避。

    我去叫乌尔莎他们吃午饭，却发现他们四个在吊床上睡著了。

    仔细一看，吊床的各个地方似乎都有小座布团的丝线撑著，维持著平衡。我挥挥手表达感谢之意。啊，帮忙顾孩子的小黑三你们也是，谢啦。

    虽然好像睡得很舒服，但是抱歉，要吃午饭了。你们四个该起床啦。

    午餐后，会议继续。

    总之，我打算先决定我们这边的负责人。

    实质负责人。如果没人自告奋勇，我准备抽签决定……不过有几位文官少女组说「请稍等一下」并走出会议室，不久后抱著兽形态的阳子走回来。

    「由阳子小姐担任『大树村』这边的实质负责人。当然，我们文官少女组会全力支援。」

    我问阳子行不行。

    她回答没问题。似乎没有贿赂或私下交易。

    阳子啊……

    虽然不坏……但是她住进村里的时间还不长。这样好吗？可能是把我的不安当成不满了吧，阳子化成人的模样。

    「放心交给我吧。」

    虽然比兽形态来得有说服力，但是为什么全裸？也因为这样，芙劳她们遮住了我的眼睛耶？保留魔力？因为衣服是用魔力做的？最近一直维持兽形态是为了恢复魔力？原来如此。

    阳子恢复兽形态，我的眼睛得以获得解放。

    她乖乖坐在我眼前等待。虽然可爱，眼神却很坚定，感觉可以信赖。反正看来也没有其他人自愿，就交给她吧。

    文官少女组，就拜托你们支援喽。嗯，答得很好。

    好啦，在商量细节之前。

    刚刚我眼睛被遮住时，有人举止不太检点对吧？说得精确一点，有人摸了我的屁股。从实招来。放心，我知道，不止一个人。至少有三个。

    放心吧，我不会处罚你们。要罚你们的人是芙劳。拜托喽。

    …………

    啊～慢著。犯人之一查出来了。芙劳？你在干什么啊？呃，你说有机可乘……你啊……

    对于芙劳和自首的四人，我处以今天没点心吃之刑。

    会议结束，我前往吊床所在地。

    因为有点累了，所以我想休息一下……但是床上已经有酒史莱姆和猫，看起来睡得很舒服。

    …………

    我放弃休息，去巡田了。

    2　设置传送门

    在我面前站著中年管家、女魔法师与幼女仆。

    中年管家是阿萨・佛格马。

    他的头发斑白，给人工作辛苦但做事一丝不的感觉。特徵是脸上那副装饰用的无度数圆眼镜。

    女魔法师是芙塔・佛格马。

    正确说来好像不是魔法师而是占卜师。但她会用魔法，所以似乎不需要在意。

    外表看起来超过三十岁，在村里相当少见。胸部不怎么突出，但我不会特地把这种话说出口。这点分寸我还懂。

    幼女仆是米优・佛格马。

    外表看起来……七、八岁？和现在的乌尔莎差不多吧。

    虽然不晓得大约几岁算是幼女，然而当事者自我介绍时说是幼女仆，我也只能接受。不过，乌尔莎即使穿上女仆装我也不会这么形容就是了。

    三人和「四号村」的贝尔与葛沃一样是墨丘利种。

    虽然他们能够行动已经有一阵子，不过学习现今的常识似乎花了点时间。至于教他们这些事有多辛苦……看看贝尔疲惫的脸色就知道了。留在「四号村」的葛沃想必也花了不少力气吧。真的是看家？应该不是累倒吧？好乖、好乖，别哭。辛苦你了。要喝点红茶吗？啊，自己泡？如果这样能排解压力倒是无妨啦。

    可能是贝尔和葛沃教育有成，三人没有什么奇怪的举止。很正常。

    是不是就按照他们的外表，将他们当成管家、魔法师……不对，是占卜师与女仆看待比较好啊？

    「我们什么都做得到。」

    「什么都做得到」是不是讲得太夸张了？

    …………

    内政、外交、家事与战斗，好像什么都做得来。

    如果是真的可就厉害了。

    让这种人才担任传送门的管理员？会不会太大材小用啦？

    目前传送门的管理工作，迷宫这边是由半人蛇族、巨人族，以及阿拉克涅――阿拉子努力扛起。

    于是三人将负责管理传送门的另一边……不过他们似乎有点担心，认为传送门管理员至少该有他们这种水准。这么说或许也没错。

    要有善加运用设施的能力，还有以防万一的战斗力。说是这么说……先让我看看你们的战斗力吧。

    呃～就找小黑它们……啊，它们不行？那么，格兰玛莉亚……她也不行？这么一来……该怎么办才好呢？

    战斗力还输给格鲁夫耶？再一次？这倒是无妨……格鲁夫，拜托了。啊，别的人比较好？格鲁夫，麻烦推荐个人选。贝尔泡的红茶真好喝啊。再来一杯。

    「说什么都做得到是太夸张了。非常抱歉。」

    呃，我不是要你们赔罪啦。

    只是想弄清楚你们的实力到什么程度……不过，这种实力没问题吗？

    我和格鲁夫商量。

    「由我来说虽然有点怪，但我认为还不坏。而且三人的动作，显示出他们很了解自己的体格。」

    格鲁夫表示，他们在武器、格斗与魔法方面都有一定水准。

    …………

    最后能和三人有来有往的那些兽人族女孩，其实很厉害？

    「这就难说了。毕竟在『好林村』每个人都差不多是那样。」

    这么一来，代表三人的实力相当于「好林村」的一般水准吗？

    总而言之，就让他们当传送门管理员，如果觉得实力不足就帮忙村里的杂事。啊，这种情况的话是不是要送他们回「四号村」呢？嗯……

    三人过来的目的，并不是单纯露个脸。

    而是为了设置传送门。

    第一次带有实验性质，要试著将「大树村」的迷宫和「温泉地」连结起来。

    「迷宫这边已经准备好了，只要将这块石头拿去目标地点『温泉地』就好。」

    就是那块指定座标用的石头。

    步骤呢，就是将指定座标用的石头设置在想要传送的地点，然后回到出发点迷宫这一头启动装置。启动之后，就可以自由往来……

    但是一开始必须来回跑还真麻烦呢。

    如果始祖大人或比杰尔在就轻松了，但是人不在也没办法。

    找人商量移动方法后，由哈克莲负责载我们过去。谢谢你。

    我、贝尔、阿萨、芙塔和米优，以及格鲁夫、露与莉亚，坐在哈克莲的背上来到「温泉地」。嗯，好热。

    但是，努力工作的死灵骑士们也在现场。必须打起精神。

    好久不见了，有没有出什么问题？今天是来设置先前提过的传送门。嗯，这样要来参加庆典和武斗会就简单多喽。

    死灵骑士们跳起喜悦之舞。跳是跳了……嗯，虽然很热情，但是怎么看都像在诅咒别人。一首曲子就够了啦，别开始跳第二首。

    狮子们？不不不，不用叫它们没关系。健康就好。

    我往以前想好的地点移动。

    住宿设施的南边。我打算在这里设置传送门。

    目前虽然是野外，不过预定会在设置完毕后用建筑围起来。

    如果不这么做，下雨或降雪时会很麻烦，魔物与魔兽闯进来也很危险。

    在这边管理的人，应该也会觉得室内比野外来得好吧。

    「就环境方面来说，我打算今后好好整顿一番……谁要负责？」

    「这里由我来。」

    中年管家阿萨举手，于是交给他了。

    「千万不要逞强。」

    「是。我会努力不辜负您的期待。」

    我请负责这里的阿萨设置座标用石。

    虽然谁来都一样，不过这是心情上的问题。

    所以露，别用那种表情看我。

    设置完毕后，毕竟难得来一趟，所以大家泡起温泉。

    当然，男女分开。

    男汤有我、格鲁夫、阿萨与死灵骑士。

    嗯，感觉不坏。

    唉呀，我已经说不必叫人家来，结果还是把狮子们叫来了吗？狮子哗啦哗啦地泡进热水里。虽说无妨就是了。

    母狮子……算了，也罢。放轻松吧。

    啊……不小心泡得有点久。真想在这里放一台会吹冷风的装置啊。

    格鲁夫，还活著吗？不用勉强陪我喔。

    哈克莲似乎没事呢。露与莉亚也表示没问题。三人都刚出浴，显得很性感呢。

    贝尔、阿萨、芙塔与米优……嗯，不要勉强。毕竟移动就能把汗吹乾了嘛。

    回到「大树村」，我们前往迷宫第四层。

    在阿拉子的带领下，移动到设置传送门的第五层。

    启动这里也是拜托阿萨。

    事情不怎么难。只要让启动用的石头运作就好。

    启动用的石头轻飘飘地浮起，没发出什么声音。

    接著，一道光之门……或者说光板随之出现。

    看上去需要用到很多魔力，但是消耗量意外地少。需要的魔力会以设置在地板上的石头从大地搜集。因此启动之后，只要不将它关掉就能永远使用。

    「那么，由我确认一下。」

    阿萨对光板伸出手。

    手进入光板里。

    阿萨就这么往前走，身体也进到了光板之中。

    …………

    他很快就回来了。

    接著，死灵骑士跟著现身。

    看样子已经顺利连通了。

    「传送门顺利启动。」

    阿萨向我报告。

    死灵骑士，喜悦之舞只能跳一首喔。

    哎呀，狮子们也来啦？真拿你们没办法呢。

    接下来一段时间，村里流行去「温泉地」玩。

    3　「五号村」建设中

    以传送门连通「大树村」和「温泉地」之后，就能了解到它有多方便。

    原本徒步需要数天，乘坐哈克莲也需要数小时；如今只需要花费前往迷宫设置地点的时间。

    这点真的很方便。

    虽然方便，但是该做的事依旧非做不可。

    首先，是用建筑把「温泉地」的传送门围住。

    因为有传送门，可以从「大树村」送作业人员过来，所以转眼间就完成了。

    我请他们顺便整修「温泉地」的住宿设施和更衣室。

    由于多了以传送门过来利用设施的人，所以还得增加放衣物的篮子和装热水的木盆才行。这部分就由我来做吧。

    毛巾也得增加，但是这些必须拜托座布团。

    还有，要让死灵骑士与狮子一家露个脸。

    庆典和武斗会来过的死灵骑士和狮子先不谈，其他人一直待在「温泉地」嘛。而且来过「温泉地」的人也有限。如果不打声招呼，可能会有人动手或捱打。我希望能减少不幸的意外。

    嗯，利用「温泉地」的人增加，死灵骑士和狮子们似乎也很开心。

    想要的话，你们也可以来「大树村」喔。

    「温泉地」端的传送门管理员是阿萨。

    迷宫端的传送门管理员是半人蛇族。

    使用传送门的基本规矩，则由我和文官少女组商量后决定。

    虽说订了规矩，但其实并不难遵守。只有两条。

    第一，使用者要将名字与目的告知管理员，由管理员记录下来。

    第二，十岁以下的小孩，没有大人陪同不得使用。

    仅此而已。

    第一条，是「魔王国」也提过的使用者管理。

    虽然也考虑过限制人数或通行证，不过关于「温泉地」的部分，我想暂且开放大家自由使用。要管制等出问题之后再说。

    第二条，则是因为让小孩们使用，他们的行动范围会一口气扩张太多。要是传送到别处后碰上麻烦，和在村里时不一样，大人可能来不及救援。

    「大树村」和邻近地区有小黑的子孙们和座布团的孩子们看顾，但是传送到别处之后就难了。为了孩子们的安全起见，所以我禁止孩子们自行使用。

    当然，孩子们表示不满。抱歉。但是，只要和大人一起就没关系喔。

    顺带一提，我要求每一个小孩都需要有一位大人陪同。小黑的子孙们与座布团的孩子们也视同大人，所以应该不算太严格。

    要说会有点问题的，就是史莱姆们。

    「大树村」里许多地方有史莱姆，但是迷宫建成之后，里头同样有了史莱姆。

    这些史莱姆也会移动到有传送门的房间。

    换句话说，问题就是该不该准许史莱姆们使用传送门。

    …………

    我烦恼了一阵子，不过最后还是决定需要保护者陪同。换言之，史莱姆视同小孩。

    酒史莱姆特别给予许可。因为它很聪明。

    还有，动物们……猫和宝石猫珠儿没关系，但是小猫们不行。

    实际开始运用传送门之后，冒出了许多问题。

    所以，我请负责管理的阿萨和半人蛇族把碰到的问题记下来，如果规则有什么需要改善的地方就提出意见。

    我透过「温泉地」路线观察使用情形，同时思考在魔王国领内的「五号村」设置完传送门会是什么样子。

    暂订名称「五号村」，正式名称募集中。

    为了隐藏在魔王国领内设置的传送门而建村，计画正式开始进行。

    在不久前的讨论阶段，「大树村」对于此事感觉都还很消极；但是开始启动之后，大家都表现得很积极。似乎是认为要做就认真做。

    总而言之，先把村子的区域划分好，决定传送门大概设置在何处。那里将成为我的宅邸。

    原本想说盖一间小屋子就好，但是人家用「这是为了隐藏进出传送门」为理由说服了我，因此会盖一栋相当大的豪宅。

    决定区域划分之后，魔王国的人主动表示希望由他们来设计。

    确实，与其让我凭感觉去弄，不如由魔王国领的人处理应该比较好。我只要求别让建筑太密集以防火灾，剩下都交给他们。

    就我接到的联络，进展似乎相当快，希望移居的人也有部分开始移动了。事情顺利真是再好不过。

    不算顺利的部分，则是周边清扫。

    周边清扫是指大扫除吗？有那么脏吗？

    一时之间我还以为是这样，不过根据文官少女组的说法，似乎是指排除将周边当成势力范围的魔物与魔兽。

    虽然雇用了大批冒险者以搜山的规模进行，但是进度比预定来得慢。

    所幸，魔物与魔兽没有伤到建村人员与希望移居者，但魔王国方十分惶恐地表示希望我们能帮忙。

    和文官少女组商量后，决定派出格鲁夫、达尬、五名蜥蜴人与五名高等精灵。

    我个人想让小黑的子孙和座布团的孩子们过去，但是遭到反对。

    反对理由是「会为『五号村』引来负面的关注」。

    会这样吗？

    不过，意见毕竟是来自出身于魔王国领的文官少女组，所以我接受了。

    格鲁夫他们乘坐哈克莲移动，会在德莱姆的巢穴住上一晚，预定花两天移动。

    另外芙塔为了设置传送门的指定座标用石，也会一并同行。

    设置完毕后，芙塔会和哈克莲一起回村，准备启动传送门。

    格鲁夫等人则预定以「五号村」为据点，在当地忙上一个月左右。

    「会尽快搞定啦，毕竟我还想参加武斗会嘛。」

    「这我懂，但是注意别受伤了。」

    「那当然。我不会逞强。」

    「拜托啦。还有，麻烦想一下『五号村』的正式名称。」

    「『五号村』不行吗？」

    「虽然我们知道是什么意思，但是对魔王国的人来说，会是个突然从五开始的怪名字吧？」

    「可以盖五座巨塔之类的。」

    「……原来如此。」

    「开玩笑的啦。我会想想看。」

    格鲁夫他们出发了。

    ……五座巨塔吗？

    要是塔没办法，五座雕像呢？

    或是把村子的象徵弄成五边形……和想名字比起来，这么做会不会比较轻松啊？

    不好，想太远了。

    我也有请魔王国那边想个正式名称，听完那边的意见再说吧。

    想到这里时，我接到拉丝蒂即将生产的报告。

    闲话　普通的人类冒险者

    我的名字叫贡多，是个人类。

    在远方的人类国家以冒险者身分扬名之后，我为了赚钱来到「魔王国」。

    人类国家有什么国境、领境之类的东西很麻烦，但是在魔王国基本上可以自由通行。当然，魔王国虽然也有领境，但是他们不太会嗦。只要登录为冒险者，大多数的地方都能去。

    另外，这里不会看不起冒险者，所以战斗能力到了一定程度的人，一般来说都会以魔王国为目标。

    我也是其中之一。

    然而，最近实力不足却还是以魔王国为目标的冒险者也变多了，令人感到叹息。

    不过嘛，这种人自然会消失就是了。

    毕竟这里是「魔王国」，魔物与魔兽的强度比起人类国家要强上一两截。

    这个「夏沙多市镇」周围还算好，不过因此得意忘形的人会遭到教训，这种话题已经算得上稀松平常了。

    因此，给登录为冒险者的人一番严格的洗礼，成了冒险者们的习俗。也多亏了这样，「重登录」这种逃避的藉口流行起来，实在是很好笑。

    成为冒险者之后又失去资格，这种事非常罕见。虽然罕见，却也不是真的没发生过就是了啦。

    好啦，我目前参加了一个由十二人组成的冒险者团队担任队长。

    虽说身为队长，却不代表什么事都由我说了算。特别是冒险者的工作往往需要拚命，接工作的时候我都会和同伴商量。

    「这个委托说要建新村，想找人处理周边的魔物和魔兽……但是不晓得要对付的魔物和魔兽有多强对吧？没问题吗？」

    「不会是拿建村的名义，要冒险者做些危险的工作吧？」

    「报酬相当优渥，确认过真假了吗？」

    同伴们纷纷表示怀疑。

    团队里没人会因为有所顾虑而不敢质疑我。毕竟没人想因为顾虑而死吧。

    「因为队长选的工作往往很过分嘛。」

    总而言之，我用臂力回应单纯的损人。

    「建村是真的。好像是什么很有来头的贵族要隐居。因为事情扯上贵族所以报酬优渥。还有，虽然指名我们，但是另外还找了好几个团队，一般冒险者也能参加。我想应该不会是太乱来的工作啦。」

    更何况，要建村的地方不可能有什么很强的魔物或魔兽。

    与其处理掉它们再建村，不如把村子建在没有这些玩意儿的地方来得安全。

    在我看来，大概是那个要隐居的家伙拿魔物和魔兽当理由挑毛病，保险起见才会要冒险者处理。

    不管怎么说，报酬优渥。除此之外，人家连住宿地点和吃饭都安排好了，还会视魔物与魔兽的质和量支付追加报酬。

    同伴们尽管有很多意见，最后多半还是会接下来。之后将有段时间吃不到的咖哩，就先吃个够吧。

    委托内容没有骗人。

    住宿地点很乾净，也有供应三餐。如果要求，连消夜都会提供。

    也有其他冒险者团队在。总数……超过两百人吧。

    即使如此，依旧不用担心没地方睡，吃的东西也没变少。

    叫做「基地」的总部后头堆著大量木箱。如果那些箱子全都装满东西，代表这个委托相当认真。

    原先感到不安的部分，一个个解决了。

    但是，还剩一个。只有魔物和魔兽的强度这点，让人无法放心。

    于是，等到接下这个委托之后第一次发现魔物，我就后悔了。

    「骗人的吧――！」

    同伴放声惨叫。

    虽然这人在魔兽面前表现得像个外行令人想发火，但我明白他的心情。

    那是战熊(War Bear)。

    据说要打倒这家伙，至少需要牺牲三十个士兵。这种强大的魔兽，来了三头。

    其中一头比较小，它们是一家人吗？或者比较小的是母熊，另外两头公熊正在抢夺异性？无论如何，三头熊都对我们展现敌意，我们难以逃脱。

    「全员备战！要上喽！最后面背行李的！把行李丢掉冲回基地！去叫援军！」

    我们已经尽力了。

    幸好我们顺利撑到援军抵达，途中没有人死亡。虽然没死人，却有很多伤患。我的双手也挂彩了。来增援的那些家伙也很凄惨。

    尽管如此，依旧连一头战熊都没解决掉，只能赶走它们而已。

    我为接下工作感到后悔，并且回到了基地。

    基地有完善的治疗等著我们。

    平常要求治疗会收很多钱的治疗师，毫不吝惜地为我们施放治疗魔法。

    治疗费用由委托人支付。虽然很感谢，不过这就表示：除非我们死亡，否则委托要继续下去对吧？

    在这种状态下没办法放弃委托，毕竟身上的伤全都治好了。如果没有正当理由就放弃委托，会遭到处罚。

    不过，还真是遗憾啊。

    特地治好我虽然让人过意不去，但是我没有武器。

    我的主武器和副武器都没了，只剩下解体用的短刀。防具也破破烂烂，总不会要我用这种状态去战斗吧？

    尽管可能多少要受点处罚，不过这是个无法继续执行委托的正当理由。

    人家为我们准备了新的武器和防具。

    武器比我原本用的还要高级，尺寸、形状也是一应俱全。武器匠还为了调整而在旁边待命。

    防具也一样。防具匠为了调整，在旁待命。

    …………被摆了一道。

    我用治好的双臂抱头叫苦。

    根据其他冒险者的说法，危险的对手不止战熊。

    拟态成树偷袭的树杀手、从树上扑过来的捷豹野牛、会用一击必杀踢的兔脚、能施放魔法的奇异生物金轮、从地底突袭的三十公分长蜈蚣凯塔，以及不分昼夜从空中来袭的扣鸦。

    每一种都是会支付高额报酬请人对付的魔物或魔兽。

    当然，也有其他的魔物和魔兽。虽然比起这些要来得弱，却也不能掉以轻心。冒险者们必然会聚在一起，藉由团体作战对付它们。

    认识的人和不认识的人全都携手合作。尽管进度缓慢，依旧一只又一只地勉强解决魔物和魔兽。

    解决掉一头战熊却没人死亡时，大家爆出一阵欢呼。

    然而，委托人似乎对我们的进度感到不满。

    尽管委托人没有公开对我们表示不满，但是听到他们找来了新的冒险者就能明白此事。

    平常如果发生这种事，大概会因为对方不信任我们而发火，但是这次不一样。

    老实说追加冒险者实在帮了大忙。虽然对新来的冒险者过意不去……

    我决定大方提供我们搜集到的情报。

    新来的冒险者是格鲁夫。

    武神格鲁夫。

    不穿防具，以木剑为武器，在夏沙多市镇武斗会上展现出压倒性的强大，并且赢得优胜的冒险者。

    那个格鲁夫拿著一般的武器、穿上防具，而且还带著同伴。

    我当下觉得实在是帮了个大忙。这种想法没有错。

    虽然没错……但是看见他在森林里单独行动，把我们费尽千辛万苦才打倒的魔物和魔兽轻松撂倒，那个……让我的心好痛。

    虽然我们也会按照所解决魔物、魔兽的质与量领到追加报酬……可是一点也不开心。

    而且，休息时看见那个格鲁夫被人家拿剑轻松玩弄，令人想哭。

    那群蜥蜴人是什么来头？那些女的难道不是普通精灵吗？咦？我们也可以参加练习？

    ……………………

    我觉得自己很努力了。而且我现在明白，人外有人。该认清自己的分量，活在属于自己的范围里吗？不，我是冒险者！我想要尽可能了解那种强大的秘密！我的队友似乎也有同感。

    总而言之，再一次！可以的话，请让我和格鲁夫先生团队里最弱的人……咦？格鲁夫先生是最弱的？又来了～格鲁夫先生是队长吧？

    会担任队长，是因为登录为冒险者的只有格鲁夫先生？原来如此。哈哈哈。

    人生有时候也需要撤退！哇，被包围了！

    希望我有稍微变强一点。

    4　拉丝蒂生产与宴会与赠礼

    听说龙族怀孕时会变得很凶暴，但是完全没有这回事。大概是因为待在旁边的布儿佳与史蒂芬诺很努力吧。

    要说有什么不一样，就是拉丝蒂想要大量柿饼……不过还在怀孕期小小任性的范围内吧。我努力为她做了。

    只不过，希望她能维持饮食均衡。因为爱吃就只吃这些东西可不好。

    以上是小小的回想。

    拉丝蒂的生产非常顺利。

    生了个女孩子，名字叫做拉娜农。命名者是拉丝蒂，由来似乎取自拉丝蒂之母葛法伦那边的祖先名字。

    大概是认识吧，听到拉娜农这名字时，德斯和基拉尔有段对话――

    「什么名字不取，偏偏用那个万恶老太婆的名字……」

    「不，换个方向思考……这么一来，不就能用这个可爱的孩子盖掉那个令人不舒服的名字吗？」

    「哦哦，这么说也对。嗯……就把她养成一个黏爷爷的孩子……不，黏曾爷爷的孩子吧。」

    「拜托也让她对我温柔点喔。一想到那个老太婆，当年被她烤过的背就……」

    「我懂，我懂啊。」

    …………详情还是别问了。感觉会讲很久。

    德莱姆与葛法伦的欣喜简单易懂。

    德莱姆在庭院跳舞。他跳得很专心，一旦累了，看看拉娜农的脸便立刻复活，然后又跳了起来。

    葛法伦抱著拉娜农不放。

    对于其他人「让我抱一下」的要求，她会笑著拒绝。嗯，虽然是人类模样，总觉得能看见背后有一头生气的龙。

    好歹让拉丝蒂抱抱孩子啊。还有，拜托也让我抱一下。

    生下拉娜农之后，拉丝蒂依旧暂时维持大人模式的外表。似乎是这样比较方便抱孩子。原来如此。

    拉娜农这个名字不坏，但是有点难念。该叫她拉娜吗？还是把「拉娜」的尾音拉长一点好呢？这或许只是个微不足道的小问题，却令人十分烦恼。

    …………

    大家都叫她拉娜。让婴儿混乱不是好事，所以我也决定叫她拉娜。

    庆祝生产的宴会开始了。

    但是，不久前哈克莲和格鲁夫他们才前往「五号村」支援，所以规模比较小。

    至于规模比较大的，就等到下次武斗会再办吧。

    阿尔弗雷德、蒂洁尔、利留斯、利格尔、拉提、特莱因、火一郎、芙拉西亚、赛缇，她是你们的妹妹。要对她温柔一点喔。

    乌尔莎、古拉儿也拜托喽。啊，一重也是。

    看著围绕在拉娜身边的孩子们，让我体会到自己的儿女真不少。

    …………

    还会增加吗？会增加吧？毕竟该做的事都做了，应该会增加吧？再辟些田是不是比较好啊？得好好养育孩子才行。

    拉娜出生的数天后，哈克莲和芙塔一同回来了。辛苦了。

    我为拉娜诞生宴办在两人离村期间道歉。哈克莲似乎不介意，芙塔则是不客气地要酒喝。

    「宴会上有酒对吧？对吧？对吧？」

    我苦笑著为芙塔举行一场小小的酒宴，参加者包括全体矮人。

    嗯，从这一刻起已经不能算是小小的酒宴了呢。此外还有德莱姆、葛法伦、德斯与基拉尔等龙族成员，以及工作完的居民……啊，哈克莲也要参加对吧。

    继哈克莲之后，孩子们也跟著参加，所以成了普通的宴会。

    不准对孩子们劝酒。不行，喝果汁忍耐一下。

    鬼人族女仆们因为人手不足而惨叫，于是我也加入厨房工作。毕竟原本要办酒宴，因此都以适合下酒的料理为主嘛。如果是普通的宴会，就需要普通的料理。

    这么一来……

    我试著烤了准备在夏沙多大屋顶贩卖的披萨。当然，是用石窑烤。

    考虑到材料取得的问题，所以是以蔬菜披萨为主，但似乎没什么大问题。

    至于小问题……

    「我要上面有放肉的。」

    则是阳子挑嘴。

    小黑的子孙们在阳子背后不好意思地看著我。

    我知道了。晚点我会烤有放肉的披萨。阳子，你要帮忙把食物端去宴会场地。

    小黑的子孙们……如果不觉得无聊，可以在旁边等喔。

    宴会期间，从南方迷宫来了十位半人蛇族。原本以为出了什么事，结果似乎是来送礼的。

    赠送者是半人蛇族、巨人族，以及飞龙长老。以前半人蛇族和飞龙长老商量的似乎就是这件事。

    「在各位庆祝其他事情的时候造访实在很抱歉。为了祝贺迷宫完成，我们带来了不死鸟(Phoenix)的蛋。还请笑纳。」

    就在宴会场地的中心，我从半人蛇族手里接过一颗大蛋。

    尺寸大到我需要用双手环抱，不过很轻。外观看来是……红、白、橘与粉红组成的大理石花纹？感觉就像个艺术品。

    总而言之，我对半人蛇族与在场的巨人族道谢，将收到的蛋当成奖杯那样高高举起。

    一阵欢呼与掌声。

    应对似乎没有错……不过，这东西拿来装饰好吗？是不是替蛋保暖、让它孵化比较好啊？

    我有点困扰，但是没听漏稍远处基拉尔的悄悄话。

    「那玩意儿很好吃耶。」

    …………

    这样啊，毕竟是蛋嘛。

    啊，不对，基拉尔旁边的葛法伦揍人了。

    「不死鸟的蛋是婴儿的幸运物。我不会让人吃掉它。」

    这样啊。那么，就拿来装饰吧。把它找个地方摆著就好了吧？

    我再次对拿蛋过来的半人蛇族道谢，然后将不死鸟的蛋……放在创造神与农业神的神像前面。

    啊，这么一来是不是有种献祭的感觉啊？算了，也好。

    明天就做个比较像样的架子吧。得下点工夫避免蛋乱滚才行呢。

    宴会结束的隔天。

    我询问芙塔「五号村」的情况。

    那里似乎已经盖起不少建筑，开始认真地打造城镇。

    怪了？打造城镇？不是村子？

    「那种规模要形容为村子，会让人有点抗拒……」

    是这样吗？

    同去的格鲁夫他们顺利地解决掉魔物与魔兽，让我松了口气。

    传送门的设置地点，在我那栋宅邸的仓库地下室。

    虽说是宅邸的仓库，宽敞程度却相当于一间体育馆。这是为了掩饰传送门的货物进出量。

    虽然宅邸和仓库还没完工，不过传送门的座标指定石似乎已经顺利设置完毕。

    之后可以挑个喜欢的时间开启传送门。

    …………

    在启动之前，还是再确认一下比较好吧。

    传送门这种东西，处理起来必须慎重再慎重。

    5　养虾

    去「五号村」支援的达尬他们回来了。

    差不多花了约二十天吧？

    大约十五天左右接到联络，于是哈克莲去接人……但是没见到格鲁夫。

    格鲁夫怎么啦？被带去夏沙多市镇？担任武斗会的特别评审？大概无法拒绝吧。

    嗯？喔，我没生气啦。我反而希望他好好努力。毕竟，这个村子似乎缺乏一般常识嘛。虽然我有自觉，但是其他人就难讲了。

    原本或许该避免和外界接触，不过格鲁夫我倒是想鼓励他这么做。

    加油，成为村里的一般常识负责人吧。

    …………咦？格鲁夫他……在夏沙多市镇是不是被叫做武神啊？

    达尬他们带了土产回来。

    「这是河里抓到的虾。在那边一同行动的冒险者们让给我们的。」

    说著，他就亮出小瓮里泡著水的虾。

    以河虾来说很大。三十公分级。

    虽然活蹦乱跳的，不过只有一只？啊，还有其他类似的瓮呢。全部都是这样？还有，好吃吗？

    「相当好吃。可是，不要马上吃掉，先增加数量比较……」

    「你说增加数量……养殖吗？」

    「是的。据说培育它们相对简单。就算找不到河流，也可以养在水池里。只不过，必须乾净到某种程度才行。」

    饲料好像喂什么都可以。

    问题在于地点吧。毕竟村子附近的河川里有群凶暴的鱼。如果放到那里，恐怕马上就会被吃掉。

    这么一来……咦？水池也没关系？这样吗？真是帮了个大忙。

    那么，要试著养在蓄水池里吗？不，蓄水池是重要的水源。更何况，那里又广又深，要捕捉养殖后增加的虾子会很麻烦。

    挖个专门养虾的浅池子应该比较好吧。挖在哪里好呢？

    唉呀，别急。

    首先，达尬你们先去休息一下。

    然后，虾子……一直待在瓮里会变虚弱吧？总之，我尽快挖个简单的池子。

    啊……它们会不会同类相残？

    就是因为担心这种事，才会特地把每一只分别放进不同的瓮里对吧？只要有好好喂食就没关系是吧。了解。

    我在居住区北侧邻近蓄水池处，挖了个五公尺见方的池子。

    深度约三十公分，所以很快就完工。当然是多亏了「万能农具」。

    把水从蓄水池引过来……把圆木横放弄出栅栏，避免不知情的人误闯。

    嗯，感觉不错。

    然后把虾子放进池里……数量相当多呢。冒险者们应该花了不少力气吧？虽然让人开心，不过确定公虾和母虾都有吧？

    应该不会只有一种吧？虽然我没办法区分公母……祈祷吧。

    正式的养殖池，决定辟在村子西边。需要在和村子、道路都有点距离的地方，稍微砍点树。

    水从蓄水池的排水道引过来。由于经过史莱姆净化，水质方面似乎没问题。

    问题在于饲料。

    虽说什么都吃，但是给的量太多就会剩下，因此污染池水。特别是我打算拿来当饲料的东西，是魔物与魔兽的内脏，以及肉比较硬的部分。

    要是长时间留在水里，理所当然会把水弄脏。

    …………

    要是把史莱姆一起放进去会怎样？史莱姆会被吃掉？这样啊，毕竟什么都吃嘛。真是个蠢想法。

    算了，就先以居住区的临时水池观察饲料量，再正式开始养殖吧。

    临时水池的岸边有只兴奋的小猫。那是……米儿啊？

    米儿正面有一只虾。它举起钳子，摆出威吓姿势。

    那副模样与其说是虾，不如说有点像寄居蟹呢。

    …………

    双方对瞪……体型是虾子比较大。尽管如此，米儿依然勇敢地扑了上去。

    但是，在米儿的爪子命中前，虾子高速后退，米儿落在虾子原先的位置。它慌张地想离开水池，虾子却在此时来袭。

    这场哗啦哗啦掀起水花的大战……好，停。我把米儿从池子里捞出来。

    失去猎物的虾子对我举钳威吓。别那么生气嘛。还有米儿，不要乱来。要是我不在可就危险喽。

    什么，没输？赢了？你以那副缩成一团的湿答答身子强调也没用啊。

    好啦，把身体擦乾。就算是夏天也不能大意喔。

    隔天。

    四只小猫在临时水池的岸边集结。

    它们的正面是虾群。

    …………

    米儿没学乖啊？

    不过，面对那种数量，米儿它们应该也知道要撤退吧……咦？米儿用了魔法。是火魔法。很大。

    喂！另外三只也跟著做。等等，不行！那是重要的养殖用虾啊！

    虾子无视慌张的我，也开始射出类似水弹的东西反击，抵消米儿它们施放的火魔法。

    咦，好厉害。不过等一下。这也是魔法对吧？居然做得到这种事？这些虾子是不是很危险啊？应该说，养这种虾子没问题吗？

    呃，这不重要。重点是，不要在这种地方搞什么魔法对决！这里是居住区啊！

    「在那里没关系。」

    「如果就那点程度，只是初级魔法。」

    「真有活力呢～」

    担心的只有我，住在居住区的兽人族、蜥蜴人与高等精灵似乎都没放在心上。

    呃……知道小猫们会用魔法的人。啊……不知道的只有我啊？原来如此。

    还有，蜥蜴人。我原本打算正式开始养虾后交给你们负责……没问题吗？它们会用水魔法喔？

    我吓了一跳……啊，知道？没问题？那点程度不要紧。这样啊。

    把养殖池的栅栏弄坚固一点吧。我决定这么做。

    还有，要避免让小猫们接近虾子！

    6　养殖池与泳池

    我在打理养虾池的同时，试著练习魔法。

    连小猫和虾子都能施展，我应该也做得到才对。虽然之前让露教过，被她评为没有才能……不过重点在于干劲！

    …………

    绝对不是因为嫉妒会用魔法的小猫和虾子。

    确认周围无人之后，我开始集中精神。

    嗯……？哦哦！感、感觉到力量了。好、好像行得通！

    我咏唱露教的魔法咒文。

    「显现于吾之前，射击敌人！火焰箭(Fire Arrow)！」

    …………

    ……………………

    弄错咒文了吗？毕竟很久没试了嘛。哈哈哈。

    我注意到有几只小黑的子孙在树后看著我。

    你们什么时候……唉，毕竟我为了打理养殖池踏入森林，总会有几只跟来吧。

    我一往那边看去，它们便别过头。

    …………

    心好痛，今天的魔法练习就到此为止吧。养殖池得好好打理才行。

    我从蓄水池的排水道引水，不过光是这样就让池子满出来了。

    要考虑将水排往河川。

    我把竹子排在一起弄出三层栅栏，防止虾子逃走。小虾或许逃得掉，不过这还在容许范围内。

    池子外围弄出横放圆木围成的栅栏……完成。暂时就这样观察吧。

    把水和虾子放进池里之前，我自己先进去试试。

    池子大小为二十五公尺见方。深度我烦恼了很久，决定弄成一公尺左右。如果太浅，可能会有别的东西像小猫们那样捉弄虾子。

    考虑到不要给虾子压力，大概也需要这样的深度吧。

    此外，池底还立有约五十公分左右的隔板，我用它们围出许多约一公尺见方的格子。只要把池水放掉一半，就会形成许多一公尺见方的小池子。

    不过，费这些工夫让池子变得很难走。我的脚就撞到了。所以别勉强进来――我警告圆木栅上的小黑子孙们。拜托不要露出那种寂寞的表情。

    知道了，我马上出来。等水门打开之后，我们就去泳池吧。毕竟很热嘛。

    今年泳池同样生意兴隆。鬼人族女仆们的摊子也是大排长龙。

    刨冰和……炖肉？感觉很热耶。我等上岸之后再吃吧。

    …………

    水流池里为什么会有蒂雅的魔像？

    五个约两公尺左右的魔像没有游泳，只是并排行走……喔，带动水流吗？

    毕竟人数一多，水流难免迟滞嘛。

    可是，看起来很像在追赶水流池里的人。嗯，只是看起来像所以没问题吧。

    我的泳装是传统的四角裤型。座布团帮我做的。

    虽说是泳装，不过感觉比较像多少有些防水性的衣服，主要功能是泡了水也不会变透明，以及不会完全贴在身上。毕竟重要的部分让人看见会不好意思嘛。

    我在泳池附近的小屋换上这种泳裤。

    然后进入主要泳池附近的小池子。

    这边有两个小池子，第一个不是泳池，而是用来清洗身上的脏污。

    第二个则是消毒池。我找露商量，请她制作类似消毒液的东西倒进水池里。因为流行起传染病之类的很可怕嘛。

    不过，就算不这么做，大家依旧有各自的魔力护身，所以似乎没问题。

    是这样吗？

    唉呀，也有魔力比较弱的小孩……拜托别露出「那是在说谁啊」的表情。

    好比说……加特的女儿？啊，以她的魔力水准没问题是吧。抱歉小看了人家。请把这个消毒池当成用来让我安心的。

    进泳池以前，要先做热身运动。

    等身体放松之后，再慢慢下水。千万不能跳进去。

    …………呼。

    「村长，不好意思。能不能请您在水流池里尽量保持移动？」

    对喔。

    我悠哉地在水中步行，待在板子上的酒史莱姆从旁边漂过。真是优雅。

    圣女抱著切割成适当尺寸的圆木紧追在后。那根切割过的圆木……应该是代替游泳圈吧。

    还有，那件泳衣相当大胆……没问题吗？感觉和圣女不太相称耶……

    不行、不行，会让人家觉得我用有色眼光看她。无心无心。

    阳子穿著更为大胆的泳衣坐在池畔。无心无心……咦？

    「今天用人类的模样吗？」

    「因为魔力已经恢复了不少嘛。」

    虽然那件泳装很适合，但是为什么要用毛巾裹住长发呢？感觉就像在泡澡耶。

    不过，也有不少人做出类似的行为，所以我没提这点。我质疑的部分，和她手里的酒有关。

    「别拿著那玩意儿进泳池喔。」

    「这点酒醉不了。」

    「你醉不了，但是其他人模仿可不好。」

    「……嗯。原来如此，我懂了。」

    阳子意外地老实。只要好好解释理由，她就会遵守。

    阳子过后，接下来是……格兰玛莉亚穿著泳衣浮在水面上。

    是在练习要怎么样才能像在水上行走吗？

    前进、后退、跳跃。真是灵巧。

    但是，在这里做这种事，会给正常使用泳池的人添麻烦……啊～把她当成障碍物享受设施是吧。原来如此。

    仔细观察周围之后，我发现进泳池的主要是女性与小孩，以及小黑的子孙们。所以格兰玛莉亚才能当障碍物吧。

    矮人和蜥蜴人不在，是因为什么理由？

    傍晚时分要来池畔喝酒，所以正在努力工作啊？

    我绕了个大圈避开障碍物格兰玛莉亚。

    人家都已经避开了，就别靠近。障碍物移动太卑鄙喽。在空中绊到什么了吗？周围有人在看，居然还这么明显地撒娇。唉呀，这就是泳池的解放感吗？

    不过，在我的无心面前……啊，不行。要是让她抱著，其他女性也会靠过来。

    放、放手……唔，好惊人的力量。推不开。而且好软。

    既、既然这样……孩子、孩子们在哪里！拜托来个小孩防护罩！

    绕一圈水流池意外地疲倦，于是我上岸了。

    顺带一提，让小黑子孙们甩掉身上水滴的区域设在别处，所以它们不太会溅得我一身。

    啊……到鬼人族女仆的摊子拿份炖肉慢慢吃。

    嗯，烫归烫，感觉却很不赖。

    虽然还想吃，不过考虑到晚餐后我忍了下来。接著我在小黑子孙们的护卫下又绕了一圈，这才离开泳池。

    去过泳池之后就会想睡觉呢。睡到晚餐时间吧。

    我回到自己房间，看见露、蒂雅、猫、宝石猫珠儿、四只小猫、九尾狐一重、小黑，以及小雪睡在这里。

    天花板挤满了座布团的孩子们。

    真奇怪。会吹出冷风的装置，其他地方也开始摆了吧？为什么跑来我房间？

    而且，我房间的装置应该也安装了开关功能才对，是谁打开的？这里好歹应该算是我的私人空间才对啊。

    想到这里，有人突然从后面出声。

    「各位～我拿冰过的水果来喽～」

    鬼人族女仆之一。她是之前在我房间睡著结果捱骂的那位吧？而且她手里端著放有各种切块水果的盘子。

    她一看见我在房间里，当场停下动作。

    呃……正当我烦恼该说些什么时，小猫们已经挤到停止动作的女仆脚边，也不知道是什么时候醒的。而且，还摆出一副「快点交出来」的态度。

    啊，一重好像也醒了。想要西瓜是吧。知道了，不用在意我，端给他们吧。

    那几只猫全都拿柑橘类没辙，主要吃西瓜和草莓。一重好像也是呢。

    小黑、小雪与座布团的孩子们则是什么都吃。

    露是……冰过的番茄。就这样直接啃。

    蒂雅是冰过的小黄瓜啊？说沾了盐之后很好吃……你是一边在这里睡觉一边操纵泳池的魔像吗？因为是自动所以没关系？为了以防万一有派人监视？啊啊，所以格兰玛莉亚才会在那里啊？虽然想说「原来如此」，但是格兰玛莉亚玩得很开心喔？

    还有，各位。虽然你们食欲旺盛，但是马上就要吃晚饭喽。

    泳池带来的睡意烟消云散。

    我坐在床上，让猫趴到我腿上，抚摸它的下巴。房间里多亏了先到的人所以很凉快，要说舒服是很舒服没错……珠儿表示她也要，便趴到了我的腿上，比猫还近。

    好好好，珠儿也是下巴对吧……不是？不是那里？那么，是耳后？很好，正确答案。

    小黑和小雪我晚点也会摸喔。

    咦？因为刚刚在睡觉所以不好意思？哈哈哈，不用客气。

    但是，露和蒂雅拜托就免了。这样比较凉快，不要挤过来。

    不，并不是我对你们的爱已经冷却了，单纯是因为很热。

    至于鬼人族女仆……不，我并没有要责备你。但是，我没办法阻止站在你背后的安。抱歉。

    在晚饭时间到来之前，我悠哉地休息了一阵子。

    7　虾子与村长的移动

    我把虾子从居住区的临时池移到养殖池。

    和预期的一样，虾子顽强抵抗。但是，蜥蜴人把它们一只只都抓起来了。真是不简单。

    顺带一提，我因为怕魔法所以离得有点远。

    胆小？要这么想也无妨。就算初级魔法威力很弱，我也不想被轰中。

    「村长，虾子已全数回收了，这就送去养殖池。」

    我向蜥蜴人们挥手示意了解。

    养殖池的地点已经带他们去过好几次，不用我同行也没问题。

    我必须在这里解决掉临时池才行。

    「村长，您要把池子填平吗？留下来不是很好吗？说不定还会有什么东西来。」

    路过的兽人族女孩提议。

    …………毕竟池子很浅，也不会有人掉进去溺水吧。

    气味怎么办？嗯？大概是因为发现虾子不见了吧，史莱姆们争先恐后地跳进临时池里。

    …………

    似乎没问题呢。暂时就先这样看看状况吧。

    我和蜥蜴人们商量养虾计画。

    总而言之，先观察一年。

    视繁殖情况决定每年的收获量。需要的话不排除增加养殖池……

    计画感觉有模有样，不过内容等于全都看虾子。唉，毕竟不懂虾子的生态嘛。

    根据提供虾子的那些冒险者表示，只要给食物它们就会自己增加。

    我姑且用临时池观察了虾子的喜好与食量……

    「魔兽内脏一类的似乎很受欢迎呢。」

    「反应比肉来得好呢。但是，这下子应该就不需要担心饲料了。」

    魔兽的内脏，主要是小黑的子孙们会吃，不过我允许它们吃的部分，只有当天猎到的内脏。

    放了一段时间的内脏基于安全起见会处理掉，这表示要把处理工作交给虾子。

    这样并不坏。

    我在处理掉内脏时，也觉得有点可惜。如果能有效利用当然好。

    总而言之，关于养虾一事全权交给蜥蜴人，如果有什么状况就联络我。祈祷虾子能顺利增加吧。

    我认为在启动传送门之前，应该先造访「五号村」确认一下。

    但是，要确保这么做的时间相当困难。

    就算找哈克莲载我，前往该地也需要两天，在当地确认需要一天，回程移动再两天，合计要花掉五天。之前移动时也是这种感觉。

    毕竟传送门就是为了缩短这段需要两天的路程嘛。

    目前，要说有哪里能缩减，就只有在当地确认的部分……但是缩短这部分总觉得是本末倒置。区区的五天，却不容小觑。

    嗯～要是能缩到三天左右就好了。

    替我解决烦恼的，则是预定负责管理传送门的芙塔。

    要待命到传送门启动的她，正以实习厨师的身分在鬼人族女仆那边修业。虽说是修业中，不过还停留在洗菜与削皮的阶段，没有连做菜的部分都让她动手。

    同样在修业的米优，明明已经进步到能负责汤的水准了……

    「因为芙塔粗枝大叶嘛。看，皮没有削乾净。」

    「唔……」

    「所以呢，这位粗枝大叶的芙塔，带来了能够为我解决烦恼的好主意？」

    「不是粗枝大叶，只是不太擅长细腻的作业而已。啊……咳咳。如果要缩短前往该地需要的两天，倒是可以喔。」

    「这是什么意思？」

    「就是传送门。先前我不是已经过去一趟，设置好指定传送地点的石头了吗？如果是到那里，不用开传送门也能传送。」

    「不用开传送门？这是怎么回事？」

    「所谓的『开启传送门』，是指随时都能双向移动的状态。尽管还没开启，但是传送功能在……虽说需要消耗很多魔力，但只是送人过去倒还可以。」

    …………

    「啊，要从那边回来就没办法喔。只能从有传送门的本体这一边出发。」

    「这、这样啊。」

    一时之间，我还以为另一边也能自由过来。

    这个主意不是不行，但是传送门的事要谨慎处理。如果还没正式运作一样能够往来，事情可就有点麻烦了。

    「这是很普遍的方法吗？」

    「不，懂传送门的人才会这种小技巧。」

    既然如此……传送门已经不算普遍的现在，应该可以当成没人知道吧。

    「应该是。而且，如果传送门不是处于即将开始运作的状态，就算知道这招也没意义。」

    ……的确没错。

    毕竟有去无回嘛。

    总而言之，既然能缩短去程的时间，我打算走一趟。

    挑选成员！

    担任回程手段的哈克莲已经确定，至于其他人该怎么挑呢……

    如果另一边有认识我的人当然好，但也可能没有。为了防止麻烦，我拜托之前在那边活动过的达尬同行。

    再来是护卫……阳子表示想一并同行。毕竟她是「五号村」相关事宜的「大树村」方代表，应该没问题吧。

    这么一来成员就决定了。我、哈克莲、达尬与阳子。

    村里的居民喊停，要我增加人数。

    呃，但是大家各自都有工作嘛……多了三位蜥蜴人与五位高等精灵。

    想一起来是无妨，不过这趟行程没那么有趣喔。

    ……武器需要那么多吗？防具也要？我们可不是去打仗喔。

    …………

    我是不是也装备一下比较好啊？我反而不需要？是这样吗？

    「大树迷宫」第五层。预定成为通往「五号村」传送门的地点。

    芙塔在这里咏唱起冗长的咒文。

    似乎是要将传送我们的魔力储存进传送门里。

    …………

    已经搞了大约五分钟，但没问题吗？啊，不能随便说话，会影响集中是吧。我被来送行的露骂了。抱歉。

    又过了约五分钟，芙塔给了信号。

    一道光板出现，就和运作中的传送门一样。

    「它会维持敞开三分钟。」

    得到芙塔的信号之后，我准备走向前去，却被达尬拦住。

    我还来不及问怎么回事，其他蜥蜴人和高等精灵已经先通过了。

    「由我们开路。」

    不不不，不需要那么提防……

    「那么，就当成知会对面一声。」

    你说知会，是指访问前先告诉人家「我现在要过去」吧？嗯，这倒能接受。

    接著是阳子。过了一会儿换成达尬，最后才是我和哈克莲移动。

    我对送行的人们挥挥手，并且通过传送门。

    传送后抵达的地方，是一个宽敞的地下室。

    大概是「五号村」宅邸仓库的地下室吧。

    先到的高等精灵之一拿了灯过来。

    …………完全没想到。

    如果是我带头，想必会慌慌张张的吧。

    宽敞地下室的深处不是阶梯，而是一道缓坡。

    从宽度与高度看来，应该有考虑到马车通行吧。走上斜坡之后，能看见先到的人已经在野外的光亮之中等待。

    景色……数根很长的柱子以及中间拉起的布，出现类似工地的围篱。

    实际上，这似乎是为了遮掩这栋屋子的建筑工程。

    毕竟这里是宅邸预定地嘛。

    好啦，留在这里也没办法确认「五号村」当地的状况。

    我以弄得像是出入口的地点为目标开始移动。

    布幕的另一边什么都没有。

    和上次来视察的时候一样。毕竟在台地上嘛。

    奇怪？我记得好像有接到盖起了不少建筑的报告……

    要说有什么奇怪的东西……地面姑且还是有村子的区块划分。还有，台地外面有道墙，把里头围了起来。这是外墙吗？相当雄伟呢。居然用墙把整片台地都围起来，也太厉害了吧？

    由于有阶梯，所以我走到外墙上。

    …………眼前的景色令人难以置信。

    台地的侧面――斜坡部分有个村子，或者该说是城镇。

    建筑似乎大多都在南边，正好我看的也是南边。

    大概还在建设中吧，能听到充满活力的话语声。还有，台地下方有道高墙，那道墙好像也还在盖。

    嗯，此刻我脚下这个原以为是外墙的地方，其实是内墙啊。不是该先盖外墙才盖内墙吗？或者该说，需要把台地下方围住吗？

    呃……总而言之。

    看起来……我用双手的拇指和食指组成方窗，数一下里面能够看见几栋屋子。然后，再算整体有多少个这种方窗大……假设一间屋子住四人，这规模差不多可以住四千人了吧？

    「总共是五千两百再多一点。」

    阳子在旁订正。

    「这种状况，阳子你早就知道了吗？」

    「虽然是第一次目睹，但是已经接获报告，也有人找我商量。」

    「呃，可是……」

    「侧面除了道路以外可以自由发展。听说村长当初是这么讲的？」

    咦？我说过这种话吗？有吗？没印象啊……

    「村长，有关台地侧面的事……」

    「嗯？喔，只要能确保道路通畅，剩下可以随你们高兴。」

    我好像说过。

    当时，我大概以为人家在讲道路装饰之类的吧。啊……

    「我知道了。然后呢，台地上没人住吗？」

    「还没正式给人家移居许可吧？」

    …………是这样吗？怪了？

    先前好像提过希望移居的人已经开始移动之类的……

    印象中，那时好像收到了「接纳居民没有问题」的报告……但是我的确不记得有给人家移居许可。

    啊……原来如此。

    直到负责指挥「五号村」建设的两位前任四天王――名字很长的人和帕尔安宁到来之前，我一直站在外墙上反省。

    8　村下镇？

    城堡的附近有时会建立起市镇。嗯，我懂、我懂。

    那么，有看过在村子附近建立市镇吗？而且，就在村子旁边。

    …………找碴？

    好像不是。

    建立起市镇的原因，在于等候移居进村。

    因为没得到移居许可，所以不敢住进村内，开始在村子前方不远处生活。似乎是这样的人聚集起来，逐渐形成市镇。

    而且&#8943;&#8943;

    「魔王国」那边也不可能只是旁观，他们有向「大树村」报告并商量此事。

    「希望移居的人开始在台地侧面住下了，请问该怎么办？」

    「村长不会拘泥这种小事，就随他们高兴吧。」

    「但是已经有很多人开始在那里定居了……」

    「只要是想住进村里的人，村长就不会拒绝。全部接纳吧。」

    「我们基于警备上的因素想要筑墙可以吗？」

    「如果对居民有用，村长就不会拒绝。筑一道坚固的墙吧。」

    「大树村」的代表是阳子。

    呃，阳子也不是自作主张，她有好好向我报告并商量此事。

    「想移居进村里的人希望能在台地侧面住下来，没关系吧？」

    「咦？不会不方便吗？也罢，如果当事人希望如此就没关系。」

    「似乎相当多人希望能在侧面定居。」

    「为什么？种族上的理由吗？嗯，可以呀。」

    「那边为了保卫居民，似乎想建设护墙。」

    「这是理所当然的。如果资金不足就说一声。」

    …………

    虽然并不是一次全部谈完，但我有印象。

    尽管没有人问，但是请容我辩解。

    我以为之所以会商量这些，是因为他们已经开始搬进「五号村」了。

    不，的确该怪我没有事先确认。

    虽然该怪我……是，是我不好。

    好啦，该怎么办呢？

    呃……总之先处理那个吧。

    得和眼前这些低著头的人说清楚才行。

    「我、我没有生气啦。」

    嗯，真的没有生气。

    毕竟真要说起来，算是觉得困惑……啊，不、不对，抱歉，我没有觉得困惑。没错，我保持平常心。哈哈哈。

    所以，麻烦不要跪拜。

    在我眼前的，是两位前任四天王，以及他们后面……大约五十人。

    好像是住在侧面那些人的代表。

    种族有魔族、精灵、矮人、兽人族，还有……人类吗？虽然外表年轻的人很多，不过应该都比我年长吧？

    难得大家特地集合，但是很抱歉，总之请解散。

    是，对不起。慢著。对不起，我没说清楚。我的意思是这个集会解散，不是要你们离开。别露出绝望的表情。

    总而言之，两位前任四天王，麻烦来一下。要维持现况会有什么问题？

    「几乎无法生产粮食，所以必须向外面采购。」

    「现在是用买的吗？」

    「是的。『夏沙多市镇』的戈隆商会愿意合作。此外，我们领地有派出运输队，一个月后应该能存有积粮。」

    「原来如此。采购资金呢？」

    「有来自各地的捐款，暂且不成问题。」

    「捐款？」

    「由那些把居民送来的领主提供。」

    「慢著。在这里的居民，是被迫迁来的吗？」

    「不，并非如此。但是对于贵族来说，与其说是人民离开领地，不如说是他们把人民赶走，这样面子上比较挂得住。」

    「啊……没有强迫人家捐款吧？」

    「顶多就是站在收容方的立场，希望他们多少提供一点准备金。」

    「注意往后别再做这种事。资金就由我……」

    停。

    不要慌，先确认需要的金额。

    这样是一个月的份吗？一年份？……如果只有这样，大概还应付得了。

    就算碰上最糟的情况，支出需要翻倍……也应付得了。

    「资金由我出。那些捐来的钱，就用别的名义归还。」

    「了解。」

    「不过，粮食一直用买的，是个严重的问题呢。」

    老实说，考虑到「大树村」的资金，其实问题没那么严重；但是帐面上一直赤字会让人不舒服。

    毕竟，这些钱是要用在「大树村」上头的。

    「外墙的另一边预定要建立田地和牧场。尽管要在这两年就做到自给自足有点困难，不过数年后应该能达成。」

    「产业呢？」

    「附近发现很有前景的矿脉，正在考虑开采与加工。」

    「你说矿脉……可以挖吗？」

    「周边一带已经决定划归给本村，因此没有问题。不过，为了避免日后出现纠纷，已经向魔王国报告此事。」

    之所以先前都没发现矿脉，似乎是因为这一带几乎没有开发。

    好像是为了建村而著手清理邻近的魔物与魔兽时发现的。根据前任四天王表示，很可能还会发现其他矿脉。

    这样真的好吗？改天碰到魔王或比杰尔时和他们谈谈吧。

    总而言之，光是目前已经发现的矿脉，似乎就能期待有笔可观的收入。

    虽然还有其他琐碎的问题，不过既然居民们能自己解决，就交给他们了。

    毕竟我也不会一直待在这里，要我下达详细指示不太实际。

    而且今晚的住宿地点是德莱姆的巢穴，我已经预定要在太阳下山之前离开这里。

    目前就维持现状，麻烦各位了。

    我思考有关到此地的重点――传送门的事。

    要开启传送门的地方已经打理好了。上面的建筑虽然根本还没完工，但有门的地方已经用布遮住。

    赶快开启传送门，让「大树村」的居民们一口气把建筑盖好，是不是比较快？建材从「大树村」运来也比较简单。

    啊，迷宫内的运输是个麻烦？不过，应该比从台地下面运上来轻松吧？

    好，就这么办。

    已经有五千人在这里生活。事到如今，也不能撒手不管了吧。

    既然没办法收手，就会希望传送门尽快搞定。这里离夏沙多市镇只有一天路程。

    …………怪了？明明只有一天的路程，为什么魔物和魔兽会很强？我记得听人家说过，夏沙多市镇附近没什么魔物和魔兽出没呀？

    「没经过开发的地方就是这样喔。」

    回答我这个疑问的是格鲁夫。你什么时候来的？

    「我正好在下方的森林。」

    「那还真是巧呢。所以呢，你背后的女性是？」

    「啊哈哈……」

    格鲁夫一脸尴尬。

    感觉是人类。应该二十……有五？看起来像个剑士呢。

    「初次见面。敝人毕莉卡・温埃普，忝为当今剑圣。还望有幸成为格鲁夫先生的弟子。」

    「您太客气了。我是『大树村』的村长火乐。」

    呃……「剑圣」是什么？

    9　剑圣物语

    剑圣。

    这是人族最强剑士的称号。剑圣会指名接班人，被指名者击败剑圣后便会继承称号。因此，有资格以剑圣自称的向来只有一人。

    剑圣有两个规矩必须遵守。

    其一，维持最强的地位。

    其二，消灭僭称剑圣之人。

    若是为了做到这两点，剑圣大多数行为都会受到容许。目前，毕莉卡・温埃普就被认定为剑圣。

    以上是格鲁夫的说明。

    「既然是最强剑士，为什么要拜格鲁夫为师？」

    「说来丢脸，凭我现在的本事还赢不了格鲁夫先生。」

    「……你是最强剑士吧？」

    「剑术没有输。但是打起来会输。」

    我不太明白这话是什么意思。不是最强吗？

    见到我疑惑的样子之后，格鲁夫表示用看的比较清楚，在地上立了一根还算粗的木棒。

    正当我怀疑他要做什么时，毕莉卡已经有所行动。不，她没动。

    动的是毕莉卡的分身，共有四个。

    每一个分身分别挥剑砍向格鲁夫立起的粗木棒。被砍了四剑的粗木棒化为五块木片……怪了？木片有六块。本体在原地挥剑。原来砍了五剑啊？

    就连我这个外行人都看得出来很厉害，我忍不住想要拍手。

    之所以没这么做，则是因为听到一旁达尬和阳子不满地嘀咕。

    「不行啊。」

    「只有那样实在……」

    呃……哪里不行啊？我觉得自己赢不了她耶？我要求解释之后，达尬回了一句话。

    「经验不足。」

    阳子则是讲得更仔细一点。

    「如果要举个村长比较容易懂的例子……试著想想看魔法。虽然火魔法用得很顺手，却没有好好利用那团火。」

    虽然你好心教我，但是很抱歉，就算用魔法举例我一样没概念。

    不过，如果试著把它吸收理解……是怎样？只有外在没内涵？

    格鲁夫为我解释：

    「如果是那种程度，露大姊和蒂雅大姊也做得到。但是，村里的武斗会上没看她们用过对吧？因为没有实用性。」

    你说实用性……感觉很够啊？

    「如果要把分身提升到能够实战的水准，至少得像布儿佳小姐那样才行。」

    布儿佳的分身和刚刚毕莉卡的分身，差异在……

    布儿佳的分身动作全都不一样，甚至感觉像是分裂。

    毕莉卡的分身是类似残像的分身？这么一说，哪个是本体也看得出来呢。

    「对于接招的那一方而言，就只是同时从五个地方攻击，可以简单挡下。」

    …………

    五个地方同时攻击是能简单挡下的招式吗？同时五个地方耶？做不到吧？只要在命中之前先挡住一处，其他的也会停下……原来如此。

    不，这么做的难度好像也很高啊……

    毕莉卡和达尬来了一场模拟战。

    看得出达尬根本没认真。

    「追根究柢，剑圣是为了避免正确运用圣剑的剑术失传而一路继承下来，若要发挥本来的力量，可能要拿圣剑就是了。她的身手太差劲。」

    格鲁夫毫不留情地批评。

    如果她那样叫差劲，那我该怎么办？连批评的价值都没有？

    「不值一提。」

    听到达尬的感想，毕莉卡眼眶泛泪。

    因为实在太可怜了，所以我拜托达尬多给点建议。

    「……在道场锻炼太久了。技巧不差，但是那种『避免杀死对手』的顾虑形成习惯，所以全都沦为三流以下。还有，当成表演的时间太长了。技巧太乾净，不适合实战。这么说尽管不太好听，然而前代是你这种水准就能够打倒的剑士吗？你该老实地奉还剑圣称号，从头锻炼一番。」

    达尬这番名为建议的攻击，让毕莉卡哭倒在地。格鲁夫脸颊抽搐，在旁嘀咕：

    「啊～我也说过同样的话呢……」

    格鲁夫告诉我毕莉卡的遭遇。

    她在十五年前拜入前代剑圣门下。

    那间道场从国内选出了两百多名对剑术有自信的好手，互相切磋琢磨。其中，毕莉卡具备了年纪轻轻就能得到认可入门的才华，在锻炼之下顺利地成长。

    问题发生在距今十年前，毕莉卡拜师第五年的事。

    前代剑圣突然去世，似乎是在花钱与女性调情的店里心脏病发作。

    既然道场主人亡故，只要由新的道场主人带领大家就好……然而去世的道场主人是剑圣。指名下一任道场主人就等于指名剑圣，所以并没有指名新任道场主人。

    高徒们经过协议，决定将剑圣称号暂时归还王国。

    道场改由高徒们联合经营，新剑圣变成由王国决定。前代剑圣「要磨练剑术，切勿沉溺于欲望之中」的教诲发挥应有的效果。对道场方来说是这样。

    收回剑圣称号的王国，将剑圣称号授予自国的将军。

    就王国的角度来说，归还的称号要授予什么人是王国的自由。另一方面王国正值战争，因此他们打算有效利用称号，当成鼓舞士气的手段。

    然而，以为剑圣称号迟早会落在道场内某人头上的高徒们非常愤怒，袭击获赐剑圣称号那位将军的部队。尽管该将军的部队超过三千人，发动袭击的高徒们只有二十人，却成功杀掉了将军。

    王国对此大为光火，逮捕了道场的高徒们。

    参加袭击的高徒们大半身亡，活下来的两人也遍体鳞伤，所以逮捕十分顺利。

    接著处刑。

    同时王国也决定废掉道场，却被教会喊停。教会表示懂得剑圣招式的只有这座道场，不赞成让技术失传。

    虽然不晓得怎么讨论的，但是王国认可道场留存。

    此时，道场里地位最高的，就是唯一没参加袭击的高徒毕莉卡。

    之所以身为高徒却没参加袭击，是因为她还年轻，其他人没把这件事告诉她。不，或许就是因为毕莉卡在，才会做出袭击这种暴举。

    毕莉卡为了保住道场而成了道场主人，开始修行。

    但是，王国禁止她在没有许可的情况下参加对外比赛或离开道场，因此只能在道场内修行。

    十年过去。到了距今半年前，毕莉卡被授予剑圣称号，获准自由行动。

    她巡回完邻近国家后，便考虑前往「夏沙多市镇」。原因是听说了武斗会的传闻，她打算参加。

    毕莉卡在武斗会决赛败北，于是黏上格鲁夫，希望能拜他为师。

    ……怪了？如果是这样，为什么不找赢得决赛的人呢？格鲁夫没参加吧？我听说他是去当特别评审的耶？

    赢得决赛的人当场挑战格鲁夫。原来如此，所以才找上格鲁夫啊？

    突然被授予剑圣称号的原因是？

    王国为了自由运用剑圣称号而挑战毕莉卡，却一直被击退，最后由于他国介入才屈服。

    剑圣称号对其他国家也有影响啊？

    …………

    看来错在擅自把这种称号授予将军的王国。

    王国的名称是「福尔哈鲁特王国」，也就是和「魔王国」交战中的国家。

    每次听到这个名字，就没什么好事……

    题外话。

    我、格鲁夫、达尬、哈克莲与阳子站成一列。

    然后达尬给了毕莉卡指示。

    「按照你心目中的强弱顺序排排看。」

    「呃……」

    达尬、格鲁夫、哈克莲、阳子、我。

    毕莉卡认为达尬是其中最强的呢。

    「达尬先生、格鲁夫先生和道场的师兄们有同样的气息。」

    听到毕莉卡这句话，达尬笑了。

    「虽然很光荣，不过在这个阵容里，正确的顺序是这样。」

    我、哈克莲、阳子、达尬、格鲁夫。

    「首先，我和格鲁夫如果交手十次，我大概会赢八次；就算有一百个我，也赢不了阳子小姐；这么强的阳子小姐也赢不了哈克莲小姐。至于村长呢，更在哈克莲小姐之上。」

    「居然说我赢不了哈克莲。不过嘛，我的确不想和她打。我和村长交手过……但是输得很澈底。毫无胜算。这种事我再也不干了。」

    阳子替达尬补充说明。

    「太缺乏实战经验，导致评估对手战力的眼光不足也是个弱点呢。」

    格鲁夫这么评论毕莉卡。

    …………

    不过在我心目中，应该是哈克莲、阳子、达尬、格鲁夫、我啊。

    10　回家商量

    我留下格鲁夫，回到了「大树村」。

    虽然开启传送门一事在我心里已成定局，但还是必须和大家商量，所以我表示不确定能否立刻开启，但是格鲁夫似乎没办法丢下毕莉卡。

    达尬看起来也想留下，但因为不能丢下护卫我的任务所以没留。虽然接下来只是坐在哈克莲背上去德莱姆的巢穴而已，我不觉得需要护卫……反正还有阳子、高等精灵和蜥蜴人他们在。

    他似乎是认为：既然以护卫身分同行，就要有始有终。真像达尬的作风。

    不过既然如此，乾脆把毕莉卡一起带回去怎么样？不行？因为目的不是生活而是变强，所以希望让她在适合的地方战斗？原来如此。

    我不清楚怎样的地方才叫适当，交给格鲁夫应该是最佳选择吧。

    不要勉强，小心别受伤啊。

    我会留一些钱下来。咦？要留东西的话，调味料比较好？我知道了。

    只有带在手边的份，麻烦将就一下……

    还有……啊，这件事要正确地向夫人报告是吧。我知道了，可是不需要保密吗？隐瞒也会穿帮？嗯，也对。好，包在我身上！

    嗯？怎么啦？你那不安的表情是怎样？怀疑我的表达能力吗？放心吧。我可没有闲到想制造纠纷。

    格鲁夫拿了一封信托我转交。

    似乎是要我别多话。

    …………不懂。

    我在德莱姆的巢穴住了一晚。

    受到在德莱姆巢穴工作的恶魔族款待。

    规模之所以比往常还要大，似乎是因为拉丝蒂产女。

    「今后拉丝蒂小姐也拜托您多关照了。」

    「拉娜小姐可爱吗？我听德莱姆大人说……」

    「拉娜小姐预定什么时候要来？」

    在这之中，有一位表情显得有点恐怖的恶魔族……

    「不准辜负拉丝蒂小姐喔。」

    讲出这种像大哥一样的话。

    我是没打算辜负她……呃，你和拉丝蒂的关系是？啊，捱古吉骂了。

    原来只是想讲些像大哥的话啊。酒喝多了呢。

    顺带一提，德莱姆不在。他大概一直待在「大树村」。

    隔天傍晚。

    我们抵达「大树村」。

    两天一夜的小旅行。

    我向同行的达尬、哈克莲、阳子、高等精灵与蜥蜴人道谢后，大家便解散了。

    虽然还有很多工作……总而言之，我把格鲁夫托付的信交给他的夫人，没说多余的话。

    「那个叫毕莉卡的人长得漂亮吗？」

    该怎么回答才算正确答案呢？

    通过试炼的我稍事休息。微妙地感到疲惫。

    我坐到自己房间的无腿靠背椅上放松。

    小猫们爬到我腿上……啊，米儿还是老样子觉得头顶上比较好是吧。不要掉下来喽。

    嗯……？喔，露。我回来喽……你把我腿上的小猫挪开……然后自己的头要靠上来是吧。虽然这样无妨，不过这么一来，被挪开的小猫会爬到你脸上喔。你看。哈哈哈。

    由于今天的晚餐时间也是报告时间，所以人比往常来得多。

    主要是同行者们，以及听报告的各位文官少女组与种族代表。

    我在大致报告完毕后，提议开启通往「五号村」的传送门。

    尽管有点被牵著走的感觉，不过能够缩短路程这点充满吸引力。

    从「五号村」到「夏沙多市镇」路程仅一天。

    不，只要「五号村」和「夏沙多市镇」开始做生意，不跑到「夏沙多市镇」也没关系了。

    换言之，只要踏入「大树迷宫」，城镇就等于近在咫尺。

    当然，也是有问题。

    有办法一下子就管好那么多人吗？

    虽然有两位前任四天王努力，但是人数一多总是会冒出问题。光是我在那里的几个小时，就已经出现不少状况。

    该把「五号村」交给谁呢？有没有人自告奋勇啊～还是该拜托两位前任四天王的其中之一呢？

    还有，已经盖有建筑的地方，正常地以通货进行买卖。

    和拿奖励牌代替通货的「大树村」、「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」，想来必须用不同的方式处理。虽然麻烦，却是必要的措施。

    如果不考虑这部分就开启传送门……会有危险。

    从明天开始，就专注讨论这件事吧。

    种族代表也出席了会议实在帮了大忙。

    嗯，会议从明天开始。报告到此结束。今天就吃饱喝足，然后睡个好觉吧。

    讨论花了大约五天。

    「开启传送门」这个提案，很快就通过了。

    关于「五号村」的代表一事，在「四号村」的贝尔提议之下，决定等待新的墨丘利种醒来。不，其实已经醒了，不过他们为了能顺利活动正在努力上课。

    似乎是三人同时醒来，贝尔主动表示要把这三人直接丢到「五号村」。

    由于没人应承，所以是求之不得……但这样好吗？总觉得对不起他们耶。

    不过，反正包含芙塔在内共有四人要过去，应该不至于感到寂寞吧。

    讨论的大半时间，都花在有关传送门的通行部分。

    许多人反对让人家无条件从「五号村」过来，认为会有危险。

    同时，大家也认为从「大树村」前往「五号村」不应太过频繁。叫对面不要用自己却正常使用，这样说不过去。

    实际上，使用传送门的主要目的是进出货农作物与商品。另外就是让待在「夏沙多市镇」的马可仕与宝移动用。

    因此，传送门希望尽可能只在运输作物和商品时使用。

    不过，也得到了我、格鲁夫、马可仕和宝用来移动没问题的结论。

    当然，我在移动时似乎也会有护卫同行……

    至于「五号村」的待遇，则是倾向隶属「大树村」但重视独立性。

    大家似乎也认为和其他村子同等待遇会有问题。

    我认为「五号村」的规模太大，应该高一阶；但是大家似乎将「五号村」看成低一阶。

    是我的错觉吗？因为没有实际看过？还是说，因为那是别人擅自建立的村……或者该说市镇？

    唉，实际上当成单纯的交易对象或许才是正解。

    要不然连统治都完全交给人家也可以吧？反正我们这边只要作物卖得出去就好了嘛。

    啊～不过，不能太不负责任啊。也和「魔王国」那边好好商量吧。

    三天后。

    连通「五号村」的传送门开了。

    之所以等三天，是为了准备建造宅邸的建材，并且运到迷宫里。明明天气还很热，真是抱歉。

    我们就突然把房子盖好，让对面的人吓一跳吧。

    「传送门没有异状。天气晴朗。没有问题。」

    先一步踏入传送门侦察的蜥蜴人回来报告。

    本来如果下雨，建设工作就要延后，既然放晴就没问题。

    建材先后经由传送门运过去。

    担任建设主力的高等精灵与蜥蜴人们也开始移动。

    我看到他们动身后，便离开迷宫。

    高等精灵莉亚就在旁边。我知道。建材还缺很多对吧？

    我带著小黑的子孙和座布团的孩子前往森林。

    题外话，得知传送门已经开启的格鲁夫，急忙回到「大树村」赶往夫人面前。

    她经常留守，我觉得应该不需要那么担心耶。

    因为平常没有女性靠近，但是这次有？

    …………啊，夫人是兽人族嘛。鼻子很灵敏。

    11　「五号村」之路

    我踏入传送门前往「五号村」。

    在打宅邸地基的同时，建材先后被运送过来。

    作业以高等精灵与蜥蜴人为中心，不过「大树迷宫」的阿拉子与其他座布团的孩子们也有帮忙。虽然很感谢大家，不过尽量避免被看见喔。因为好像会吓到人。

    文官少女组再三向我强调。

    关于宅邸建设的部分，虽然我也有许多事要做，不过时候还没到，所以我先去忙别的。

    那就是重新决定「五号村」的区域划分。

    「五号村」原定在小山上平坦的部分建村，不过目前小山的侧面已经建立起市镇。如果获准移居到上面的「五号村」，就等于要他们搬家，但是空间上不可能容纳所有人。

    原本就是个顶多六百人左右的计画，再怎么努力都不可能挤超过五千人。话是这么说，但如果只接受一部分又会产生阶级差异。

    于是我和「魔王国」方，或者说和几乎成了居民代表的两位前任四天王商量，打算尽可能以目前的形式整合。

    「五号村」上方区域的功能改变。

    改为安置官邸、教会、政厅等与「五号村」行政相关的场所。允许自由往来，但是能居住的限定极少数人。

    另外还有广场，用来运动的空间了吧。毕竟在小丘的侧面，几乎没有平坦又宽广的地方，这个部分只能由上面承担。

    我虽然是为了当成孩子们的游玩场所而提议，得到赞同的理由却是当成集会场地。这样啊，原来也需要这样的地方啊？

    尽管没办法让全体居民到场，然而单纯集合代表也为数不少。该在政厅旁边另设会议厅吗？需要纳入考虑。

    「五号村」所在的小山高约四百公尺。难以判断是高是低，周围的山也差不多高。

    从山的顶端沿著坡度最和缓的南侧斜坡，辟了一条有急弯折返的道路。这就是所谓的发夹弯吧。

    考虑到主要以马车进出货，所以路宽足够让两辆马车顺利交会。在折返的急转弯处，有块能够休息的宽敞空间。到此为止都和当初预定的一样。

    和预定不同的，则是以这条路为中心发展出市镇。它成了一条大马路。这么一来我就不太敢让马车在这条路上移动了，应该说很危险。不，光是看都会怕，真希望能有个护栏。

    啊，用命令的比较好是吧。那么，弄个护栏出来。

    关于道路的部分，我考虑辟一条新路。

    乾脆把上山和下山的路线分开，这样大概会比较安全。

    市镇往左右两边发展，因此为了确保路线，这件事决定得很快。

    在小山的东边和西边各一条路，同样有发夹弯，当成马车专用道。

    呃，不是绝对不能在上面走，而是马车来了要让路。

    咦？不管哪条路都是马车优先？是这样吗？啊～或许有在某处听过这回事。

    小山的上方和下方分别筑起护墙。

    上方的护墙宽约两公尺。高……该怎么形容才好呢？小山上虽说平坦，但多少还是有些起伏。

    已经筑有护墙的外围区域也一样。

    筑墙时，有注意至少要维持三公尺左右的高度。

    虽然以护墙规模来说似乎等级比较差，不过因为是用石头盖成的，所以在我看来十分壮观。

    出入用的门分在东西南北四个地方。这些地方的规格要比其他部分来得严谨。然后南边大概是正门吧，比其他门来得更气派、更大。

    下方的护墙……虽然已经盖了约一公里，不过左右两端没有封住，尚未完成。要做到什么地步啊？该不会打算把小山下方整个围住吧？那样比上方的护墙更高更坚固耶？只守好登山的道路不行吗？啊……为了那些非得在森林与平地进行的工作确保空间吗？

    目前有冒险者们常驻，他们会对付魔物和魔兽。

    听说将来打算在下方开辟田地……连那边也要用墙围住吗？

    用护墙堵在正面的山和右边的山之间，再把和左边那座山之间也堵住……用墙堵在山与山之间，是要在山谷开辟田地吗？规模真大呢。计划弄几年？十年？不，二十年吗？咦？我想明年应该办不到喔。这不是气势的问题，是人数……更何况，魔物和魔兽很难应付吧？不要勉强喔。要雇用更多冒险者，展开大讨伐计画？这、这样啊。呃……虽然我说了很多次，但是不要勉强喔。

    和两位前任四天王谈过后，得知聚集到这座「五号村」的居民是些什么人。

    初期来的多少知道些内情，但是不晓得消息从哪边传出去的，许多地方的居民都想搬来这里。这些人主要来自西侧。

    换言之，就是遭到战火破坏的地方。类似「二号村」的半人牛族与「三号村」的半人马族呢。对他们温柔一点吧。

    话说回来，你们觉得会继续增加吗？已经拦下来了？意思是，看来还会增加？「夏沙多市镇」？和「夏沙多市镇」有什么关系吗？啊，人口增加对吧。那边塞不下的人，听到「五号村」的传闻而来……传闻是指？

    夏沙多大屋顶的关系人士要建立新村。

    ……哪边传出去的？呃，毕竟这件事也没当成机密嘛。仔细一想，管道很多啊。但是，我个人不想引人注目。就让担任本村代表的墨丘利种好好加油吧。

    格鲁夫和毕莉卡在「五号村」附近的森林里和魔物战斗。

    为了避免打扰他们，我等到战斗结束才靠近。以护卫身分同行的三名高等精灵和达尬也一样。

    拜托别吓成那样，我接近时有出声吧？

    格鲁夫很有精神，毕莉卡则显得疲惫不堪。

    没事吧？喔，不用回答没关系。先喘过气再说吧。

    格鲁夫……嗯？新的魔物吗？真是奇怪的生物呢。陆生的海豹？金轮？会用魔法吗？真是嚣张。应付得来吗？我知道了，就交给你处理。

    我和毕莉卡一起待命……咦？要去？等等，还是别……要上场等喘过气再去不是比较好吗？你说战斗不等人？或许是这样没错……不过该休息时就得好好休息才行。

    啊，不行。格鲁夫，你身为师父该提醒她。达尬和格鲁夫换手，去处理掉那只魔物。不必勉强打倒，只要赶跑就行了。

    嗯～该怎么说呢，毕莉卡看起来很焦急。不，应该就是很焦急。有什么让她焦急的理由吗？

    我询问了理由。

    毕莉卡虽然得到自由，但是还有大约百名弟子没释放？他们是防止毕莉卡逃走的人质？如果不变强回去，弟子们会有危险？

    …………

    「村长，不好意思。短期内，我想集中锻炼毕莉卡。」

    格鲁夫下定决心。达尬也主动表示要帮忙。

    我知道了。既然如此，我也不会吝惜提供协助。

    但是，变强之后回去，对方真的会释放弟子们吗？就算毕莉卡变强，依旧没有根本性地解决问题不是吗？

    这个疑问闪过我脑中。

    可是，该怎么办才好呢？

    12　作战

    有烦恼就要商量。

    我带格鲁夫和达尬回到「大树村」，找上手边有空的人商量。

    想个办法吧，方案其一。

    拜托始祖大人与魔王从外部施压。

    「可能有点困难。」

    始祖大人对教会系统的影响力虽然强，却没有立场直接对「福尔哈鲁特王国」表示意见。呃，如果造访大概还是会得到应有的接待，但就算提了意见也很可能被无视。

    「福尔哈鲁特王国」，或者该说福尔哈鲁特王家和教会关系良好，不过原因在于彼此互不干涉。尽管双方似乎在与勇者有关的事情上罕见地有合作，即使始祖大人造访大概也还是没用。

    至于魔王，则是战争中的对手。由魔王那边提出的意见，福尔哈鲁特王国根本不可能听从。不，如果魔王为此事被迫在战略上有所让步，我可负不起责任。而且这件事也有可能成为新火种。

    提议者：我。

    否定者：芙劳、文官少女组与来逗弄芙拉西亚的比杰尔。

    结果：搁置。

    想个办法吧，方案其二。

    始祖大人或比杰尔入侵道场，以传送魔法让弟子们逃离。

    「弟子虽然约在百人上下，但是还有配偶与小孩，全员共三百人。就算大家意见一致决定逃离，要在短时间内完毕也有困难。」

    「如果潜入一事穿帮，那可就糟了。因为始祖大人是科林教的领袖，比杰尔大人则是『魔王国』四天王之一。」

    提议者：芙劳。

    否定者：格鲁夫、达尬与来逗弄芙拉西亚的比杰尔。

    结果：搁置。

    想个办法吧，方案其三。

    龙冲过去「咚！」一下。

    「相当确实呢。」

    「是个好主意。」

    「没有问题。」

    提议者：哈克莲。

    赞成者：多数。

    结果：呃，我觉得以常识来说不行。

    虽然事到如今，龙族也不在乎多一两条恶评，但是总不能替他们惹这种麻烦。

    更何况，也可能有个什么万一，导致龙族们受伤。毕竟我已经听许多人说过，「福尔哈鲁特王国」与勇者有关。我不想主动和这个国家扯上关系。

    这么一来，该怎么办才好？

    需要更详细一点的情报吧。

    我和格鲁夫、达尬回到「五号村」找毕莉卡谈……毕莉卡呢？找不到毕莉卡的身影。

    毕莉卡应该是一个人在「五号村」休息才对……

    …………！

    该不会，她为了不替我们添麻烦，一个人……找到了。

    她被阿拉子用丝捆成一团。

    「呃，这是&#8943;&#8943;？」

    我询问阿拉子发生什么事。

    毕莉卡表示想帮忙盖房子，却看见座布团的孩子们而昏了过去。清醒之后她拔剑就砍，所以捆起来……我懂了。

    座布团的孩子们没受伤吧？阿拉子也没有？那就好。

    我已经交代毕莉卡不要靠近这里了耶。或许是我的口气不够严肃。抱歉。

    总而言之……我们把被捆成一团的毕莉卡搬离工地。

    然后……先拿走她的武器，再替她松绑。

    「那、那、那是……」

    陷入简单易懂的恐慌状态了呢。总之先冷静下来……喝点水吧。然后深呼吸。

    「有一群恶魔蜘蛛的幼生体，那是怎么回事？」

    「它们是我的家人。」

    「家人……吗？」

    「没错。这些年来，它们帮了我不少忙。」

    「不、不过，那是……」

    格鲁夫压住激动的毕莉卡。

    「你死了吗？」

    「咦？」

    「死了吗？」

    「没、没有，还活著。」

    「换句话说，就是这么回事。」

    「……」

    怎么回事？虽然不太明白，但是毕莉卡似乎接受了。

    「我居然对村长先生的家人挥剑，实在非常抱歉。」

    「啊，不，你明白就好。」

    毕莉卡不断向我鞠躬，然后和格鲁夫、达尬一起去向座布团的孩子们道歉。

    …………

    她应该不是什么坏孩子吧。

    唉，毕竟座布团的孩子们外表是蜘蛛嘛。会怕的人就是会怕吧。

    文官少女组也叮咛过。说是周围的人会害怕，别带它们来比较好。

    稍微反省。

    吓到座布团的孩子们了。改天用马铃薯帮它们做点什么吧。

    毕莉卡告诉我详情。

    在道场当人质的弟子人数，正确说来是一百零二人，一群年龄在二十岁到四十岁左右的男女。大约十年前开始，他们就和毕莉卡一起在道场修业。

    道场位于深山，几乎相当于独立的村庄。因此，弟子的配偶与孩子们也生活在一起。原来如此。

    「如果能够逃离王国，所有人都会赞成吗？」

    「老实说，我想大约一半吧。」

    「是这样吗？」

    有人乐意继续当人质？

    「包含我在内，大家在道场所学都以剑术为中心。虽然其他还有不少……但是我们没有离开道场之后的谋生手段。」

    目前似乎是向王国领取生活费。金额虽不高，但一直以来都这么过活。

    「用剑赚钱呢？」

    像是教人家剑术啦、当冒险者啦，感觉有很多差事能做……

    「应该有些人可以……不过大家太偏向对人战了，我也是。」

    这么说来，毕莉卡在「夏沙多市镇」武斗会得到准优胜。也就是败给优胜者……

    「因为决赛对手使用剑与魔法的融合术。」

    剑与魔法的融合术？不太明白。之后再问格鲁夫吧。

    总而言之，听她说了许多，整理一下之后……

    许多弟子虽然想逃，但是对逃离之后的生活感到不安，所以无法下定决心。

    虽然询问过有可能提供庇护的国家，对方不愿与「福尔哈鲁特王国」产生冲突，所以没有举手。

    如果要逃，就得让在道场村生活的所有人一起逃。

    …………

    「这么说来，你说非变强不可，是有什么理由吗？」

    「我不太清楚详情，是人家突然要我提升实力……我还得到了为期两年的外出许可。」

    「有人监视吗？」

    「没有，无人监视。」

    ……？

    这是怎么回事？既然给这种指示，应该会让监视的人同行啊？不，只是毕莉卡不晓得吧。

    我看向格鲁夫。

    「有人监视，差不多五个。不过，听说在毕莉卡到『夏沙多市镇』进行冒险者登录时，别的冒险者找上这些人……将他们硬是送上船赶回去了。」

    「咦？」

    「似乎是被当成缠著新手毕莉卡的怪人。不过，做出这些事的冒险者们，考虑到有可能是父母亲担心毕莉卡而安排的护卫，于是找我商量。」

    因此格鲁夫找上毕莉卡，成为两人认识的开端。后来，又在武斗会上让她看见自己的英姿……原来如此。原来如此、原来如此。

    「等等，为什么要窃笑啊！」

    「没什么。不过，这是身为前辈的建议。晚上好好努力，而且要公平。」

    「咦？啊，我、我没有半点这种意思！有一个就够了！」

    哈哈哈。我也这么说过，但是不知不觉间啊～

    我笑著调侃了一下格鲁夫。

    但是，究竟该怎么办啊？

    闲话　毕莉卡

    我的名字叫毕莉卡・温埃普。

    称号是剑圣。但是，不值得骄傲。因为我还太嫩，这点我自己最清楚。

    如果师兄们还在，我大概没办法以剑圣自称吧。

    前代剑圣大人与师兄们能够以一当千，都是些能够孤身杀进百人盗贼团里的强者。也因此不仅道场周边，甚至能说整个「福尔哈鲁特王国」都看不见盗贼与渎职官僚。那时候的「福尔哈鲁特王国」十分美好。

    然而，命运弄人让我得到了这个称号，于是我认为：必须表现得不让前代剑圣大人与师兄们丢脸。

    不过，我知道自己实力不足。尽管在对人战斗方面有自信，除此之外却一窍不通。这是一直在道场和相同对手练习带来的坏处。即使在道场未尝一败，到了外头还是不可能全胜吧。途中遭遇魔物时费了很大的力气，让我了解到这点。这样下去不行。

    前代剑圣大人也说过：

    「做什么事都需要力量。」

    嗯，必须变得更强才行。

    所以，我将「夏沙多市镇」当成目的地。

    在这之前，我姑且先巡回了「福尔哈鲁特王国」周边各国，但是剑圣称号在这些地方太沉重了。居然非得向王族打招呼不可……这超出了我待人接物能力的极限。应付卫兵队长级的人物就让我竭尽全力了。还有，什么派对的我根本拿它没辙。因为我根本不会跳舞，也没有衣服。失礼了……呼。

    「夏沙多市镇」是个剑圣称号没意义的地方。简单来说，这座城市所在的国家，正和「福尔哈鲁特王国」战争当中。

    哼哼哼，我要在这里开剑圣称号的束缚，从头开始锻炼。

    当前的生活费……把途中打倒魔物得来的素材卖掉勉强能应付，但是会让人有点不安。

    反正不久后有武斗会，就参加比赛赚取奖金吧。若是按照这种武斗会的规矩，我就有自信。考虑到优胜奖金……嗯，今天也吃咖哩没问题。

    澈底输了。

    决赛的对手使用了剑与魔法的融合术。

    当然，以我的锻炼成果，光是这样还不至于落败；然而对方有六只手臂。

    他似乎是多臂族，但我是第一次和这个种族交手。我被六只手臂带来的独特攻击节奏玩弄，最后落败了。

    当下，我脑中闪过请这个人教导自己的念头；但是我只有两只手，向他求教也没用吧。遗憾。

    我很快就见到让自己喊师父的人了。

    因为赢过我的优胜者，当场挑战担任评审的人。

    兽人族男性，上一届大会的优胜者，武神格鲁夫。

    我从观众的声音得知他的名字。

    名字是这时候才知道，但我早些时间已经认识他。我们是在冒险者公会附近认识的，他大概觉得一个人活动的我很可怜吧，于是教了我许多事。

    分别后回头一想，他问了有关我老家的事，说不定是骗子还什么的，当晚我在床上非常后悔……不过似乎是个正派的人。

    原来那纯粹是出于关心啊，再次让我万分感谢。而且他好强。

    不但轻松击倒优胜者，还爽快地给了建议。

    右边最下面的手臂锻炼得还不够？这种事我根本没注意到。

    总而言之，如果接受他的教导，我应该能变得更强。

    我开羞耻心，不顾别人的眼光要拜他为师。但是没得到认可。

    「比我还强的人多得是。我也还在修业中，没空收什么徒弟。」

    难以置信。居然还有比他……不，比师父更强的人在。

    当时我以为那是不愿收我为徒而撒的谎。

    我也有不能放弃的理由，于是我拚命地跟著他。

    师父说得没错。

    比师父更强的人真的多得是。我吓到了。

    师父就不用说了，但那位叫达尬的蜥蜴人，也散发出和师兄们一样的气息。他似乎比师父还要强。

    先前我认为非得表现得强悍不可，所以说话用比较偏向男性的口气，不过现在要恢复原状。想要只靠改变口气就显得强，实在太愚蠢了。见到师父后让我这么认为。

    离题了。总而言之，我会喊师父的人只有师父。我既没有尾巴，也不能巧妙地使用魔法。师父，今后还请多多指教。

    村长？抱歉，不管怎么说，他看起来都只是个普通人。

    话说回来师父，为什么在说明我的强度时，要说我打不倒兔子？区区兔子我还是赢得了喔。

    那位叫村长的人，真的很不可思议。

    不管怎么看都是个普通人。假如说得好听一点，就是有种高贵感？有王族血统还什么吗？讲得难听一点，就是感觉不够实际。有种不食人间烟火的感觉……一直生活在道场这种狭小世界的我没资格说人家呢。

    总而言之，师父和达尬先生再三强调，绝对不能违逆他。他真的比师父和达尬先生还要强吗？

    你觉得恶魔蜘蛛是怎样的东西？我觉得那是和死亡同等的存在。

    即使是幼生体也一样。人家告诉我，一旦遭遇了就等同于死亡，所以绝对不能靠近。它们就是这样的魔物。

    有人把这样的魔物当成家人。你觉得怎么样？

    跟碰上恶魔蜘蛛的我相比，他更担心恶魔蜘蛛的幼生体。难以置信。虽然难以置信……

    但是在幼生体面前昏过去的我没死。

    换句话说，它们不是敌人。而且，应该真的是村长的家人。

    恶魔蜘蛛包含幼生体在内，是种充满谜团的魔物。或许就算和人类成为一家人也不足为奇。

    无论如何，我必须为自己对它们举剑相向一事道歉。对不起。

    但是，恶魔蜘蛛的幼生体将村长当成一家人？也有恶魔蜘蛛，只是不在这里？

    …………

    村长是神明还什么的吗？

    神明……不对，村长找我问话。

    问我想变强的理由。

    先前已经说过好几次了。

    我之所以想要变强，目的是获得自由。我虽然看起来能自由行动，却不自由。「福尔哈鲁特王国」为了绑住我，拿留在道场的弟子们当人质。

    我如果不定期回去，不知道弟子们会怎么样。摆脱这种状况需要力量。如果没有让所有人都认可的力量，就无法逃离「福尔哈鲁特王国」。

    「你想对王国复仇吗？」

    我虽然对「福尔哈鲁特王国」有恨意，却没打算复仇。

    「若是为了自由，你能弃剑圣这个称号吗？」

    …………

    老实说，我不想弃剑圣这个称号。这是前代剑圣大人与师兄们守住的称号。

    「这样啊。最后告诉你一件事……格鲁夫和达尬努力地在想，能不能为你做些什么。」

    关于这件事，我心知肚明。每天的特训，我再怎么道谢都不够。

    「所以，我也在想能不能为你做些什么。」

    这件事我也听师父与达尬先生说了。谢谢您。

    「但是，不管怎么说都是他国事务，我能做的事情有极限。」

    不，这本来就是我自己该想办法解决的事。

    「由我自发性去做的事有极限。」

    …………？

    「如果要超过自发性的范围，需要依据。」

    依据？

    「讲得简单一点的话……就是报酬。」

    报酬……难道说，要我交出剑圣称号？

    「笨蛋，别搞错了。我才不要那种东西。」

    那、那么，虽然多少有些年纪，就用我的身体……

    「够了。下次再说同样的话，就把你轰出去。」

    他真的生气了。

    但是，我手边没多少钱，能奉上的就只有这点东西……

    「啊……『报酬』这个词好像让你误会了。抱歉。」

    咦？

    「重来一次吧。我、格鲁夫和达尬已经自发性地采取行动，没有任何人拜托。我们是擅自解释你内心的想法而行动。但是，这么做有极限。」

    啊……

    「你想怎么做？如果不亲口说出你希望怎么样，事情不会有进展。」

    的确是这样。

    我虽然说了很多，却还是有些话没讲。

    「没人喜欢花了时间和心力还自讨没趣。」

    真的，一点也不错。

    我端正姿势，向村长低下头。

    「拜托您，救救我……不，救救我们。」

    如果只说结论……

    两个月后。

    在道场当人质的弟子，以及他们的配偶、孩子，全都移动到了名叫「五号村」的建设中市镇。

    执行作战的那一天，「福尔哈鲁特王国」似乎因为龙飞到国内而闹得很大。

    村长说他拜托了龙，但是要怎么样才能拜托龙呀？他说那是小姨子的丈夫……完全搞不懂。那是有名的恶龙对吧？

    我们道场的原址除了前代剑圣大人与师兄们的墓之外，全都成了田地。

    村长用一个晚上搞定的。好厉害。

    「您在那边种什么呀？」

    「因为是在墓地附近，漂亮的花朵比较好吧？」

    …………

    感谢您。

    我们移动到「五号村」的方法好像是个秘密。

    当然，我没打算告诉任何人。

    毕竟，那似乎是个贵重物品，因为看似村长夫人的人哭著抗拒。真的很抱歉。

    我们决定在「五号村」生活。

    听说「五号村」还在建设中，所以就算多出三百人也没差。

    尽管暂时住在帐棚里，但是很快就搬进屋子了。人家还替我们安排工作。只要不挑剔，工作似乎要多少有多少。得赚取生活费才行。

    我和弟子们主要是在山脚下对付魔物和魔兽。将来希望能担任类似「五号村」卫兵之类的工作，不过我深切感受到自己力有未逮。

    我和师父……大约一周见一次。达尬先生也是。

    两位也会一并关照其他弟子。今后也请多多指教了。

    最后。

    剑圣这个称号暂时封印。

    虽然一方面也是不想和「福尔哈鲁特王国」起冲突，不过主因是它对于现在的我来说太沉重了。

    对于「现在的我」。

    总有一天，我要成为与这个称号相配的剑士。

    结婚？咦？呃，那个，毕竟我也渐渐有点年纪了……虽然才二十五岁。

    和师父？我、我对师父&#8943;&#8943;没、没那个意思……呃，虽然我觉得他是个非常优秀的人。

    如、如果有可能性……要考虑也是可以。

    闲话　文官少女组　要求匿名

    我是文官少女组之一，名字希望保密。

    问我为什么想要匿名？因为我个人没有站到台前的必要。我是文官少女组之一，这样就够了。

    这次我想介绍我们文官少女组的工作。

    首先，我们最重要的工作，就是记录「大树村」作物的收获量，并且确保所需分额，将多余的卖到村外。

    好像很简单，却相当辛苦。

    毕竟，在这个「大树村」每年会收获三次。

    一年三次，春收、夏收与秋收。虽然感觉很怪，不过实际上就是这样，所以也没办法。

    你应该知道，这里是个地狱狼会要求人家摸肚子的村庄。不可以在意小事。

    每年收获三次这种莫名其妙的事，如果没有高兴地想著「太好啦～每年的收获量是三倍！」转移注意力，可是没办法忍耐的喔。真的。

    虽然没办法将注意力从管理三倍收获量的工作上移开就是了。

    打起精神，文官少女组还有别的工作。

    管理奖励牌。

    这是以「大树村」为主，再加上「一号村」、「二号村」、「三号村」，以及「四号村」所流通的通货。

    尽管村长说不是通货，但我们认为是通货。不过嘛，只要小心别外流就算不上什么问题。

    计算枚数的工作，也因为村长帮忙做了十枚一组的怪盒子而变轻松。谢谢你，村长。

    庆典执行委员会。

    超辛苦。

    不止是「大树村」，「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」的人也会到场，而且还有来宾。

    迎接魔王大人&#8943;&#8943;这什么惩罚游戏啊？我原本这么想，但魔王大人还算小事。

    迎接龙王(Emperor Dragon)、暗黑龙(Dark Dragon)与科林教的宗主大人&#8943;&#8943;我们显然不够格耶？

    村长说不要在意。

    是，我不会在意的。

    村长每年都为了庆典内容伤透脑筋；不过在我看来，只要热闹就好。

    这个嘛，安全一点当然比较好喽。最理想就是全员都能参加。

    但是，这个村子是比「魔王国」还要混沌的种族熔炉。不能勉强。在许可的范围内就够了。

    不过，餐点可得下工夫喔。毕竟村长想出来的料理每一种都很好吃。

    和前述类似的工作，就是营运武斗会。

    所有人都摩拳擦掌，非常恐怖。

    毕竟是世界第一决定战。啊，这是我们自己私下说的。毕竟如果冠上世界第一这个名称，参赛者都会认真起来。

    这是村内娱乐活动的一环。

    顺带一提，经历过数次之后……我们变得不管是谁都敢骂了。

    连自己也吓了一跳。

    唉，都说了要抽签却还硬是要人家选他，所以我们才会这样嘛。

    龙王大人、暗黑龙大人，两位要打私下打不就好了吗？

    没观众很冷清？呃，就算两位这么说也……

    还有，魔王大人。

    这是抽签。公正的抽选。没有舞弊。抽签之前也检查过了对吧？为自己的当选感到高兴吧。请加油。虽然对方似乎是龙王大人的夫人……请您振作起来好好打一场。

    其他工作里规模比较大的，就是夏沙多大屋顶的相关事务。

    这可让人头痛了。

    当初听说只是摊贩规模的店，不知不觉成了大型的综合商店，这种事谁想像得到呀？

    而且，还要经营学堂和旅店……幸好似乎已经在「夏沙多市镇」找到优秀人才，能够将管理工作交给对方，这点实在帮了大忙。

    这位人才似乎很有幽默感，会在送来的文书里藏暗号。

    「救」、「救」、「我」、「啊」。

    哈哈哈，这笑话真不错。

    毕竟如果真的要求救，根本没空安插这种暗号嘛。

    我可没用什么暗号，老实地写出来喽。

    「此处没有多余战力。」

    加油吧，未曾谋面的战友啊。

    奇怪，为什么呢？眼睛流汗了。

    把村长为我们做的甜点和回信一起送过去吧。这种点心似乎能长时间保存。

    最后则是「五号村」的经营相关事务。

    虽然说是建新村，但规模不是村。这是市镇了呢。

    幸好，「五号村」有不少优秀文官。虽然好像有很多不可以看的名字，但是我不会在意。

    只要能帮忙整理文件，不管是谁都可以。

    就像这样，文官少女组的工作种类繁多。

    除此之外，还有对于个人负责的村子进行收支管理、和「好林村」的交易相关事务等，真的让人觉得非常辛苦。

    像夏希还要照料半人马族，更是令人尊敬。虽然我不会当面说就是了。

    以上这些工作，都是由我们十位文官少女组和芙劳大人处理。

    嗯，不管说得再怎么含蓄，人手不足就是不足。

    虽然没有夏沙多的战友那么夸张，依旧需要援军。

    即使和芙劳大人商量过许多次，但是反应不佳。

    每次找她商量，都会多出最新的计算工具、以高品质出名的文具、新的桌子与文件柜等东西。尽管让人很开心，但我们想要的是人手。人手不够。

    目前这种状况，村长也知道对吧？毕竟帮忙做新桌子和文件柜的人就是村长。

    既然如此，请问一下。

    这个极机密作战是怎么回事啊？

    入侵某国，悄悄带走数百人。

    …………

    这些事可以让我听到吗？

    不，更重要的是作战参加者里有我们文官少女组的名字耶？要消耗一个传送门？您知道那东西有多大的价值……啊，不行。这个模式怎么讲都没用。

    找「魔王国」帮忙……绝对不行？如果可以，希望以这里的人员搞定。

    …………

    请龙王大人或暗黑龙大人去那个国家「咚！」一下不就好了吗？这样也不行？您说有很多限制……唉，我知道了。

    要带走多少人？数字请尽可能正确。因为要确保粮食与住处。

    而且带走之后，要送来「大树村」吗？还是说有其他候选地点？「五号村」是吧。原来如此，如果是那里，再多出几百人也没关系呢。

    总而言之，作战太粗略了！从头想过！

    文官少女组。

    原本都是贵族的女儿，家人寄望我们成为魔王大人之女――公主的亲信。

    由于领袖芙劳大人离开期间的混乱，导致我离开公主身边。我觉得有点幸运，但是不能说。

    代替我成为公主亲信的人们把事情搞砸了。

    结果，引来芙劳大人的反击。

    居然做到这种地步……好残忍。

    我原本以为事情到此结束，但是不知道我犯下什么错，芙劳大人选上了我。

    为什么？

    和我成为同事的，则是搞砸的新亲信，以及像我这样被疏远的亲信。大家待遇一样。

    当然，我对此有所不满……然而不能说，因为我很快就明白是怎么回事。

    搞砸的人也好、被疏远的我们也罢，大家都在与这种事无关的地方工作。

    尽管彼此吵过架，但现在已经是可靠的同伴。

    我们是一起面对大量文件的战友。不会放过……失礼了。不会下任何人。

    这个难得的大规模作战，就是靠我们文官少女组撑起的。以此为傲的我，今天依旧在大量文件面前奋战。

    呵呵，夏沙多的战友又送来暗号了。必须回信才行。

    「请以现有战力奋斗。」

    再送些甜点过去吧。

第七卷 第二章 秋冬的样子

    1　于逝去之秋所发生的事

    冬天的寒意来袭。

    嗯，现在是冬天。

    今年的秋天很忙，感觉一下子就结束了。

    忙碌的理由，则是建设「五号村」与毕莉卡弟子的拯救作战。

    虽然忙，但还是有记得收获，也办了武斗会。

    今年的武斗会，露和蒂雅外出进行拯救作战的事前准备所以没参加。武斗会上努力表现的是天使族琪亚比特。

    「只要蒂雅不在，我就能赢！」

    她以此为口号，在骑士组过关斩将，赢得优胜。琪亚比特似乎做了不少研究，半人蛇族的跳跃攻击、座布团孩子的丝线攻击与小黑子孙的高速移动等，全都准备了对策。

    要说比较费力的，大概是对上同为天使族的格兰玛莉亚吧。但是，格兰玛莉亚前一场才和半人蛇族战士长丝涅雅有一番激战，陷入疲惫之中。琪亚比特今年似乎连分组都受到上天眷顾。

    尽管当事者看来也有自觉，但是接过优胜奖杯时，她依旧和字面一样高兴得飞上了天，令人莞尔。

    顺带一提，落败的半人蛇族、座布团孩子与小黑子孙，则开始研究应该怎么封锁琪亚比特想出来的对策。

    被选为受害者……更正，被选为练习对手的，则是天使族的苏尔琉与苏尔蔻。加油吧。

    其他在武斗会上努力奋斗的……大概就是魔王吧。

    嗯，魔王的签运真的很不得了。而且，他展现了志气。

    四天王比杰尔、葛拉兹与蓝登流著泪，热烈地替他加油。虽然每个人都有一只手拿著酒。

    仅剩的四天王荷没有出现在武斗会会场，而是泡在矮人的摊子上。

    我原本以为她都在喝酒，不过今年她带来了自家领地酿的酒徵询意见。啊，酒还是要喝就对了。

    武斗会……嗯，虽然发生很多事，不过大家开心又没人受重伤，那就没问题。

    稍微把时间倒回去一点，约在秋季过半时，「五号村」的建设也结束了。

    同时，「五号村」的管理体制也已大致决定。

    九尾狐阳子正式就任「五号村」的代理村长一职。此外，「五号村」的宗教相关事务负责人，则由圣女担任。

    代理村长阳子是自愿上任。

    反正她本来就是「五号村」建设工作的「大树村」方负责人，而且自告奋勇是件好事，所以我没有拒绝。

    我还在想她为什么会突然改变心意，问了才知道似乎是想把之前托付一重那个村子的人找来「五号村」。原来如此。

    「五号村」那边也认为，与其从「五号村」里挑选，不如由「大树村」派人担任代理村长事情会比较好办，所以没问题。

    于是就此定案。

    尽管阳子姑且算是「五号村」宅邸的主人，但晚上应该还是会回到「大树村」吧。毕竟她的女儿一重在「大树村」生活嘛。

    圣女这部分，则是始祖大人的要求。

    圣女的去处本来已经有了某种程度的结论；然而好像风波不断，进展得不太顺利。

    原因似乎在于，有些人看上成为圣女所属辖区带来的权威，暗中为此争斗。

    我原本在想，不是始祖大人喊一声就能搞定吗？然而暗斗的似乎是组织基层，始祖大人喊话没什么效果。每个人的状况不同，也有些人不认识始祖大人。

    关于这一点，当事者自嘲地表示：因为他很少头露面。

    虽然该轮到喊一声就能震慑基层的芙修出场，但是芙修也很忙；就在束手无策时，找到了希望。那就是「五号村」。

    「五号村」有间科林教的教会，不也很好吗？而且圣女待在这个地方，不也很好吗？

    至于圣女本人也希望能在那里工作，所以就这么办了。

    目前，圣女在「五号村」的教会工作。虽然晚上会和阳子一起回到「大树村」就是了。这样好吗？

    教会派驻了数名芙修挑选的神官，而他们住在教会里。

    刚盖好的教会住起来似乎颇为舒适。

    不过，看见个人房和床铺就流眼泪是怎么回事？这让我很在意他们之前是过什么样的生活，或者该说感到同情，所以透过圣女给了他们不少东西。

    毕莉卡弟子的拯救作战，于武斗会结束后执行。

    拯救作战最重要的关键，就是吸引注意力的龙――马克斯贝尔加克。

    我预先拜托哈克莲邀请他来武斗会。由于委托内容大致上还是有先告诉人家，所以不是暗算他。

    报酬是酒、农作物，还有甜点类。甜点应该是要给夫人和女儿海赛儿吧。

    作战概要就是趁著马克斯贝尔加克飞在天上吸引注意力的期间，在弟子们待的村子开启传送门。

    虽然或许不用吸引注意力，然而地点在和「魔王国」交战的「福尔哈鲁特王国」，我希望别惹出什么麻烦。

    因此，这次除了救援的弟子之外，其他人要尽量避免被看见。尽管对马克斯贝尔加克不好意思，不过得请他努力一点了。我要求他碰上勇者也别交战。要追上专心逃跑的龙，想来办不到吧。

    为了开启传送门，毕莉卡回到村里。目的是搬运传送门的指定石。

    从决定救援到执行作战花了不少时间的理由大半在此。

    如果会用传送魔法的始祖大人和比杰尔能帮忙，就能更快……但这种事也不能麻烦他们。不得已。

    露和蒂雅负责护卫毕莉卡。

    虽说是护卫，却也不是待在身旁，好像是跟在后面远远地看著。

    由于不晓得毕莉卡回到村子的时机，所以我们事先决定了日期与时间，马克斯贝尔加克会在那一天飞过去。

    因此，毕莉卡必须在那天之前回到村里，说服要救援的弟子们。

    虽然毕莉卡说不会有问题，不过要救的不止弟子们，还有那些弟子的关系人士。我预期会有人反对逃走。

    但是，没碰上问题。

    好像全员都赞成逃走。「福尔哈鲁特王国」真的不要紧吗？

    弟子们在指定的时间到来前，要一如往常地生活，并且在快到时整理好行囊。

    开始的前一刻，露和毕莉卡会合，设置传送门的指定石。

    在传送门开启的同时，由高等精灵与蜥蜴人组成的二十人部队和我从这边出发。

    高等精灵和蜥蜴人的混合部队似乎是要护卫我，但是我拜托他们引导要救援的弟子们。

    我则是用「万能农具」把村子耕掉。

    这是基于「村民消失会让人觉得是逃跑；如果整个村子都消失，应该就很难认为是逃跑」的提案。

    嗯，换成我大概也不会想到是逃跑，会以为是发生什么异常现象吧。

    等到那些弟子与关系人士移动完毕后，我、护卫我的高等精灵与蜥蜴人就以传送门移动。而毕莉卡与蒂雅也移动。

    最后由露带著传送门的指定石移动。我原本还惊讶地想「居然能这么做」，不过似乎只有开启传送门需要它，之后就没那么重要了。

    虽然就这么放著不管，一段时间之后传送门似乎还是会消失，但是我不想引起多余的麻烦。我从回来的露手里接过指定石，用「万能农具」毁掉它。

    这么一来就能立刻关闭传送门。

    结果非常成功。

    虽然蒂雅同行的意义不大，不过发生什么万一时她能抱著毕莉卡移动，所以有必要前去。

    出乎意料的是：明明整个村子消失，这件事却拖了一个月以上才有人提起。

    是我提防过头了吗？还是说马克斯贝尔加克太过显眼了？

    总之，毕莉卡和弟子们，以及弟子们的关系人士，全都移居到「五号村」了。尽管接下来的生活应该会很辛苦，但是希望他们能好好努力。

    不过有个问题。

    消耗掉传送门，使得预定担任传送门管理员的米优没了工作。

    由于文官少女组大声要求帮手，当事者也同意，所以在找到新工作之前，就让她协助文官少女组。

    这个秋天发生了好多事。

    …………

    米优，你的眼神像幽魂一样耶……还好吧？喔，在帮文官少女组找帮手是吧。我懂。因为芙劳也在努力。虽然结果不太理想。

    我烤了一种叫史多伦(Stollen)的点心，要拿些走吗？虽然由我自己讲像是自卖自夸，不过很好吃喔。嗯，要多少都可以。不过记得切片吃啊。就这么咬下去实在是……不，算了。吃吧。嗯，吃吧。

    文书工作。

    我被发了战力外通知。

    好像是因为我虽然能计算，却不懂文书格式。

    这大概算得上幸运吧。

    不，真的该找文官了。「五号村」似乎有许多人才，认真考虑一下挖角吧。要找阳子商量商量哪。

    2　悠闲的夜晚

    晚餐后，女性们由于种种原因，大半有事不在。主要是去温泉了。

    久违的一个人。不，是大家让我独处吧。谢谢你们。

    所以，我窝进自己房间的暖桌。

    虽然只是在桌上盖了棉被的暖桌，但是这样已经够温暖了。暖呼呼。

    暖桌上头摆了橘子、地瓜乾，还有一小桶酒。

    如果有电视大概会看个综艺节目，但是这里没有。有点遗憾。不过没问题。因为不会无聊。

    首先，小猫们来了。

    因为是今年春天出生的，应该九个月大吧？过这么久当然长大了。

    它们从后头钻进暖桌里的同时，还嫌我的脚碍事，「啪啪」地攻击，真是群爱撒娇的家伙。

    好好好，这样行了吧？四只都长大了呢。

    小猫们的父亲低著头喵喵叫表示歉意。不用在意。你不进暖桌里吗？不用客气喔。

    我一掀起暖桌的一部分邀请它，里头的小猫们就一同叫了起来。也不知是因为冷，还是不想让父亲进来。

    …………父亲真难为啊。来吧，到我的腿上。

    接著来的是小黑。

    它理所当然地趴在我身旁，于是我轻抚它的背。我知道，再用力一点对吧。

    小黑从趴著变成侧躺。背之后是侧腹吗？你这个爱撒娇的家伙。

    哎呀，不知不觉间酒史莱姆来了。

    它就在暖桌上盯著我的酒。喂喂喂，别直接喝。

    那个杯子是我的。如果想喝，就拿自己的杯子来……啊，已经拿来啦。准备真周到。

    好好好，我就帮你倒吧。

    倒酒时，我注意到桌上的地瓜乾浮在空中。

    仔细一看有丝。

    我向上看去，便见到屋梁上的座布团孩子们。它们各自带著保温石。

    想来不是盯上地瓜乾，而是想强调自己的存在吧。我知道。我哪有可能把你们忘掉嘛。

    所以，不用在那边跳舞没关系喔。

    看，旁边的都快掉下来……哇！还好有丝。不要「耶～」。居然弄得像搞笑短剧一样。

    不可以做危险的事喔。地瓜乾可以拿走，不过记得要大家分。

    我就吃个橘子……咦？德莱姆已经坐到我对面，正在吃橘子。

    即使遭到暖桌里的小猫们攻击依旧文风不动。大概就是因为这样，所以小猫们跑来攻击我了耶？好好好，我把脚换个位置喔。

    「所以呢，出了什么事啊，岳父？」

    「我来看孙女，女儿却不给我好脸色。」

    「……再来个橘子怎么样？」

    「不好意思啊。」

    我知道拉娜农很可爱，但是她还小，不要一直逗她玩比较好喔。而且她对拉丝蒂来说也是第一个孩子嘛。

    你问我莱美莲逗弄火一郎就没关系？那有一半算是代替母亲吧？何况哈克莲好像也不介意。对于看上火一郎的古拉儿来说，需要面对两个难缠的母亲真是辛苦啊。哈哈哈。

    我虽然不担心火一郎，却会担心拉娜农。等到她出嫁……啊，还是算了。我才不会让她嫁出去。

    唉呀，回过神才发现阳子来了。

    她毫不客气地窝进暖桌，把里头的小猫赶出去。别欺负它们啦。

    在我抱怨之前，追加的酒桶和下酒菜已经摆到桌上。

    …………我没意见了。还有抱歉啦，小猫们。抗议的叫声就由我承受吧。

    被赶出暖桌的小猫们纷纷压在躺著的小黑身上。

    没问题吗？四只会不会太重？好乖、好乖，小黑真是温柔呢。

    阳子简略地报告了一下「五号村」的事。

    没什么问题。

    之前商量过的文官一事，目前正往在「五号村」建立文书业务处理机关的方向推动。等到建立起来，文官少女组的工作应该也会变轻松吧。

    芙劳也因为在「五号村」就能毫无顾忌地找熟人来而高兴。毕竟「五号村」是「魔王国」领内的村子嘛。

    感觉那里会变得举足轻重。

    阳子拿来的下酒菜，是水煮白芦笋淋美乃滋和麻^。

    白芦笋是在「大树迷宫」里种的，大概是回来时采收的吧。嗯，好吃。

    至于麻^，则是刚入冬时捣的。

    是随便拿了些分成小块的来吧。没有烤。

    好好好，我来烤吧。

    我把腿上的猫挪开，从暖桌里起身。此时，躺在小黑身上的小猫们冲向我原本所坐的位置。

    看来我无处可回了。

    我把麻^放到火钵上的网子烤，同时往外看去，发现明明是晚上却有个很大的灰色物体正在奔跑。

    那是芬里尔。当初那只小狼已经长大，都超过三公尺了呢。

    和地狱狼的差别，大概在于尺寸和头上有没有角吧？还有，那只芬里尔今年夏末生了孩子。两只。

    长得像母亲的芬里尔，两只毛色都是雪白色的。

    尽管生下来已经过了大约三个月，但个子还是很小，和猫差不多大。

    照料两只小芬里尔的，则是小黑的子孙之一，它们的父亲。

    之前就听说这对感情不错，看样子顺利跨越了种族的障碍。唉，若要这么说，我和露、蒂雅、莉亚、安……咦？我和同种族，或者说和人类……总之我没有和人族生子。

    …………没问题。孩子已经够多了。

    呃，我知道其他人希望能生更多。不过孩子是神赐予的嘛，交给命运吧。

    回归原题。

    芬里尔的孩子，是在小黑子孙们那栋小屋的一角长大。

    它们似乎不怕冷，冬天也精力充沛地在外面跑，所以父亲看来很辛苦。

    啊，刚刚之所以在奔跑，就是为了追其中一只小孩吧。母亲叼著小芬里尔回小屋。它似乎也很辛苦的样子。

    我瞄向和德莱姆喝酒的阳子。

    这边倒是看来很轻松呢。不，只有现在吧。

    想必是辛苦在我看不见的地方。嗯，没错。

    我一将烤好的麻^放到暖桌上，阳子便毫不客气地拿去吃。

    一口气吃了两块。

    …………

    既然吃得那么开心，就算了吧。

    就在我准备烤下一批麻^时，一阵热闹的脚步声接近。

    走进屋里的，是乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、古拉儿与一重。

    他们应该和女性们一起去温泉了才对，大概是提前回来了吧。

    一重一看见阳子便跑了过去。尾巴晃啊晃的，相当有趣。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔见状，也跑来我这里。哈哈哈，乖喔、乖喔。

    乌尔莎和古拉儿则是毫不犹豫地窝进暖桌。小猫们再度被赶出来，抗议的叫声很响亮。哈哈哈。

    好一个悠闲的夜晚。

    3　冬季的恋爱状况

    小猫们也大了，是不是该找公猫来啦？

    我一边想著这些，一边在「大树迷宫」里挥舞锄头。

    因为我晓得，即使进入冬季地下也不会受到影响，该生长的作物还是会生长。

    尽管迷宫里已经有田，但我这次是要将它们纳入正轨，正式命名为「迷宫田」，以种植豆芽为主，再加上白芦笋与蘑菇。

    不过，和地上的田不同，有一条「在迷宫内生活者可以自由食用」的规矩。

    豆芽收获周期短，又有保存的问题，所以我认为能吃的人就让他吃比较好。

    所幸，地龙(Grand Dragon)爱吃豆芽，不会因为晚采收而长过头或腐烂。不过，地龙的外表和体格看起来完全是肉食性却爱吃豆芽，这样好吗？呃，只要吃得开心就没差啦。

    是不是该把迷宫里的豆芽田再扩大一点呢？

    发生了异变。或者该说是怪事。

    牧场区的元老――马，有老婆有孩子。孩子也到了差不多的年龄。

    而且，虽然不是年年产子，却也生了不少。

    最年长的孩子……体格已经算是成年，但有匹陌生的马贴著这匹小马。

    管理牧场的兽人族女孩这么报告：

    「它毛色雪白，是一匹很漂亮的马呢。」

    「是啊。」

    「性别呢？母的吗？」

    我记得，马最年长的孩子应该是公的。

    「母的。所以或许该考虑直接让它们配成一对，不过……」

    「有什么问题吗？」

    「不知道是哪里来的马。」

    「不是野生的马吗？」

    兽人族女孩斩钉截铁地说不是。马身上有名牌吗？不，如果有就会知道是哪里的马了。

    「我们认为是人家带来这里的。」

    「不是我，我也没接到报告……」

    或者只是还没到我这里？

    我在村里问了一圈，但是没人晓得。

    兽人族女孩认为可能性最大的「某人从『五号村』带来说」，也被阳子与圣女的否定推翻。

    阿拉子和传送门管理员阿萨、芙塔表示没有马匹通行，所以看来也不是它擅自钻过传送门来村里。

    我认为最有可能是德斯或德莱姆，再不然就是始祖大人带来后擅自放进牧场……不过也遭到当事者们否认。

    不过，马的真实身分查出来了。

    看见这匹白马后，德莱姆说了一句话。

    「那是独角兽吧。」

    「既然叫独角兽……有角吗？」

    虽然公的有角，但是母的似乎没角，所以很难和普通马匹区分。

    德莱姆之所以能够分辨，好像是靠白马具有的魔力形态。

    这样啊，独角兽吗？看样子，我一开始说的野生马是正确答案。兽人族女孩向我道歉。哈哈哈，不必放在心上。

    毕竟正确说来，应该是野生的独角兽嘛。

    然而，独角兽不是只有公的吗？似乎没这回事。

    独角兽有公有母，而且「只有纯洁少女能碰触公独角兽」似乎是迷信。

    「不过公独角兽好色倒是事实呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯。你看，在那边……」

    一只长角的白马，追著我们家的小马跑。

    被追著跑的小马，正是马的第二个孩子……我记得是母马。

    换句话说……喂――！

    在我冲出去之前，身为父亲的马已经往独角兽撞上去。不愧是父亲！

    之后双方对瞪……独角兽不断偷瞄小马呢。缺乏专注力。就凭那副德行赢不了马。

    瞧，马的后脚踹在分心看别处的独角兽脸上。

    …………不要紧吧？会不会死啊？

    唉，毕竟它在父亲面前追著女儿跑，或许该算是自作自受。

    如果有男的敢缠著蒂洁尔、芙拉西亚、赛缇和拉娜农，我也会踹他一脚。不，或许会耕了他。

    我摸摸激动的马的背部安抚它。

    然后……这匹倒地的独角兽该怎么办？

    我本来在想，既然独角兽有公有母，乾脆凑成一对就好了……不过它们或许是兄妹。从态度看来，应该是姊弟？

    母独角兽和小马中的长子，完全是两情相悦。

    ……是两情相悦对吧？嗯？是马的长子主动告白，得到对方同意？干得好。

    要吃红萝卜吗？包心菜比较好？我知道了。就拿包心菜给你们吧。记得要一起吃喔。

    问题在于公独角兽和小母马吧。

    小母马澈底拒绝，或者该说毫无兴趣。

    ……放弃吧。咦？

    如果那匹小母马不行，其他的小母马也无妨？啊～同样身为男性，我要给你个忠告。这种态度可不行喔。如果我处在马爸爸的立场，会折了你的角。

    嗯，我说啊，我正在警告你吧？眼睛看向马妈妈是怎样啊？

    结论。

    这头公独角兽没救了。留种的本能太强。这是特色吗？

    不，德莱姆说过公独角兽好色。换句话说，公独角兽大概都是这副德行吧。

    该怎么办才好呢？

    不，其他的公独角兽会怎么做？

    「虽然不知道详情，但是就我听到的，好像会溜进牧场擅自交配后逃跑。」

    …………害兽吗？

    「不不不，马和独角兽交配后生下的虽然还是马，但是会很强壮，所以牧场主人似乎很欢迎。」

    这么一来，就只是会替马惹麻烦，或者该说是公马之敌吧。

    啊，该不会不是逃走，而是被公马赶出去？很有可能呢。

    总而言之，「夏沙多市镇」附近有牧场，带它去那边大概是最佳选择？

    这样行吗？嗯？小母马们啊，怎么啦？

    它们表示既然要去牧场，就带匹英俊的公马回来。

    知道了，我尽力而为吧。

    于是，母独角兽就这么留在牧场区。

    公独角兽则送往「夏沙多市镇」附近的牧场。

    我个人原本想等到春天，但是公独角兽待在这里也只会惹麻烦，所以尽管还是冬天，依旧决定尽快送去。

    编组运输队。

    我、格鲁夫与兽人族女孩数名。

    只是运送独角兽和带英俊的公马回来，所以人数不多也没问题。

    ……我知道了。追加五名高等精灵。

    我原本在想，虽然多亏了传送门让事情变得相当轻松，来回大概还是要花上数天，但是独角兽的脚程非常快。

    从「五号村」到「夏沙多市镇」只要一小时？什么跟什么啊？啊，不能只有我先走啦。回头、回头。我平安地和格鲁夫他们会合。

    格鲁夫等人因为和我走散而脸色发青。让大家担心真是抱歉。

    我在「夏沙多市镇」和马可仕、宝打声招呼。然后联络麦可先生，前往牧场。

    麦可先生似乎会直接带我们过去。感激不尽。

    我正想道谢，却看见麦可先生骑上独角兽，显得非常兴奋。

    然后，麦可先生的长子马龙在一旁排队。

    独角兽到了牧场随时都能骑吧？能骑的时候不骑会逃跑？喔，关于这件事的对策呢，只要隔出一片母马专属的区域……

    如此这般，成了一趟小旅行。

    马可仕与宝也过得不错，太好了。

    夏沙多大屋顶……啊～嗯，不得了。变得相当不得了。

    我虽然带回了小母马们的对象……不过它们还要先观望。

    感觉还有戒心，所以远远地偷瞄对方。

    是啊。就是因为做不到这点，公独角兽才会……不，我也没资格说人家吧。

    回家后我才想到。

    忘记替小猫们找对象了。

    …………

    算了，改天再说吧。

    希望它们还是小孩子的我，是不是太任性了呢？

    我一边摸著头上和腿上的小猫们，一边这么想。

    4　访问「南方迷宫」

    我决定去「南方迷宫」一趟。

    起因是在今年武斗会那一天夜晚的宴席上。

    半人蛇族从「南方迷宫」、巨人族从「北方迷宫」前来参加武斗会，是已经见惯的景象。

    我原本以为这两个种族处得还不错。

    但是他们吵架了。

    「我们半人蛇族啊，负责替村长保管『迷宫辉石』。」

    「哼。村长可是亲自来过我们『北方迷宫』呢。」

    半人蛇族和巨人族的场外乱斗。虽然发生在武斗会结束后，却相当壮烈。

    不不不，这种内容不值得争吵吧？然而，事情比我想像中还要严重。

    在那之后，半人蛇族和巨人族表现得和平常一样。虽然和平常一样……却会欲言又止地看著我。

    嗯，我知道。我知道了啦。

    但是露和蒂雅认为，不该立刻聆听他们的诉求。

    是这样吗？似乎是。

    所以我等了一段时间，直到今天。

    我、露、蒂雅、哈克莲、乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔与五名蜥蜴人。

    一行人坐在化为龙形态的哈克莲背上移动。

    除此之外，三十只小黑的子孙与五名高等精灵，已经在数天前先一步动身。

    尽管拜访一事早已知会对方，但似乎还是需要有人先去打点。嗯，毕竟这人数也没办法都坐到哈克莲背上嘛。

    哈克莲的背上除了我们以外，还载了很多要给半人蛇族的伴手礼。

    需要准备这么多吗？在我看来，感觉就像去熟人家拜访呀？

    到了「南方迷宫」附近，我一看见目标地点就吃了一惊。

    入口前，半人蛇族与看似已服从她们的魔物与魔兽，排著整齐的队伍。

    不不不，是不是太夸张了点啊？

    哈克莲无视我的惊讶在队伍前降落。欢声雷动。慢著、慢著。

    大家一个一个从哈克莲背上下去。咦？我最后？为什么？呃，是可以啦……

    首先是蜥蜴人们，然后乌尔莎自己跳下去。再来，蒂雅带著蒂洁尔、露带著阿尔弗雷德下去。最后是我。欢呼更加热烈。

    呃……不知为何半人蛇族哭了。

    该不会是先到的小黑子孙们欺负她们吧？

    注意到我的目光后，小黑的子孙们一同摇头否认。不，开玩笑的。我知道你们不可能做这种事。

    可是……冬天这么冷，这份狂热是怎么回事？

    我们在半人蛇族族长――裘妮雅的带领下进入迷宫。

    「南方迷宫」里似乎是以宽和高都约五公尺的通道将各个大小的房间都连结在一起。差不多就像蚁窝那样吧。

    通道以立体形式交错，成了复杂的迷阵，也不知是谁设计的。迷阵似乎就这么往南方延伸，连到德莱姆居住的山。

    相当大呢。据说不熟悉的人单独闯进来，饿死也是稀松平常的事。感觉有点恐怖。

    迷宫里本来好像应该是一片黑暗。

    但是，由于我们要来，所以半人蛇族在迷宫各处设置了发光石，不会让人觉得阴暗。谢谢你们。

    还有，这种发光石令我很感兴趣耶。

    和之前始祖大人拿来的光石一样？或者因为光色不同所以是不一样的东西？

    我们被带到一个邻近入口的大房间。应该三十公尺见方吧？天花板很高，大约有十公尺。

    她们表示要在这里举行欢迎我们的宴会，然而房间里有个王座摆在特别高的位置，看起来很显眼。

    ……咦？我坐那里？不是族长裘妮雅？有点不好意思……知道了。我坐，拜托不要全力表现出失望的样子。

    我一坐上王座，半人蛇族便爆出一阵欢呼，在洞窟内造成响亮的回音。

    阿尔弗雷德、蒂洁尔与乌尔莎，你们不需要跟著一起喊啦。露、蒂雅和哈克莲也是。小黑子孙们的嚎叫还真清楚呢。

    真是的，这要持续到什么时……啊，对了。我举起手，示意停下。

    真厉害，当场安静下来了。

    没停的只有乌尔莎啊。我懂、我懂。

    然后，所有人的目光都在我身上。

    …………

    咦？这个意思是，我该就这样开始演讲？

    我再次明白自己没有即兴表演的能力。那样就行了吗？

    啊……我想不起来自己说了什么。不过应该没有偏离「感谢半人蛇族的协助」这项主旨就是了。

    「好感动。」

    「居然那么重视我等的努力……」

    「活著实在太好了。」

    看样子没问题。虽然有点夸张。

    之后，是露他们的自我介绍。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔都很努力呢。很可爱喔。

    乌尔莎倒是显得落落大方。或者该说她好像表现得比我更有威严耶？想必会成为大人物。

    但是，接下来又没有要上战场，不需要鼓舞半人蛇族到那种地步吧？

    更何况，这是自我介绍喔？

    G、G、喔～！

    所以说不用战吼啦……半人蛇族也很配合。真是的，这些人想和谁打仗啊？

    自我介绍之后，则是介绍我带来的伴手礼。

    宴会迟迟无法开始。

    是因为我无视流程演讲的关系吗？反省。肚子有点饿了。

    宴会开始了。

    相当热闹。

    端出来的食物大多是生的，或是只有烤过的简单菜色。

    这是因为半人蛇族的饮食以生食为主。

    不过，和「大树村」交流后学会料理的她们，也不好意思地端出了几道菜。

    虽然比起「大树村」略逊一筹，但是心意有到。我就不客气地享用了。

    所以，那些数都数不清的各种魔物蛋请容我推辞。不，问题不在于生吃啊……嗯，我没办法连壳一起吃。

    由于是宴会，所以半人蛇族还表演了舞蹈和歌唱。

    再次让我体会到，她们的文化真是独特。

    接下来我们预定留宿一晚，明天中午回去。

    可能是为了招待我们吧，半人蛇族准备了浴室和厕所，这份体贴令人感动。

    我能为访客做到这种地步吗？

    床铺也多谢了。陪睡就免啦。

    瞧，有露、蒂雅和哈克莲在。不要表现得那么遗憾。再怎么说这点我都不会退让喔。毕竟孩子们也在嘛。

    嗯，孩子们也在。所以露、蒂雅和哈克莲，麻烦你们克制一下。

    喂喂喂，不要用魔法强迫他们入睡。哦哦，乌尔莎撑住了！

    尽管历经千辛万苦……啊，不，是我这边的私事，和半人蛇族无关。

    嗯，这趟访问学到了不少。

    呃，接下来回「大树村」过一晚之后，就轮到「北方迷宫」对吧。那边则不用过夜，采当天来回。

    我知道。

    可是，不给同等待遇行吗？因为没办法给同等待遇，反倒是弄出差距比较好？

    还真难啊。

    5　亲子交流

    我从「北方迷宫」回来了。

    为什么会变成我在那边唱歌呢？我明明对歌喉没自信……

    不，就算有自信，要在众目睽睽下唱歌还是有困难。

    总而言之，当天来回真是太好了。就精神层面来说。

    让小猫们治愈我吧。哈哈哈。我知道，在小猫们之前是小黑对吧。我摸我摸。

    我吃了煮南瓜。

    嗯……

    拿煮南瓜过来的露用手肘顶了我一下。唉呀，不好。

    「这个南瓜真好吃呢。」

    听到我这句话，原先躲著的乌尔莎和娜特开心地走出来。似乎是她们两人做的。

    我夸奖她们「做得很好喔」。

    不过，皮还是太硬。而且她们混进某种香草一起煮，气味变得太浓。

    该怎么说才能在两人拿去给别的村民之前告诉她们又不伤到她们呢？真是个难题。

    「接下来你们要让谁吃？」

    「呃～爸爸。」

    娜特的爸爸，也就是加特啊？嗯，难题就交给加特吧。

    但是，无心的一句话也可能毁了家庭。好歹要避免这种状况。

    「让他吃之前，要讲清楚是你们自己做的喔。」

    听完我这句话，两人很有精神地回答「知道了」就跑出去。

    明明天气那么冷，却精力充沛呢。

    「外出之前别忘了多穿一点！」

    煮南瓜的牺牲……试吃者包含我在内共六人。

    看来真的是个难题。

    「那是露你教的吗？」

    「好像是她们自己在旁边看著学的。」

    如果是自己教的，味道会比较像样一点――露得意地表示。

    「这样啊。你没吃吗？」

    「很遗憾。」

    我从露的笑容看出一件事。

    指定我成为第一个牺牲者的，原来是露啊。

    相较之下，全部吃光阻止牺牲者……更正，阻止试吃者增加的哈克莲简直就是女神。

    而且她没有拖延下去，而是以暴力解法当场消灭问题。不愧是龙。

    我正摸著哈克莲的头，满面笑容的乌尔莎和娜特就来了。

    「追加的份做好喽～！」

    …………

    啊，露逃跑了。

    哈克莲……你脸上的笑容在抽动喔。没问题吧？撑得住吗？加油。

    还有，可以的话能不能放开我的手臂？

    第二次似乎有看不下去的鬼人族女仆指导，味道和第一次相比正常多了，很好吃。谢谢你。

    至于逃跑的露，就让她担任阿尔弗雷德和蒂洁尔下厨的第一个试吃者吧。

    大概是受到乌尔莎和娜特的影响吧。

    嗯，数名鬼人族女仆在旁边教导。

    毕竟是冬天，不能浪费食材嘛。

    …………

    这么一来，不让人吃才是处罚呢。就由我先试吃吧。

    真是和平的一天。

    开始下雪了。好冷。

    要说有多冷，差不多就是小黑想到外面上厕所却在门口折返那么冷。

    忍耐对身体不好，该去厕所就要去。

    希望室内有地狱狼用的厕所？已经有猫用的厕所，不是可以将就一下吗？

    我不是不懂这种心情……此时鬼人族女仆安摇摇头。

    考虑到小黑它们的排泄物平均尺寸……倒也不是不能理解。

    猫的排泄物根本没办法比。抱歉。我顶多只能把它盖在屋子旁边，而且要等到春天。

    小黑一脸失望地冲向户外的厕所。

    回来之后，它窝在暖桌里一动也不动。就是这么冷。

    小黑的子孙们倒是精力充沛地在户外到处跑。

    马、牛和山羊也很有活力。

    鸡挤在小屋里。防雪措施做得很万全，应该没问题吧。

    啊……乌尔莎、阿尔弗雷德。雪积得还不够多喔。

    那样会变成堆泥人。

    这不就弄得衣服上都是泥巴了吗？会惹安生气喔。

    你们两个，去洗个澡把衣服全换掉。哈克莲，拜托了。

    还有蒂雅，拦住想往外跑的蒂洁尔。

    古拉儿由我挡……人选错误。

    应该拜托哈克莲压制古拉儿的。毕竟古拉儿再怎么说也是龙嘛。

    承受古拉儿冲撞的我，就这么被她顶出户外。好冷。

    好啦，回去喽。

    如果要玩，就挑个天气好的日子。我抱起古拉儿冲回屋里。

    我现在有点明白小黑的心情了，想办法在室内替它们弄个厕所吧。

    啊……天气冷时泡澡真是太棒了。

    我和阿尔弗雷德父子一起。

    原本我没打算进去，但是阿尔弗雷德想和我一起泡，那就没办法啦。

    虽然我在怀疑哈克莲与乌尔莎是不是不好意思一起泡……不过还太早吧？他们还是小孩。

    父子在浴池里并肩而坐。

    …………

    为什么德莱姆会坐在我们旁边？

    「我来看孙女，结果女儿没给我好脸色。」

    …………

    让身子好好暖和一下吧。

    德莱姆和阿尔弗雷德离开浴室之后，我本来想趁著泡澡的机会替小黑洗个澡，但它不肯离开暖桌。

    小雪代替它来了。

    虽然这里是男澡堂……算了，也罢。于是我替小雪刷洗一番。

    她平常就会注意清洁，所以没什么污垢。

    洗完身体后，小雪走进浴池，泡在热水里。

    哈哈哈，很舒服是吧。

    嗯？小黑来了。

    寂寞了吗？还是嫉妒呀？别客气，我帮你好好洗一下吧。

    小黑和小雪并肩泡在浴池里的模样真是温馨。

    逃避现实。

    小黑一、小黑二、小黑三和小黑四以「还没轮到我吗」的眼神往这里看。

    小黑一他们待在外面的时间多，所以身上比较脏。

    虽然脚在踏入屋内时会先擦过，所以很乾净。

    算了，乾净总是比a脏好嘛。毕竟身上脏的时候它们就会有顾虑，不肯钻进暖桌里。

    好，我就帮你们澈底洗乾净吧。

    寒冬的一日。

    我在浴室里度过。

    之所以没有感冒，应该是多亏了「健康的肉体」吧？

    6　冬季某日

    「报数！」

    汪、汪、汪、汪、汪、嗡、汪！

    有一只叫得很有个性呢。

    怎么啦？只是紧张到变了音而已？嗯，我没生气。不要在意。不过，注意别松懈了。

    准备好了吗？

    小黑的子孙们一同点头。表情严肃。

    很好，那么要上喽。

    我算好时机，和小黑的子孙们一起冲锋。

    对面是以雪盖成的要塞。目标是设在要塞里的旗帜。

    一边躲避往来交错的雪球……为什么集中攻击我！唔喔喔！

    我被干掉了。

    和我同时冲锋的小黑子孙们也在稍后全灭。

    虽然没想到会这样，但也是不得已。

    因为阿尔弗雷德和蒂洁尔没有丢雪球，而是拿在手上冲过来。

    小黑的子孙们很温柔。要是躲开会让它们摔倒，只能用身体承受。

    顺带一提，做出相同行为的乌尔莎和古拉儿则是被躲开了。因为力道不一样。

    嗯，应该用可爱一点的速度冲出来。

    不过，躲开乌尔莎和古拉儿的小黑子孙们，依旧在遭到包围后挨了雪球。

    问题在于作战计画，还是在于数量？

    我们这边是我和小黑的子孙七只。对面则是以乌尔莎与阿尔弗雷德为中心的孩子们，以及他们的保护者。

    特别是以阿尔弗雷德保护者身分参加的鬼人族女仆，掷出的雪球十分凶恶。

    毕竟雪球击中物体时的声音不是「啪」，而是「咚！」啊。

    减少小黑孩子数量当成让分，实在是失策。

    应该以当初想参加的全员――五十只开始才对。

    毕竟小黑的子孙们没办法丢掷雪球，这样的数量不是刚刚好吗？我后来为什么要减少它们的参赛只数呢……

    「爸爸，汪汪的数量好多。」

    因为是蒂洁尔讲的嘛。没办法。

    嗯？再一场吗？好吧。

    分队照刚刚的无妨。

    我后面的小黑子孙们也点头。

    嗯，可别以为我们会连战连败喔！

    连战连败收场。

    有一场小黑的子孙使出「躲在雪里前进」这种夸张的手段逼近到咫尺之间，依旧被乌尔莎发现了。

    直觉真敏锐。

    好啦～孩子们。玩完之后就该洗澡了。温暖一下冰冷的身体吧～

    洗完澡之后，我会帮你们烤麻^喔。

    「酱油？」

    「砂糖？」

    「味噌？」

    想吃什么口味都行喔。味噌是娜特吗？真老成呢。

    「我喜欢毛豆泥的。」

    「我觉得直接吃就够了，那样很好吃。」

    「黄豆粉加砂糖最厉害。」

    好好好，什么口味都没问题，先去洗澡。

    火钵不够。麻^再怎么烤都赶不上。

    口味的部分，有鬼人族女仆们帮忙准备……

    但为什么是我一个人烤啊？因为打雪仗输掉吗？呜呜……我也想吃。

    嗯？喔喔，蒂洁尔。那该不会是为了我……不是。

    她去蒂雅那边了。呜。

    果然还是母亲比较好吗&#8943;&#8943;

    不知道什么时候出现的始祖大人和德莱姆也在大嚼麻^。

    夸赞烤得好吃是很让人高兴啦，但是你们不打算来帮忙烤吗？不。我不是要你们去仓库拿追加的麻^过来。

    入冬之后，好像花了不少时间玩乐……不过我只在天气好的日子玩。

    天气不好的日子，则是在家里做些琐碎的工作。

    虽说要工作……不过冬季期间好像都在和小黑的子孙们玩，没有和座布团的孩子们玩到。

    毕竟座布团的孩子们不会去冷的地方嘛。于是我在室内和座布团的孩子们玩。

    第一弹。

    我准备了个大棋盘，让座布团的孩子们背起模仿将棋棋子的模型。

    不是人体将棋，而是座布团孩子将棋。

    规则和普通的将棋一样，但是有一条「所有棋子至少要动过一次」的规则。

    毕竟难得参加，总会想动一次嘛。

    好啦，对手该找谁？

    座布团孩子里看起来擅长下棋的……不知不觉间小黑四已经坐下。

    虽然很不好意思，但我还是婉拒了小黑四……小黑四强烈抗议。

    不不不，你在村里的西洋棋大会一直蝉联优胜吧？你将棋也很厉害我可是知道的喔。我下得很烂。

    要让子开局？不不不，座布团的孩子们才是主角。背那些让子的座布团孩子会哭喔。把让的棋子放到我这边开局也没关系？

    …………

    让哪些？这个和这个……咦？这个也让？那个也让？

    「一决胜负吧小黑四！你的不败传说今天就要结束了！」

    我输了。

    虽然序盘占有优势，却被所有棋子都要动一次的规则扯了后腿。

    不管战力多强盛，棋艺差就是差吗？不甘心。

    虽然想要求再来一局，但这回主角是座布团的孩子们。

    玩得高兴吗？嗯？刚才的对局，在这种场面时该这样动比较好？

    不，那么下的话不就会被……不不不，会这样……哦哦，赢了。

    …………

    座布团的孩子们将棋下得比我好。

    换言之……

    「小黑四，再一局！下次虽然是我拿棋子，但动脑的是座布团的孩子们！」

    怪了？为什么棋子一个也不少？不让子吗？不认真下会输？

    …………

    虽然我明白座布团的孩子们比我强，但是心情很复杂。

    尽管棋局很精彩，但还是赢不了小黑四。

    明明背小黑四那边棋子的座布团孩子们也帮忙出了主意……真遗憾。

    嗯？很中意将棋棋子的模型？要拿走也没关系喔。

    不过，我没办法帮全员都做一个，小心不要炫耀过头了。

    好啦，和座布团孩子们玩的第二弹是……怎么啦？西洋棋棋子的模型也想要？

    第二弹之后再说就好？知道了，那我就做吧。

    这次背棋子的，都是些拳头大小的孩子。

    对于杂志大小和半张榻榻米大小的孩子们来说太小了。

    …………

    知道了，拜托别用那种眼神看我。我会加油。

    日后。

    棋盘上展开一场将棋对西洋棋的大战。

    虽然看不出哪边占优势，想必很热烈吧。

    途中小猫闯入。

    座布团的孩子们一哄而散。

    我抱走小猫之后，棋子又回到原来的位置。嗯，漂亮。

    闲话　瑟蕾丝汀・罗金

    我的名字叫瑟蕾丝汀・罗金。

    罗金家的三女。虽然一副好像自己很了不起的口气，但我只是个农家女。

    我这个农家女呢，受到奇妙的命运牵连。

    原因在于圣痕。

    十岁的时候，我的双手手掌冒出奇怪的色斑。

    因为形状不可爱，所以我把它藏起来，但是被教会来村里的人发现了。

    教会的人非常兴奋，和村长与我爸爸讲了这件事。

    结果，好像变成我要离开村子，和教会的人一起走。虽然很遗憾，但这种事常发生。

    教会的人会和我一起到目的地，或许多少好一些。

    要说唯一的不满，大概是教会的人付给我爸爸的金额吧。

    便宜。太便宜了。这种价格连山羊都买不起。

    我的价值就这点程度吗？我觉得就算付十倍也不至于遭天谴耶？真伤心。

    所以我成了不良少女。

    大概也是因为正值想破坏有形物体的年纪吧。

    虽然因为觉得可惜，没有实际破坏东西，但是和教会的人同行途中，我表现出非常不合作的态度。

    如果人家要我坐马车，我就坐到马车车顶；如果人家叫我吃饭，我就连其他人的份也吃掉。

    …………这是个失败。

    看样子，人家将我当成一个完全没受过教育的女孩这么对待我。

    「上马车之后，请坐到最里面的座位。所谓座位就是指椅子。请坐在椅子上。所谓的坐，就是把屁股放在上面。对，很好。那么就保持这个姿势不要动，尤其是不要让脚抖来抖去。知道了吗？」

    做什么事都变得像这样。我一再道歉，但是没有用。

    是，我不会再反抗了。

    教会的人把我带到大城市里的气派教会。

    我在那里进行聆听神之声的修行。

    修行期间，有好几位教会的大人物来见我。

    我不用修行了吗？每次打招呼都会被打断耶？啊，又要换衣服是吧。这次又是哪里的谁？

    必须配合对方换衣服实在非常麻烦。

    我知道了，最好的礼服是吧。看样子对方是个伟大到不行的人物。真麻烦。

    开始修行之后过了约两年。

    实际上，我觉得自己修行的时间连一半都不到，但是我听得到神的声音了。

    起先我以为听错了，不过那好像就是神之声。

    只是听得到而已，没办法对话。

    听起来感觉就像几十个人同时讲话。

    我只是从里头听出有意义的话语，并且将它说出来而已。

    这时候我并不知道自己说了什么。虽然不可思议，但是我不记得，所以也没办法。

    只不过，教会的大人物全都对我低下头。

    从这天起，我被称为圣女，有十个人负责伺候我。

    房间也换到最高级的房间，过著梦一般的生活。

    但是，每天都必须聆听一次神之声，要说会累也是没错。

    不过嘛，教会的人应该比我更累吧。

    听完神之声以后，有人喜极而泣，有人吓到失神……我到底说了什么啊？

    虽然在意，但是不管问谁都没人告诉我。

    好像是因为如果给我多余的知识，会扭曲神之声。

    虽然明白了，但是让我很不满。

    自从听得到神之声以后，究竟过了多少日子呢？

    差不多四个月吧。

    教会遭到不知名人物袭击，在村子里长大的我惊慌失措。

    一群黑衣人来袭。

    他们甚至已经攻到我眼前。目的似乎是我。

    不过，勉强击退他们了。

    对方似乎也没料到我居然会出手攻击。

    在村子里长大的女孩，为了保护自己要学很多东西。

    来到教会以后，我也会在睡前花一小时练习。

    练习的成果――左勾拳打在袭击者的右腹上。特徵是看起来由下而上的轨道。

    然后是袭击者的哀号。

    哼哼哼，再怎么强壮的人，被打中那里都会痛昏过去喔。

    虽然必须打得够准就是了。

    在他倒地之前，我对同一个部位打了三拳，然后往软倒的袭击者下巴挥出右上勾拳。漂亮的攻击。

    只不过，袭击者尽管受了伤，却还是成功撤退。让他逃了。真可惜。

    但是，我干得很好。胜利的姿势！

    虽然伺候我的人吓到了。

    呃，你们不是必须挡在我前面保护我吗？初次见面打招呼时，你们说过也兼任护卫对吧？要不要从今晚开始一起练习？

    袭击发生许多次。

    尽管我被绑走两次，却都在人家动手做些什么之前就被抢回来了，真忙。

    啊，我和袭击者之一成了熟人。就是我第一个攻击的袭击者。

    他好像是受雇的，还很同情我。

    不过，还是会绑架我对吧。对待我时很小心这点倒是帮了大忙。

    教会方也不是无能。

    他们有呼叫援军，也雇了对本事有自信的冒险者调查对方。

    然而，总是慢人家一步。

    对，我又被绑架了。

    第三次。

    这一次救兵会在什么时候来呢？

    …………没人来救。看来教会方确实无能。真是的。

    过了半年左右，我在被绑来的地方传达神之声。

    我无法违抗他们。毕竟反抗会落得悲惨下场嘛。

    如果乖乖听话，人家就会好好对待我，也会替我准备吃的。

    在这里不用每天听，一周只要一次，大人物好像也比较少，所以很轻松。

    …………

    我甚至在想，救兵晚一点来应该也可以吧。

    来救我的虽然是教会，却属于别的势力。

    而且我这时候才知道，绑架我的也是教会势力。

    …………

    这是怎么回事啊？太复杂了。

    不过嘛，至少知道每个势力都想要我。好吧。

    我就去待遇最好的地方吧。

    「据说把眼睛戳瞎，能让神之声变得更清楚。」

    啊，不行。那个势力不行。恕我拒绝。谁来救救我！

    我被反覆绑架好几年。

    去过各式各样的地方，真的很难受。

    对，从轻松的势力被绑到严苛的势力时很难受。

    特别是被绑到东西不好吃的势力时，我甚至考虑过靠自己脱逃。

    每天三餐都吃粥……而且，淡得几乎和水一样。

    话虽如此，大人物却吃得很豪华，所以我很认真地希望他们遭天谴。

    最后确保我的，是隶属于科林教总部的武力集团――以恐怖闻名的集团。

    原本以为他们会就这么把我藏在教会总部，却被摆到某个村庄。

    要我暂时在这里藏身。

    看来是顾虑到我本来是农家女，但这段时间我也经历了不少事。

    缺乏刺激的农村生活要满足现在的我……我换衣服的次数多到数不清。如果这就是神的试炼，未免太残酷了。

    我好歹也有羞耻心喔。还有，对不起我讲话不该那么嚣张。要承蒙您照顾了。请多多指教。

    是，既然您愿意原谅我，那我就暂时待在房间……啊，虽然有点晚，不过感谢您给了我房间。

    饭超好吃。

    习惯这个村子让我花了很多时间。

    给大家添麻烦了。非常抱歉。

    还有，这个葡萄酒色的史莱姆帮了我很多忙。

    偶尔还会拿酒过来呢。谢谢你。

    一起捱鬼人族女仆骂也是难忘的回忆。对不起我不该偷喝酒。

    这个村子没有给我特殊待遇，大家把我当成一个普通女孩。

    所以我也没把自己当成圣女，而是以一个女孩的身分在村里干活。

    收获令人怀念。

    这个村子的作物全都长得很好，令人羡慕。

    但是，我真的不需要做圣女的工作吗？来到这个村子之后，我经常听到神的声音耶？

    嗯，很乾净。感觉像神就在身边。

    哎呀？猫猫，怎么了吗？

    呵呵，虽然我一开始会怕，不过现在已经没事喽。

    为什么我看见猫猫会昏过去呢？啊，不需要道歉。错的又不是猫猫。让我抱抱你吧。

    嗯～为什么呢？这种异样的感觉，简直就像抱著神一样……应该是错觉吧。

    一起去向创造神打招呼吧。这是我每天的例行公事。

    那尊神像很厉害对吧。虽然好像是村长亲手雕的，却会让人自然而然低下头。

    能不能让我负责管理那尊神像啊～

    来到村子一年多一点。

    我正式在村里定居了。

    科林教总部的大人物似乎帮我找了许多落脚的地方，但好像每个地方都不太顺利。

    虽然他向我道歉，但是没有这个必要。

    今后我会在这个村子生活。

    不过，职场在别处。

    我的职场是通过村子地下道后抵达的「五号村」教会。

    明明是地下道，通过之后却会来到小山上，令人感到相当不可思议。但是我不会在意。在村里的生活已经让我习惯不可思议了。

    我成了这个教会的第一号人物。

    这样好吗？虽然只有我一个，所以明白为什么会这样……不，我会尽力而为。

    但是一个人也就表示……对不起。

    说来惭愧，其实我不太清楚教会的仪式。

    毕竟我虽然身为圣女，却是扮演祭具的角色。

    只是一动也不动地待在原地而已。

    得知内情的科林教总部大人物，带了好几名神官过来。真的是帮了大忙。

    是的，许多事要麻烦各位了。

    咦？我也得学？

    …………

    知道了，我会努力。

    不过是从明天开始。今天要在「大树村」帮忙收获。

    对了、对了，有关「五号村」收获祭的事，我会和阳子小姐商量。

    我觉得规模大一点比较好，您觉得怎么样？

    …………抱歉。看来我的问法不对。

    收获祭该吃得豪华一点呢？还是朴素一点呢？

    就是说嘛。

    那么，商量时就以这个方向为准吧。

    我的名字叫瑟蕾丝汀・罗金。

    虽然是个能听到神之声的圣女……但我已经不怎么在意了。

    「可以在教会后面种田？真的吗？种的作物可以让我选对吧？谢谢您。」

    因为我小时候的梦想，就是有一块自己的田地。

    呵呵，我可不会饶恕糟蹋我田地的家伙喔。

    我会请神诅咒他，然后让他吃我的必杀左勾拳。

    我和「大树村」的村长热烈地讨论农务话题。

    7　冬天的「五号村」

    我在工房里雕了一尊创造神像。

    尺寸比人类稍微大上一点，超过两公尺。

    人家下订时注明要摆在「五号村」的教会，因此需要稍微大一点。

    我自己也觉得做得不错，感到相当满意。

    要说美中不足之处，就是雕的地点。始祖大人以羡慕的眼神看著它。

    不不不，始祖大人之前下订的份我已经交货了吧？

    「想搜集全部乃是人类的可悲天性。」

    你是吸血鬼吧？

    如果愿意帮忙运送，我倒是可以雕喔？始祖大人当场同意。

    虽然很感谢，但是没办法完全一样喔。因为会雕成木头自己想要的模样嘛。

    唉呀，这话讲得好像艺术家。呵呵呵。

    「话说回来，村长。旁边的是？」

    「小黑、小雪、座布团、猫与酒史莱姆的迷你模型。」

    「每一个都充满跃动感呢。雕来当伴手礼的吗？」

    「怎么可能。是『五号村』的圣女……不对，是瑟蕾丝想要啦。」

    不称呼她为圣女而叫她瑟蕾丝是当事人的要求，所以我有注意。

    仔细一想，圣女等于职称嘛。该反省一下。

    藉由始祖大人的传送魔法与蜥蜴人们的协助，创造神像顺利放进「五号村」的教会大厅。

    好像放到了一个很显眼的位置，这样没关系吗？

    虽然始祖大人说没问题，但这里的负责人毕竟是瑟蕾丝。

    创造神像的背上，背了好几根用来呈现后方光芒的棒子。我有特地留下插这些棒子的洞。

    感觉就像把漫画的集中线立体化。

    虽然觉得可能有点多余，但我还是以好懂为优先。

    始祖大人很惊讶，是因为没见过这种手法吗？我以为就神明雕像的呈现手法来说这是老招了耶？

    小黑它们的迷你模型没摆在大厅，而是在里面的瑟蕾丝房间。

    放在盆栽的根部。

    原来如此，是个好位置。

    之后，我稍微参观了一下「五号村」。

    毕竟先前运送独角兽的时候，没空悠哉地逛嘛。

    「五号村」比先前繁荣许多。

    小山上由于高等精灵们的努力，已经成了有模有样的村子。

    一眼望去就能看见偏北侧的村长宅邸，以及旁边的教会。稍远处是村议会场，还有宽广的操场与小牧场。牧场旁边则是交易所。

    「五号村」的代表――代理村长一职由阳子担任，所以村长宅邸似乎被称为阳子宅邸。

    这栋宅邸的仓库地下室有传送门，可以通往「大树迷宫」。

    阳子宅邸被当成代理村长的私人空间，是栋普通的住家。

    目前约有二十名阳子挑选的佣人住在这里。

    传送门一事，姑且还是对他们保密。

    秘密由芙塔把守，但佣人们似乎没有来打探过。

    另外，又来了三位墨丘利种。他们负责担任阳子的辅佐人员。

    希伊・佛格马。

    外表像个老练中年战士的男性。

    尽管看起来似乎挥剑比动脑快，却意外地是个头脑派。

    如果有个万一，他将成为「五号村」军队的中心人物。

    似乎很受「五号村」寡妇们的欢迎，中午总会收到许多慰劳品。

    「在下的肚子没有那么大啊……嗝。」

    他很老实地全吃了。

    洛克・佛格马。

    年轻的文官青年。

    戴著眼镜，看上去就有种脑袋很好的感觉。

    虽然初见面时显得很冷静，但是从文官少女组那边接下的工作量，很快就毁了他的形象。

    变成了热血角色。

    「拜托把米优调过来啦。只靠我一个人实在没办法！」

    抱歉，加油吧。

    娜娜・佛格马。

    乍看之下是个普通的村姑。

    尽管这话很失礼，但就是那种随处可见的感觉。

    不过实力相当惊人。

    从诸多情报里撷取所需资讯的处理能力，不会错过重要资讯的直觉。

    于是我让她以「五号村」为据点，负责统整搜集来的情报。毕竟各地的作物价格和新闻很重要嘛。

    目前，她似乎正在挑选、训练搜集情报的人才。

    …………

    负责搜集情报的人为什么要练习小刀的用法啊？防身用吗？

    阳子宅邸成了私人空间，所以阳子在村议会场办公。

    村议会场由大间的会议室和小间的个人房组成，阳子将其中一间个人房当成代理村长的办公室。

    那里有数名从「五号村」选出的男女秘书协助阳子的工作。

    这些秘书大概有在别处当过秘书的经验吧，做事非常俐落。

    而且，阳子当代理村长比想像中还要称职。改天为阳子弄点她爱吃的料理吧。

    桌椅在大间的会议室里排成圆形，另有一张椅子高出一截。

    我以为是阳子的席位，但我错了。那似乎是我的座位。

    代理村长的位置在那张椅子右侧――带我参观的秘书解释道。原来如此，是这样啊。

    话说回来我有件事想商量，把那张高出一截的椅子换成普通的……不行吗？

    不行。

    祈祷没有出席「五号村」村议会的机会吧。

    村议会场里有餐厅。

    这里的餐厅长，原本在夏沙多大屋顶的「马」工作。

    「虽然火候还不到家，不过请多多指教。」

    端出来的咖哩相当好吃。

    教会由瑟蕾丝和神官负责营运。

    「五号村」的婚丧喜庆好像全都在这里举行。

    婚礼、葬礼我懂……喔，会举行类似成人礼的仪式啊？

    再来就是新年庆典之类的和收获祭吧。

    似乎会和阳子讨论怎么办。

    虽然很辛苦，不过希望他们能好好加油。

    操场是举办活动的场地……不过平常会开放给孩子们当游玩场地。

    毕竟侧面要确保宽敞的空间有困难嘛。

    小牧场用来饲养马车与联络用的马匹。

    这里是暂时寄放的地点，预定会在山麓建立一座大牧场……说是已经完工了。原来如此。

    既然如此，是不是把独角兽留在这里比较好啊？

    咦？不是？是收留独角兽的那座牧场帮忙建造的？

    而且，大部分的马匹是那座牧场的马。是这样啊。得再去打声招呼才行呢。

    交易所则是寄放、贩卖马车运来的货物。

    正规的交易所在山麓，所以这间比较小。

    虽然是上面的交易所先盖好，不过似乎有人表示坡道对马来说太辛苦，所以在山麓另盖了一间。

    这也是多亏了冒险者们的活跃，让山麓变得还算安全吧。

    上方的交易所，现在主要用来寄放山麓交易所的货物。

    即使拿来比较的小山上面是这种感觉，侧面部分的建设速度还是很惊人。

    人数就是力量啊……

    虽然因为是冬天，所以姑且有压在不至于太勉强的程度……即使如此，从上方俯瞰还是能见到好几处建设中的地点，并且充满活力。

    现在的人数……还是别去在意吧。

    阳子，拜托你喽。

    尽管由于是冬天所以很冷，却看不见「大树村」那样的积雪。

    这附近似乎还没开始下雪。但也没因此就不冷。

    此外，这里终究是小山，风很强。

    家家户户似乎都已做好防风措施。

    门窗大多不是需要铰链的平开式，而是往旁边拉开的侧拉式是因为这样吗？窗户是，不过门是为了不要挡路。毕竟位于小山的侧面，路很难算得上宽敞嘛。原来如此。

    这算是地区性的特色吧。虽然最显眼的是防摔栅栏，以及考虑到万一摔落而设置在各地的网子。

    之所以在屋顶上张网，是因为有人从上面摔下来过吗？既然有部分屋顶的颜色不同，大概就是这么回事吧。

    没听说有人死亡，所以应该是受伤？希望伤势不重。

    一支马车队从南侧的大路往山顶驶来。

    车篷上头有戈隆商会的纹章。

    马车没有驶入交易所，而是前往阳子宅邸。

    到了戈隆商会运海产来的时候吗？看来今晚能享受新鲜的海产呢。嗯，天气很冷，就吃火锅吧。

    我结束「五号村」的参观，跟随戈隆商会的马车。

    阳子宅邸的新守卫将我当成可疑人物拦下。

    ……这个人不记得我的脸，让我有点受到打击。

    8　让人记住长相

    我在「五号村」被当成可疑人物，这件事被看得比想像中还要严重。

    对我来说，只是晚餐吃火锅时的闲聊……不不不，我可没打算办什么露面游行喔，也不需要什么铜像。别想些奇怪的主意，吃火锅吧。海鲜锅真好吃啊～

    ……我知道了。

    我会更积极地参与「五号村」的活动。这样就行了吧？拜托不要用严肃的口吻讨论。

    还有，把我当成可疑人物的守卫没有错喔。

    他只是尽忠职守……啊，嗯，说得也是。不需要会对一家之主乱吠的看门狗。小黑它们就不会做出这种事嘛。

    …………

    以前曾经有睡迷糊的小黑子孙对我吠过，但还是别提了吧。会让事情变复杂。

    总而言之，我得去「五号村」露个脸给大家看。

    至少得让在阳子宅邸工作的人记住我的脸。是，都怪我偷懒。我也会改掉尽量不和人接触的态度。

    所以说，用不著这种服装吧？这是座布团做的衣服里最华丽的对吧？上头有很多滚边和刺绣，会让人以为是什么王侯贵族的那件。要我穿上这个跟人家打招呼说我是村长？这不是很奇怪吗？

    咦？不够华丽？

    …………我知道了。

    这件衣服我接受，拜托别插什么旗帜。

    幸好座布团还在睡觉。

    要是它醒来，大概会欣然制作华丽的衣服吧。

    毕竟座布团很想让我穿那种衣服嘛。

    十天之内，我都在「五号村」吃午饭。

    第一天、第二天在阳子宅邸和在那里工作的人一起用餐。

    阳子不需要参加吧？我们每天早晚都会碰面不是吗？圣女瑟蕾丝也说要参加……

    是没关系啦。

    第三天在村议会场。

    我本来打算和三位墨丘利种一起吃完午饭就回去，不知为何却参加了会议。

    嗯，被请到那个席位上坐了。

    然而会议的内容，却是接下来几天我的用餐地点。

    这种事需要好几个大人见面讨论吗？

    第四天，我在村议会场的某个房间和名字很长的前任四天王之一，以及同样是前任四天王的帕尔安宁吃午餐。

    呃，你们两个认得我的脸吧？

    虽然不太懂，不过有规矩是吧。我知道了。

    所以，你们两个的脸为什么会肿起来？

    为了决定在谁家吃午餐，互殴一阵的结果？

    …………

    这两人在干什么啊？还有，从在村议会场吃饭的现状看来，应该是平手吧。

    第五天以后，我去视察「五号村」的冒险者休息站、山麓交易所与旅店等各种设施，并且在餐厅等地方吃饭。

    若是一个人倒还轻松，然而除了我之外，还有阳子、瑟蕾丝、三位墨丘利种，以及两位前任四天王同行。

    其他还有以护卫身分从「大树村」跟我一起来的格鲁夫与达尬，「五号村」则有毕莉卡和毕莉卡的弟子约十人。

    …………

    成了人数颇多的集团，真是麻烦。

    由于目的是让我露脸与说明我的立场，所以同行者将我当成地位最高的人。

    虽然感谢大家的好意，可是让人很难为情。

    还有，明明人就在眼前，透过别人传话有意义吗？

    啊啊，不要那么僵硬。呃……是「五号村」南区代表对吧。

    这个人大概是容易受气氛影响的类型。自我介绍时一直结巴，听不太清楚他的名字。

    之后要一起吃午饭，希望在那之前彼此能稍微熟悉一点。

    如此这般，过了十个忙碌的中午。

    每次结束后都能回到「大树村」实在太好了。让我松口气。

    仔细一想，始祖大人和芙修把教会的神官送去「五号村」之前，带他们来我这边打过招呼。

    我当时只觉得真是多礼，现在想想大概有必要。也因为这样，这次的行程可以不用把在教会吃午餐排进去。

    …………

    毕竟还是有立场要顾对吧。我知道了。

    第十一天，我在教会吃饭。

    好累。

    顺带一提，这次在「五号村」的午餐笑得最开心的是两位前任四天王。

    他们干劲十足，做了不少安排。

    是不是送点礼物回报他们比较好啊？钱不行对吧？

    …………

    奖励牌可以吗？

    总而言之，两人各给三枚。

    另外我还拿了三十枚给阳子，要她发给这次有帮忙的人。

    如果是奖励牌，就类似能交换许多东西的兑换券。

    让他们交换喜欢的东西吧。

    嗯，交换清单和「大树村」一样。

    咦？这样不行？

    来「五号村」的文官少女组之一表示，已经准备了「五号村」专用的交换清单。

    她拿清单让我看，大半和原来一样，不过有一部分删掉了。

    「以『五号村』这种规模要求村长亲手制作的物品会感到头痛吧？」

    ……的确。

    「而且，把奖励牌发给『五号村』所有居民也不切实际。毕竟『五号村』已经有货币流通了。」

    原来如此。

    奖励牌是通货的代用品。已经有货币流通的地方不需要吧。

    文官少女组表示，这部分预定在下次的会议上讨论。

    的确是个重要的问题呢。

    呃……拿奖励牌给「五号村」的人可以吗？没问题？那就好。

    那么，就这样处理。

    收到奖励牌的两位前任四天王，使出浑身解数表达感谢之意。

    呃……不好意思，两位效忠的对象是魔王吧？

    这种态度没问题吗？我可不想遭到魔王怨恨喔。

    题外话，守卫再也没有将我当成可疑人物了。

    只不过，如果换成平常的衣服，会有短短一瞬间想拦下我。

    嗯～服装实在很重要呢。

    9　龙族话题

    龙也分成很多种。

    首先，位于龙族顶点的是――神代龙族(Ancient Dragon)。

    由神所生，诞生于神的时代，而且血脉一直延续至今。神话里出现的龙，全都是这类。

    不过，以前神代龙族有十二种血统，目前似乎只剩下不到一半。

    现在，包含火一郎与拉娜农在内，全世界好像不到五十只。

    「而且大半是老爷爷、老奶奶，躲在某个地方睡觉。」

    为我说明的乃神代龙族领袖――德斯。他抱著火一郎，一脸十分满足。

    神代龙族之下，则是混代龙族(Elder Dragon)。

    神的时代结束后才诞生的血统。

    炎龙族(Flame Dragon)、水龙族(Water Dragon)、冰龙族(Ice Dragon)、风龙族(Wind Dragon)与大地龙族(Earth Dragon)等较为有名。

    每个种族擅长与不擅长的领域很明确，地盘意识也强。另外，够强的混代龙族虽然能匹敌神代龙族，但是弱的混代龙族真的很弱。脑袋也依个体有所差别，有聪明温和的，也有愚笨粗暴的。

    这样的混代龙族，全世界好像约两百只。

    而且，这些混代龙族大多是神代龙族的属下。正确说来，不是追随血统，而是追随个体。

    举例来说，炎龙族就是服从哈克莲的妹妹赛琪莲。

    所以，即使德斯下令，炎龙族也不会听从。他们只听赛琪莲的命令。不过，如果不是命令而是请求，也是有可能会听。

    此外，水龙族、冰龙族与风龙族追随莱美莲。大地龙族则是追随哈克莲的妹妹丝依莲的丈夫――马克斯贝尔加克。原来如此。

    …………

    没有追随德斯的吗？

    「有火一郎就够了。」

    就算你得意地哼一声，我也不知道该怎么回应啊。

    真心话似乎是混代龙族全部加起来也打不赢德斯，所以不重要。

    旁边的德莱姆这么告诉我。

    混代龙族追随的龙，基本上多半是很懂得关照他人的龙。

    莱美莲、赛琪莲与马克斯贝尔加克……原来如此。

    神代龙族与混代龙族之外，比较有名的就是色龙族(Color Dragon)。

    红龙族(Red Dragon)、蓝龙族(Blue Dragon)、黄龙族(Yellow Dragon)、绿龙族(Green Dragon)与黑龙族(Black Dragon)等属于此类。

    这些则是多得数不清。正确说来，是因为不在管理下所以没办法计数。

    德斯他们也没什么兴趣，所以不知详情。色龙族的力量似乎就只有这点程度。

    他姑且还是有告诉我，世界上应该有个一万到两万只。

    色龙族有些成群、有些独立活动，生活方式许许多多。

    有服从神代龙族和混代龙族的种族，也有与他们敌对的种族。

    由于真的各式各样，所以不能用「色龙」这个词一概而论的样子。

    说到龙族时，往往是神代龙族、混代龙族与色龙族这三种的合称。

    不过，龙的名号是力量的象徵，强大的种族也常加上这个称呼。

    石龙(Stone Dragon)、岩龙(Rock Dragon)、针龙(Needle Dragon)、群龙(Circle Dragon)、海龙(Sea Dragon)……

    因为这些名字而被误认为龙族的案例，似乎也很多。

    在「大树迷宫」里的迷宫行者，也被称为地龙(Grand Dragon)呢。

    不过，就算其他种族用上龙的名号，龙族也不在意。真的不在意。

    他们似乎是抱著「如果真造成危害只要灭掉就好」的态度。所以，既然没有实际造成损害，基本上放著不管。

    然而，世上还是有人会在意此事。

    不是龙族，而是信奉龙族的人。

    大概是擅自成为他们的信奉对象，造成了困扰吧。比较激进的人，甚至采取行动要消灭假龙族。

    尽管这种行为龙族也不怎么在意，但这次的情况不一样。

    事情的开端是下级龙人(Under Dragon)。

    从前面一路讲下来应该猜得到，这种下级龙人和龙族一点关系也没有。

    如果要用一句话形容，就是鳞片少的蜥蜴人种，属于一种亚人，粗暴惹人厌。

    这些下级龙人绑架了红龙族的小孩。

    目的是当成信仰对象。他们希望能变得像龙族那么强大。

    因此激怒了红龙族，以及信奉龙族的种族。

    首先，信奉龙族的种族以压倒性多数袭击下级龙人的聚落，救出了红龙族小孩。

    到这里为止都还好。

    坏就坏在他们运气不好，救援时让红龙族小孩受伤了。

    小孩不但被抓走还受了伤，让红龙族更是火冒三丈。

    红龙族大发雷霆，下级龙人当然不用说，连那些信奉龙族而参与救援行动的种族都想灭掉。

    出手制止的，是一只就在附近的风龙。

    但是，红龙族余怒未消。风龙虽然能灭掉红龙族让一切结束，但是演变成这样也是情有可原，所以他想找个办法解决。

    结果找上了莱美莲。

    联络方法是传话游戏，最后一个传话者是恶魔族的古吉。

    对于莱美莲来说，怀里的火一郎比这种事情重要得多，所以选择无视……

    但是古吉很努力。真的很努力。

    「等到火一郎少爷长大之后，应该会想听莱美莲大人的事迹喔？」

    「我的事迹已经有几百个了。」

    「您打算告诉他什么时候的事？听到的事迹全都在出生之前，火一郎少爷恐怕很难体会吧？相较之下，和火一郎少爷说他一岁时发生过这种事，或许更能让他开心。」

    好不容易才说服成功。

    只不过，莱美莲一直等到把德斯和德莱姆都叫来，做好保护火一郎的万全准备之后才肯出发。

    呃……真正的母亲哈克莲就在附近耶？算了，德斯高兴就好。

    虽然德莱姆好像比较在意拉丝蒂和拉娜农就是了。

    所以说，现在德斯和德莱姆代替莱美莲待在这里。

    德斯相当宠火一郎……但是莱美莲回来时不会起争执吧？拜托喽。

    对了，差点忘了。

    我有件事要拜托德斯，行吗？

    其实不久之前，莱美莲照顾火一郎时变成非常年轻的样子。

    我知道你们能自由自在改变外观年龄，对于这点我不会感到惊讶。虽然第一次见到时，会让我思考这人是谁。

    不过，莱美莲似乎不想让火一郎叫「婆婆」，而是想让他叫「妈咪」。

    能不能在哈克莲注意到之前阻止……你为什么要露出「还有这招啊？」的表情？

    啊，住手，不要变成年轻的样子！呜，帅到令人不爽。

    不过，火一郎的「爸比」可是我喔！

    题外话，炎龙族服从赛琪莲一事，一般人不知道。

    所以，一般人将赛琪莲当成炎龙族的最高阶个体。

    似乎将赛琪莲称为火炎龙(Fire Dragon)。

    顺带一提，当事者对于这种称呼不怎么在意。

    另一个题外话。

    色龙族里没有白龙族(White Dragon)。

    似乎是很久以前，白色神代龙觉得会混淆而灭了他们。

    这个白色神代龙的后裔，就包括德莱姆的夫人葛法伦。

    人们似乎称她为白龙公主(White Dragon)。

    莱美莲回来之后，和德斯打了一场。

    因为我希望他们和平一点，所以损害不多。

    不过，这一战让乌尔莎和古拉儿非常开心。对教育很不好啊。

    啊～注意不要兴奋过度。该回家喽。因为马上就要吃晚餐了。

    如果要练习战斗，明天拜托格鲁夫或达尬不就好了吗？

    ……知道了，我也会参加。今天就老实回家吧。

    要是再抵抗就叫哈克莲……一搬出哈克莲的名字就老实了呢。这让我心情很复杂喔。

    晚餐后。

    我一边安抚沮丧的德斯，一边替拉丝蒂、拉娜农及德莱姆调停。

    拉丝蒂也在我开口之后，答应暂时把拉娜农交给德莱姆照顾。

    ……慢著，德莱姆。那种抱法是怎样？拉丝蒂那时，你是怎么做的？

    直到她长大到某个程度之前，都没让你照顾过……原来如此。

    只要是和拉娜农有关的事拉丝蒂对德莱姆都没有好脸色，也是因为这样啊？

    啊……虽然我也不能说有多行，但是小孩子的抱法呀……这是亲子交流。

    嗯？德斯也想抱抱拉娜农？

    这是无妨，但是你对拉娜农就没有像对火一郎那么执著对吧？对孙子没顾虑，对曾孙就有顾虑，是这样吗？

    似乎是这种感觉。

    还有，拉丝蒂很可怕？她明明这么可爱耶？

    我一说出口，就被拉丝蒂打了。

    10　「温泉地」在冬季的状况

    虽然是白天，我依旧泡起了温泉。

    呼～

    寒冬泡温泉，能够让身体澈底暖和起来。

    在我眼前，是狮子一家。这边照理说是男汤，不过它们似乎不在意雄雌。

    我轻抚小狮子的背。

    相遇时明明还很小，现在却已经几乎和父母差不多大了。从没鬃毛看来，应该是母的吧。

    啊，好好好。你们也有份。其他的小狮子也靠了过来，想让我摸摸背。

    这是无妨，不过你们果然都长大了呢。相当有压迫感。一只一只来喔。毕竟我也是来休假的。

    在轻抚小狮子的我身旁，松懈下来的死灵骑士悠哉地泡著温泉。

    头上放了毛巾，是谁教的呀？

    稍远处，已经长到全长约三公尺的地龙――迷宫行者正在潜水。

    虽然让人担心它能不能闭气那么久，不过好像就算潜上数天也没问题。

    就像乌龟那样吗？

    我原本以为它一直待在迷宫里，不过好像偶尔会来「温泉地」潜水。

    阿拉子姑且还是会以领队的身分同行。

    平常它们似乎会一起泡；不过这回有我在，所以阿拉子去女汤了。

    话说回来，那么地龙也去女汤不就好了吗？虽然不晓得这只地龙是公是母。不过阿拉子要我别在意，所以我就不多问了。

    嗯？地龙探出头……东张西望。是在找阿拉子吗？

    我指向女浴池后，它大概是明白了，于是往那边游过去。速度相当快。

    地龙离开后，小黑的子孙便跳进它原来的位置。一只跳进来之后，剩下的就接连跟上。

    喂喂喂，这里不是泳池，下水时安静点。不要游泳。不要插小狮子的队。按照顺序来。

    你们最棒。不要闹别扭。

    跳进温泉里的小黑子孙们，是今年才出生的。

    虽然身躯和出生时相比已经长得相当大，不过内心依然是孩子，调皮好动。

    直到不久前，都还在「温泉地」周边和大人一起狩猎。

    既然进了温泉，代表已经告一段落了吧？

    在跳进我泡的男浴池之前，似乎先进过让狮子洗身体用的池子，把身上的泥土洗掉了。温泉要保持乾净嘛。

    稍晚一点，率领孩子们的那些小黑子孙们来了。

    嗯，你们进来的时候很安静呢。很好、很好。

    还有，辛苦了。有猎到东西吗？

    …………

    收拾了一头惊慌驯鹿？干得好。之后奖赏你们吧。毕竟我正在摸小狮子嘛。

    你们真聪明呢。居然默默地排起队。

    但是，不需要特地在温泉里排队喔。

    那里很深吧？瞧，这下子不是只有鼻尖能露出水面吗？热水灌进耳朵里，会觉得不舒服吧？不必勉强没关系。

    我知道了，要排队就到这一边……

    摸完小狮子之后，就轮到摸小黑的子孙们。

    我真努力。

    嗯？喔，是你找到惊慌驯鹿的吗？

    今年出生的孩子之一露出得意的表情。

    知道了、知道了，我帮你揉揉肚子吧。

    …………

    又排起队了。

    呃……我知道了。别用期待的眼神看我。我会努力。

    幸好来这边的数量不多。

    …………呃，小狮子我懂，但是死灵骑士们排队是想怎样？

    我可不想揉你们的肋骨喔。

    我来「温泉地」的目的不只是泡温泉。

    呃，虽然也有送蔬菜给狮子一家、维修「温泉地」设施等也包含在内，但这回主要是为了找在「温泉地」管理传送门的阿萨・佛格马。

    有些事要和他谈谈。

    谈话的内容，简单来说就是有关传送门的管理期间。

    在我看来，拜托人家专门负责一项工作比较能让人高兴，但是和贝尔、葛沃谈过后，事情似乎并非如此。

    问了米优，她也说能处理多种事务比较好。

    谈论这些时，提到不晓得阿萨怎么样了。

    总而言之，当事人不在谈了也没用，所以我来听他的意见。

    结论。

    没什么问题。

    虽说是传送门管理员，却不代表必须寸步不离。

    定期确认传送门是否有正常运作、对初次使用的人说明规矩和礼节，以及留下传送门使用者的通行纪录。只要做到这三项，剩下就是自由时间。

    由于狮子一家和死灵骑士也会帮忙，所以似乎相对轻松。

    看过传送门小屋附设的阿萨个人房，我就明白了。房间里充满个人嗜好。

    目前他似乎迷上钓鱼，还有好几支亲手做的钓竿。

    即使在钓鱼时，也有小狮子或守卫这个「温泉地」的小黑子孙们陪伴，所以很安全。

    「只要使用传送门，就能立刻抵达『大树村』和『五号村』，所以没有什么不便之处。非常感谢您的关心。」

    原来如此。

    「相较之下，我倒是有点担心芙塔。」

    「嗯？」

    「听说在『五号村』，希伊、洛克、娜娜干劲十足地在代理村长麾下工作。我担心只负责管理传送门的芙塔会感到不满。」

    「喔，这点倒是没问题。她本人已经向我提议了。」

    「她本人？芙塔失礼了，实在是非常抱歉。」

    「不用在意。总比让人家怀著不满工作来得好。」

    「这样啊。所以说，结果怎么样了？」

    「脸上挂著笑容的米优要她帮忙文书工作。」

    「……」

    「文书工作的人手不足，是我处理失当。夏沙多大屋顶和『五号村』带来了远远超出我想像的文书工作量。我已经采取对策，差不多从春天起就能变轻松才对。到时候米优应该就会放过芙塔了吧。」

    大概。

    「这样啊。那还真是值得高兴……咳咳。话说回来，关于葛沃与荷莉女士的进展，希望您可以提供一点情报。」

    「你对葛沃的恋情有兴趣吗？」

    还是说，阿萨也看上荷莉了？

    「她是位出色的女性，但我不会去碍事。我是单纯希望葛沃幸福喔。一牵扯到荷莉女士，葛沃的嘴巴就变得很牢固。」

    「确实。不过，这点荷莉也一样呢。虽然两人似乎有通信……」

    「通信。这倒是没听说。那就拜托贝尔监视吧。」

    「不可以偷看人家的信喔。」

    「当然。方才也说过，我是单纯希望葛沃幸福。」

    「真心话呢？」

    「哈哈哈。嗯…………虽然想说『磨蹭什么啊，给我积极一点！』，不过恋爱的速度因人而异。我会守望他们的。」

    不过，如果能让我给点建议就好了――阿萨嘀咕。

    这人喜欢恋爱话题吗？

    他举出葛沃在恋爱方面畏缩不前的事例，为之叹息。呃，虽然不晓得两人的真实年龄，不过从外表看来已经是一段黄昏恋，太积极接触感觉也很怪喔。

    「啊，对了。村长觉得贝尔怎么样？」

    不好，矛头指向我了。立刻撤退。去准备晚餐吧。

    当然，是用上惊慌驯鹿角的料理。我可不会独占喔。

    女性们预定会在晚餐时间来「温泉地」。

    我们在「温泉地」享受了一顿颇为热闹的晚餐。

    闲话　移居者

    我们从之前打扰的避难村出发，以新建的村子为目的地。

    路途虽然不轻松，但因为是组成旅团移动，所以没碰上多少危险。

    只不过，大家为抵达新村子之后的生活感到担忧，尽量不花领主大人帮我们准备的旅费，因此总是饿著肚子。

    旅团的移动路线由领主大人指定，我们则是老实地照著走。

    然后，遇到了和我们一样以新村子为目标的旅团并且会合。

    遇上的旅团不止一两个。我们和几十个旅团相遇、会合。

    当我们抵达「夏沙多市镇」、离新村子不远时，已经成了超过两千人的旅团，这点令人不安。

    对方会接纳这么多人吗？

    参加旅团的人几乎都和我们一样，是因为战争而失去以前的住处。

    如果得不到接纳，就没有未来。

    真的很不安。

    但是，根本不需要不安。

    新建的村子接纳了我们。

    听到这个消息时，我们的欢呼彷佛撼动了大地。

    接著，我们首先得到了住家。

    一个家庭有一栋屋子。

    屋子大得看起来能让十个人生活，我们真的能住下来吗？

    喔，要订立日常生活的规矩，这点我懂。

    上完厕所之后要洗手？这是理所当然。

    公共场所要保持乾静？当然的吧。

    还说垃圾要丢到指定的地点，该不会当我们是小孩或什么吧？

    呃，把理所当然的事好好说出来的确很重要。

    我的理所当然和旁人的理所当然经常有差别。

    认真地确认规矩，并且记住它们吧。

    接著给我们的是食物。

    一天三次。提供的食物虽然不至于让人吃到撑，不过分量已经很够了。

    令人惊讶的是，里面有肉。

    似乎是在附近森林猎到的魔兽与魔物。真好吃。

    最后给我们的是工作。

    工匠分配到能够活用自身技术的工作。

    没有人有怨言。

    当然。

    因为人家让我们能尽情做自己一直以来所做的工作。

    获赐的住家和食物的份，要好好工作偿还。

    我原本这么想，工作后却领到了钱。

    …………这是什么？

    好像是工作分量的报酬。

    …………

    建立这个新村子的人在想什么啊！

    他以为这里有多少居民啊！

    要是每个人都付酬劳，转眼间钱就会花光啦！

    既然接纳我们为新村子的一员，就不需要给什么报酬！让我们协助建村！

    我这么反应之后，被任命为移居者的干事之一。

    这是无妨，不过，这笔钱是？庆祝就任干事？呃，既然这样就少花点钱啦。

    好啦，尽管我做得来木匠之类的工作，不过本职是农业。

    虽然没有因为当上干事而得意忘形，但是我想开辟田地。

    大致看了一下，村子周围没有田。

    但是，看起来能开垦的地方很多。开垦道具我也有带来。

    要立刻就有收获很难，但是考虑到五年、十年之后，这主意并不坏。

    不，应该说是必须的作业吧。

    这种事当然愈早开始愈好。

    结果却是不行？为什么？咦？有魔兽和魔物出没？这个嘛，有当然是有，但是怕这些东西哪还能务农……强得乱七八糟？

    你说在冒险者们驱除魔物和魔兽之前不能开垦……呃，我明白了。

    真遗憾。

    数个月后。

    开辟田地的许可总算下来了。真是感激不尽。

    不，我并不是讨厌其他工作，但我还是想务农。

    话说回来，使者阁下。抱歉我要讲些像挑毛病的话，开辟田地之前必须先砍伐森林才行吧……咦？

    到昨天为止还是森林的部分，已经变成平地了。

    没有树根也没有杂草。感觉只要耕下去，马上就会变成良田。

    在这里作业？

    ……开垦是重劳动。

    如果可以略过，当然是略过比较好。

    所以，我决定不去在意小事。

    呀呵～干农活啦～！

    啊，作业前要先确定负责哪些地方是吧。

    呃……差不多这样如何？

    太大了？不、不好意思。但是，我们全村如果没有这点大小会没办法……咦？不是全村，而是我家的田？

    那、那么，呃，差不多这样……再努力一点？那么，大概这样……五年内视同租借，但只要纳税就免费？第六年开始视为我的田？……非常感谢！我会拚命努力的！

    是，其他人也会帮忙！请包在我身上！

    不止我家，其他家族也顺利借到了土地。

    地方远比因为战火失去的田还要大。

    这回一定要守住它。我再也不会失去我的田！

    于是，我再次下定决心。

    我是这个新村子的一员。

    …………

    不管怎么看这规模都不是村子？是城镇？谁，是谁多嘴！

    接纳我们的村长大人说是村子，它就是村子！

    没错，我是「五号村」的居民。

第七卷 第三章 春天与虾与胜负

    1　第十三年的春天

    春天来了。

    我和醒来的座布团打招呼。还是老样子真是再好不过。

    哦？你手上那件华丽的衣服是什么呀？那种夸张的程度显然是放手去做的结果对吧？看起来像是国王在重要仪式上穿的衣服喔。而且上头还有一堆闪闪发亮像宝石一样的东西。

    这是……啊，座布团孩子们搜集的吗？好厉害呀。哈哈哈。

    …………

    就是那个吧。

    要我弥补在座布团睡觉时，穿著华丽衣服去「五号村」的事。

    但是啊，我可没有穿别人做的衣服喔。我有好好穿上座布团做的衣服去。

    …………知道了。我穿吧。只有今天喔。所以，拜托别用那种眼神看我。

    和我的心情完全相反，村民们的评价很好。

    为什么？这才叫普通吗？

    咦？这是什么？短杖？要我拿著？拿是可以……但是为什么要欢呼？

    这是德斯拿来的杖对吧？听说是把没有任何效果的普通短杖呀？

    ……还要我披上披风。随你们高兴吧。不过，只限今天喔。

    知道了，我会自己在村里走动。不要用像是神轿的东西抬我。

    阿尔弗雷德也被打扮成和我类似的模样。

    他和我不一样，显得很自豪。

    是因为旁边的乌尔莎和娜特称赞吗？很适合喔。简直就像哪来的王子一样嘛。不，你的确是我们家的王子殿下呢。

    走在一起就行了吗？知道了、知道了。

    可是全村居民在村子里到处移动有意义吗？虽说现在已经是春天，不过寒意未消，大家要多注意。

    「一号村」、「二号村」和「三号村」的居民匆匆集合。

    怎么？那么想看我这副模样吗？「四号村」也来了？不需要为迟到致歉。毕竟是地点的关系嘛。

    阿拉子、地龙、半人蛇族与巨人族也从「大树迷宫」出来了。

    不用特地出来也……

    不知为何就这么办起宴会，花了一整天。

    到底是怎么回事啊？虽然大家看起来很开心是好事……祈祷不要变成习惯吧。

    但是，有些人错过而闷闷不乐，该怎么办呢？

    就算不管始祖大人和德斯，我还是想弥补一下那些负责守卫各村而无法参加的小黑子孙们。

    想归想，但要我再穿一次那套衣服……我还没做好心理准备。

    虽然想成扮装就好，不过只有我和阿尔弗雷德还是让人很不好意思。

    知道了，明年啊&#8943;&#8943;不过，到时候大家都打扮一下吧。嗯，这么一来我就不会那么不好意思了。而且蒂洁尔和乌尔莎看起来也很想穿嘛。

    …………

    那是明年的事啊。

    文官少女组已经准备向戈隆商会下订大量布料，让我有点慌。

    你们该不会打算花一年准备？

    虽然经费村子会出……我知道了，你们加油吧。

    虽然打从一年的开始就很累，但是该做的事不能不做。

    正好各村代表也来了，直接请大家集合吧。

    主要是讨论村子的方针与奖励牌分配。本来预定如此，不过主轴变成埋怨了。

    「要举行类似这次的活动时，请事先联络我们。」

    不好意思。

    「要是联络太慢，我们就没办法参加了。」

    对不起。

    「料理也需要做准备。」

    真的非常抱歉。

    「『温泉地』的几位死灵骑士与狮子一家送来抱怨信。我这就念出来。」

    是，洗耳恭听。

    为什么会变成这样？因为我说只有一天吗？

    该讨论的还是有讨论。

    关于村子的方针，冬季已经举行过好几次会议，所以没问题。

    「让各村收获量稳定以及增加储备物资。还有小心用火。」

    关于收获量这部分，各村都没什么大问题。保持现状也无妨，注意不要逞强。

    关于增加储备物资，考虑到万一，各村要能够只靠自己维持一定程度的生活。不止粮食，燃料和衣服等也包含在内。

    这件事牵扯到接下来的小心用火。

    冬季期间，「三号村」发生了小火灾。

    原因在于小孩子用火时不够小心。

    幸好没人受伤，也没烧掉房子；但似乎烧掉了一些摆在室内的稻草与衣物。

    尽管迅速灭火，却还是让人吓出一身冷汗。希望大家注意。

    啊，古露瓦尔德。不用一直道歉。

    灭火后，古露瓦尔德不仅来找我，还巡回各村报告与谢罪。

    我知道你责任感强，但是不需要钻牛角尖。小孩子也不是玩火，整件事相当于一场意外。训斥虽然重要，但是注意别惩罚过头了。

    负责照料半人马族的夏希也别太在意。毕竟你不在现场，帮不上忙吧？

    更重要的是，该为大家重新认识到村里只有最低限度的防火措施而高兴。

    屋子虽然不容易燃烧，但终究是木头，千万要小心。

    所以，要在用火地点附近设置装了水的水槽和桶子。

    我知道。你们想说可以用魔法造水对吧。

    但是，考虑一下只有小孩在场时失火的状况。这次就是这样吧？

    虽然水会发臭必须定期更换，导致工作量增加，不过加油吧。

    方才提到的储备物资就和这点有关。

    最后的定案是，假设村里有一栋房子失火烧光，该村的储备物资要能供应住在那栋屋子的一家人生活一年。

    目前就算发生这种事，依靠「大树村」的储备物资大概也应付得了，不过这是考虑到各村心灵上的余裕和自立心。

    我不希望为了储备让大家生活变得困苦，所以各村自行斟酌。

    这是努力目标，没达成不会处罚喔。注意别做过头了啊。

    接著是奖励牌。

    虽然会发给个人与各村，但是这回该怎么处理「五号村」的部分令人伤脑筋。

    以结论来说，就是把奖励牌发给「五号村」的代理村长阳子、圣女瑟蕾丝、传送门管理员芙塔、三位墨丘利种，以及为了治理「五号村」尽心尽力的两位前任四天王。

    除此之外，另外给阳子五十枚当成「五号村」代理村长的份。虽然数量比其他村子多，但这是考虑到人口的结果。

    向「一号村」、「二号村」、「三号村」以及「四号村」的人们解释过「五号村」的状况之后，他们接受了。

    还有，阿萨就任「温泉地」的代表。

    虽然由死灵骑士担任也行，不过有沟通能力方面的问题。

    尽管他们会用简单易懂的手势，但还是有许多不便之处吧。当事者们也能认同这个决定，所以没有问题。

    除此之外，还讨论了许多事……最后阳子开口说：

    「『五号村』的收入该怎么办？」

    其实光是去年的税收，就已经收到一笔相当大的金额。就算扣除各种经费，好像还是大幅黑字。

    「没有压榨他们吧？」

    「详情我不知道。洛克说收得比『魔王国』的平均还要少喔。」

    人数就是力量的意思是吧。

    「……对了。芙劳，这笔钱不用上缴魔王领吗？」

    「似乎不需要上缴。」

    她立刻回答。

    这部分在建设「五号村」时已经讨论过了，想必不会有错。

    既然如此……

    「毕竟是『五号村』的税收，就用在『五号村』上吧。」

    所谓的税，本来就是为此而徵收的。

    让阳子有一定程度的自由。

    何况虽说是大幅黑字，但是和「大树村」交给戈隆商会保管的金额相比，依旧微不足道。

    只要记得在「五号村」议会报告、商量税金的用途，想来不会有什么大问题。

    这部分阳子做得很确实，可以信任。

    「了解。」

    阳子的回答结束了讨论。

    宴会就这么直接开始。会议演变为持续两天的宴会。

    算了，也罢。

    日后。

    听说那场我盛装打扮的宴会之后，「南方迷宫」的半人蛇族和「北方迷宫」的巨人族派来使者表达不满。

    「为什么不邀请我们呢……」

    「好想看啊。」

    于是我答应明年举办时一定会邀请他们。

    2　田与虾与樱花

    耕田。卖力地耕。感觉真好。

    但是，不能得意忘形。

    「大树村」的田地和去年一样大。

    之后，则是巡回「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」开辟新田。各村已经决定好新田的地点与种植的作物，所以十分顺利。

    耕不够的份，就到「大树迷宫」里头耕。

    由于「温泉地」的阿萨委托，我在距离「温泉地」不远处辟了一块田。

    还要果树是吧，了解。

    我前往「南方迷宫」出入口附近与「北方迷宫」出入口附近开辟田地。

    因为冬季前去拜访时，半人蛇族似乎对农活有兴趣。

    然后，我想只为半人蛇族做不太好，于是询问巨人族，他们拜托我务必帮忙。

    田地不大，所以半人蛇族和巨人族收成后直接留下来自己吃无妨。

    如果想要认真地务农，再通知我一声。

    最后是「五号村」。

    这里最为费心。所以放在最后。

    首先，换衣服。

    好啦，我穿上比较体面的衣服喽～

    打招呼。

    嗯，你好。

    不需要跪拜啦～挥个手就……是谁？谁教他们喊三声万岁的！

    这里可是「魔王国」领啊。不可以做那种会让魔王误会的事喔～

    抱歉晚了点才来打招呼。不过，我想我冬天已经来了不少次吧？今年一整年也请多多指教了。贡品就免啦。啊～人家说不收不行。那么，我就不客气了。结果人家说直接收下也不行。

    这种时候，要先由阳子收下……在阳子之前，还要先由墨丘利种希伊代收对吧。真麻烦耶。

    不，制作贡品目录的洛克比较累吧。

    是，我会努力。

    收贡品花了半天。

    在这之后是宴会。

    虽说是宴会，不过在问候攻势下，我几乎没办法吃东西。这是整人吗？应该多为我著想一点吧……因为露脸机会太少才会变成这样？即使这么说我也没办法呀。何况「五号村」的代表可是阳子喔？

    「我是代理村长吧？」

    「呃，话是这么说没错。」

    我倒觉得：与其和我拉关系，不如和阳子多往来比较容易有好处啊。

    算了，面带笑容打招呼吧。

    好累。

    不过只有今天一天。忍耐。

    隔天总算能够作业了。

    嗯，会让守卫怀疑的程度刚刚好。

    作业地点在「五号村」的小山上。

    原本打算在宅邸盖好时种点东西，不过因为处理毕莉卡的事而推迟，接著就入冬了。真是抱歉。

    虽然靠「万能农具」或许在冬天也种得活，不过考虑到作物后，我不想勉强。如果发生粮食危机会考虑就是了。

    大概是多亏了迷宫薯的努力吧，「魔王国」内粮食供应相当充足。今年冬天似乎没有人饿死。

    不过，差不多从明年开始，似乎得注意粮食价格下跌的问题。

    如果「刚刚好」能一直持续下去就好了，然而世间事没那么简单。

    「五号村」的小山上缺乏绿意，所以我决定种植会结果实的树木。

    「麻烦来几棵『大树村』旅舍附近的那种树。」

    这是阳子的要求，不过旅舍附近的树是哪种啊？不是矮的那种……喔，樱花树啊？

    「那是观赏用的，长不出能吃的果实喔？」

    「相对地，会开出那种美丽的花吧？我觉得也需要有那样的悠闲空间。」

    的确。

    啊，阳子最近跑去旅舍那里，就是因为这样啊？

    毕竟花期开始了嘛。

    那么，就试著在部分地区集中种植樱花树吧。

    虽然需要花上数年，不过盛开的日子在这里赏花或许也别有一番乐趣。

    「赏花是指？」

    「嗯？」

    我说出口了吗？

    当天晚上，「大树村」举行赏花活动。

    这是听我说明完什么是赏花之后，村民们动员起来的结果。

    不过，虽说是赏花，实际上应该是在樱花附近举行的野外宴会。

    大家已经习惯宴会，不至于出什么问题。

    没事的树精灵聚集起来，代替灯笼照亮夜色。

    也能替樱花打光呢。

    木制长椅上铺了染成红色的布，感觉有点高级。音乐则让人感到平静。

    「原来如此，原来如此。」

    阳子意外地开心。

    哎呀，毕竟「五号村」让她费了不少心力嘛。这点小事无妨。

    「村长，我们拿来喽。」

    矮人们搬来八个装了酒的大桶。谢谢你们。可以开始喝喽。吃的要再等一下。

    鬼人族女仆们已经在旅舍厨房做菜了。

    今天的主菜是虾。养殖的虾似乎增加得比预期还快，不到一年就成果丰硕。

    不过有个疑问。

    明明繁殖这么简单，为什么其他地方没养？

    「村长，要在其他地方养那种虾子，恐怕有困难。」

    既然负责养虾的蜥蜴人说了，应该就是这样吧……不过为什么呢？

    饲料的问题吗？算了，既然虾子好吃我就没意见了。

    村民们逐渐集合，鬼人族女仆把料理端来后，宴会便宣告开始。

    小黑它们……喔，在我的位置附近偷闲呢。好乖、好乖。

    稍晚一点，露、蒂雅与哈克莲带著孩子们抵达。

    孩子们或许会觉得无聊，不过重点是气氛嘛。

    炸虾、蒸虾和烤虾。

    酒的气味……不行喔。乌尔莎、古拉儿，把它放著。你们就喝果汁忍耐一下。好啦，拿这边的杯子。往上看，欣赏樱花吧。

    …………

    抱歉，座布团的孩子们。

    你们躲在樱花树上准备东西吗？没关系，忙你们的吧。

    气氛不一样？不、不要在意。

    3　「五号村」的稀客

    到了樱花凋谢的时节，我才想到还可以种梅子树。

    酸梅和梅酒。

    嗯，完全忘了。就算现在开始种，收获也要等到数年之后。

    我心想如果早点种就好了，然后将这份心情转为对数年后的期待。

    「五号村」似乎稀客连连。

    第一组，是科林教的神官一行人。

    听说这群人态度很傲慢。

    应对他们的是阳子。

    神官一行人说话一堆修饰语，不过简单地统整之后，就是想得到在「五号村」兴建教会的许可。

    虽然已经有教会，但我交代过宗教方面可以放任自由发展，因此阳子同意了。

    接下来才是问题所在。

    得到建设许可的神官一行人，不知为何没有做半点兴建相关的准备，而是要求让出「五号村」现有的教会。

    阳子拒绝了这个要求。

    「在本村有信仰自由。你们如果想兴建教会请便。但是，要用你们的钱。指望我们的钱包与善意会带来困扰。」

    神官一行人对于这个回答非常愤怒，用「你是不是想和科林教为敌」恐吓她。

    但是，阳子无惧于这番恐吓，微笑以对。

    「失礼了，毕竟我对宗教的事比较生疏嘛。真是非常抱歉。至于教会的事……这样吧，你们和教会里的人商量之后想个办法解决就好。我答应你们，不管得出怎样的结果都会接受。」

    将这番话当成赞成让出教会的神官一行人意气风发地闯进教会。

    等在那边的则是圣女瑟蕾丝与芙修。

    当时芙修正巧来视察自己推荐的神官有没有好好干活。

    我就知道。

    她先前和始祖大人来「大树村」打过招呼。之后在瑟蕾丝的带领下，以传送门移动到「五号村」。

    阳子也知道芙修来访吧。毕竟神官一行人登门之前，瑟蕾丝和芙修已经打过招呼了。

    虽然不晓得在教会经过一番怎么样的讨论，但是要求让出教会的神官一行人离开了「五号村」。

    虽然他们不知为何都抱著侧腹，一副很痛苦的模样……

    「是芙修打的吗？」

    「我向神发誓，我没有揍人，也没有做出类似的暴行。」

    她表示自己没有说谎，态度光明正大。看来是真的。

    那么出了什么事？

    …………

    圣女瑟蕾丝正在和酒史莱姆喝酒。

    不会吧？

    嗯，想必是吃坏肚子了吧。是天谴呢。

    就当成是这么回事吧。

    之所以这么清楚，是因为晚餐时文官少女组和墨丘利种的洛克、娜娜演了一出重现剧给我看。

    演得相当出色。

    而且文官少女组不再那么紧绷真是太好了。

    在「五号村」招募文官似乎开始发挥了功效。

    虽然只有将「五号村」相关事务交给他们处理，光是有人帮忙承担这些，似乎就已经轻松不少。

    墨丘利种的芙塔与米优的眼神也恢复了活力。太好了。

    不过，科林教也有很多种人呢。

    「因为科林教不是规定信仰形式的团体，而是管理宗教形式的组织。尽管统称科林教，内部依旧有许多宗教和宗派。」

    一起吃晚餐的芙修这么告诉我。

    「尊重自己与他人的信仰――只要赞同这个理念，不管信仰什么神都可以自称科林教。」

    确实，我记得之前始祖大人也说过类似的话。

    「不过，类似这次要人家把教会让出来的事情，在科林教来说是越线了。我已经记住那些人的长相和名字，他们的未来大概会是一片黑暗。」

    芙修的表情很恐怖。

    始祖大人，救人啊……他好像还没从「温泉地」回来。

    是不是累啦？

    接下来的稀客是一群矮人。

    「五号村」虽然也有矮人，但是毛色和他们显然有所不同。

    总数约三十人，全员都穿戴著精良的武具。

    这次应对的人也是阳子。

    这群矮人一见到阳子就这么宣告：

    「听说这个村子使用贵重的魔铁粉制作武具，请把那些魔铁粉让给我们。」

    魔铁粉就是从本来太阳城底部那块岩石采集到的贵重矿物。在「大树村」会拿其中一部分制作武器，成品拿到「五号村」贩卖。

    「意思是你们想收购？」

    「不！火候不够的人无法运用魔铁粉。优秀的素材应该留给优秀的人。」

    「意思是……要我们把东西交出来？」

    「嗯。」

    阳子痛扁那群矮人一顿，把他们丢进牢房。

    他们似乎弱得不像话。

    「那些家伙拿出武器吹嘘，所以我就在他们眼前将武器一把一把打碎。」

    阳子教训那群矮人的场景没人帮忙重现，所以阳子笑著为我说明。

    虽然应该不需要担心阳子，但是别太乱来啊。

    而且……有牢房这种东西吗？

    「我要人家弄的。」

    似乎盖在缺乏日照的北侧斜坡。

    说是在「五号村」好像还是有一定数量的轻度犯罪。

    暴力、破坏、恐吓、勒索……好像是用来处罚这些行为。

    虽然在「大树村」难以想像，但「五号村」毕竟人多嘛。

    这种犯罪总是难免。

    没发生重大案件算是不幸中的大幸吧。

    而且，应该庆幸有个地方可以关那群矮人。

    呃，擅自把人家扔进牢房好吗？没问题是吧。

    「五号村」不但有徵税权，连警察权和裁判权也属于「五号村」。

    「所以呢，什么时候要放出去？」

    「虽然想关个一千天，但是『五号村』的人们也在看，应该十天左右吧。关于这件事，我想借用地狱狼或恶魔蜘蛛。」

    「你打算做什么？」

    「什么也不做。只是请它们在牢房前待命而已。算是看守吧。」

    原来如此。

    当然不借。

    居然让小黑的子孙和座布团的孩子待在牢房前，要是它们受了委屈该怎么办？

    更何况，魔王和比杰尔之前也拜托过我，别将小黑的子孙和座布团的孩子带到「五号村」。

    如果不是攸关性命的事情就不行。

    「唔，真不给面子。」

    「那边也不缺人看守吧？」

    「嗯。只不过，负责看管牢房的人，反应有点激烈。」

    「反应激烈？」

    「大概是觉得自己欠了『五号村』的恩情吧，对于牢房里的人很严厉。」

    「……做得过火了吗？」

    「没到那种程度。不过……那种自认正确的人，不能对其行动有所疏忽。」

    「啊……」

    爱护「五号村」这点令人开心，但是想攻击不这么认为的人可就不好了。

    「要不然，我找牢房的看守讲几句话？」

    阳子笑说只会有反效果。

    咦～这有什么好笑的吗？

    总而言之，如果那群矮人看起来有反省，似乎就会早点释放他们。

    第三组，是一批精灵。

    总数十人。虽说是轻装，不过全员都有武装，代表是男性。

    应对这些人的还是阳子。

    精灵一行人要表达的倒是很简单。

    冒险者们在「五号村」周边大举清理魔物。

    因此，魔物与魔兽迁移地盘。

    转移阵地的魔物，有一部分跑去袭击精灵聚落造成麻烦。

    似乎是要我们负起责任。

    「原来如此。我明白了。」

    「这样啊。那么，关于该怎么负起责任……」

    「慢著。在这之前，我先确认一下。证明袭击你们聚落那些魔物与『五号村』有关的证据呢？」

    「证据？」

    「没错。证据。」

    「哪可能会有这种东西啊？」

    「那么就不能归咎于本村，或许另有原因。对于这种事，本村无法提供任何补偿。」

    「就算没有证据，这个村子的行为给我们聚落添了麻烦也是一清二楚吧！」

    「明明连证据都没有耶？那是你们自己这么认为吧？」

    「你这家伙是在侮辱精灵族吗？」

    「侮辱人的是哪一边？一群人冲进来，没有证据只会找藉口。看不起人也该有个限度，否则会惹火上身喔。」

    「这么一来，彼此将有一战喔。」

    「如果你们挑起争端，我们随时应战。」

    「……意思是，不管怎么样你们都不肯负起责任？」

    「以现状来说，不过是你们的藉口罢了。」

    「不是藉口。这个村子赶跑了魔物，于是魔物来到我们的聚落。」

    「昨天村里的鸡没下蛋，这都是因为精灵聚落有人脚步粗鲁，给我负责。虽然没有证据，但是关系很明白。听到这种话，你们聚落会道歉吗？」

    「讲什么蠢话。这才叫找藉口吧？」

    「是吗？我是按照你们的逻辑喔？」

    「你在戏弄我们吗？」

    「不，只是配合你们的说词而已。袭击你们聚落的魔物叫什么名字？」

    「干嘛突然问这个？」

    「这是提问。袭击你们聚落的魔物叫什么名字？」

    「……不知道。是一种有大甲壳的龟型魔物。」

    「原来如此。我也不知道呢。强吗？」

    「很强。」

    「走得快吗？」

    「脚步很慢。」

    「它吃什么？」

    「树。咬烂了好几棵精灵族小心保护的树。」

    「数量呢？」

    「一只。」

    「原来如此。袭击你们聚落的魔物只有那一只吗？」

    「嗯。」

    「已经解决了吗？」

    「嗯、嗯。」

    「这样啊。那么，最后的问题。本村和你们的聚落距离多远？以你们的脚程需要几天？」

    「五天。」

    「这样啊。我听说是七天左右，比想像中还要快呢。」

    「既然知道我们聚落的位置就别问。」

    「只是想听你们亲口说出来而已。好啦，你们的说词果然是藉口。如果是我们让魔物迁移，就不可能只有那一只。更何况我要冒险者们以肉食性的魔物和魔兽为主要目标，若是吃树的魔物就放著别管。他们不会特地冒著生命危险去赶跑魔物。」

    「呃，可是……」

    「魔物已经打倒了吧？如果要找我们抱怨，一两个人就够了，为什么来十个？很闲吗？不是吧？你们是为了打倒魔物而聚在一起。你们这些人直接跑来这里，拿些无聊的藉口找碴……换句话说，魔物还没解决。如果想求助，就乖乖对人家低头。」

    「……」

    「还有啊，小鬼。稍微克制一下情绪。要是让对方知道你很焦急，可是没办法交涉的喔。」

    「我不是小鬼。虽然外表年轻，但我好歹也活了两百年。」

    「那么就学聪明一点，不要虚长岁数。唉，这话我听了也很刺耳呢。」

    之后，修正态度的精灵一行人正式提出驱除魔物的请求。

    原来如此。

    「那些家伙大概想借『五号村』的战力吧；然而他们舍不得支付费用。」

    于是开始找藉口，要让「五号村」主动前往讨伐。

    既然如此，说「已经解决了」就是个错误呢。

    应该老实说自己应付不了，请帮忙打倒魔物。

    所以呢，「五号村」派出讨伐队了吗？

    「当时人在『五号村』的蜥蜴人和兽人族战士，可是高高兴兴地去指挥喽。」

    啊……达尬和格鲁夫吗？

    「而且毕莉卡、她的弟子们与冒险者们也跟著，成了一股相当强的战力，想来不会输吧。」

    「你说不会输，但对手是未知的魔物吧？」

    「不，我知道。那是一种叫固龟的魔物。防御力高，但攻击力不怎么样。虽然攻击方式有点怪，不过只要小心就没问题。我已经告诉毕莉卡了。」

    「……面对精灵时假装不晓得是？」

    「要是轻率地讲出自己晓得，人家不就会说『看吧，我就知道』吗？」

    的确。

    「那些精灵怎么样了？」

    「一半带路。另外一半，我要他们去远处跑一趟当酬劳。」

    「酬劳？」

    「嗯，毕竟白白干活不好嘛。」

    为了叫人家来领走关进牢里的矮人，要他们去矮人的居住地。原来如此。

    不过，真的是稀客连连呢。

    最令人惊讶的是，这三组稀客居然是在同一天来……

    看来「五号村」交给阳子就没问题了。

    处理得很漂亮。

    「因为啊，我以前有过类似统治者的经验嘛。」

    真可靠。今后也要拜托你了。

    对了，也要仰赖洛克和娜娜。希伊……因为「五号村」战力不足所以留守对吧。麻烦帮我传话，要他加油。

    4　通勤马车与战帖

    从「大树村」的我家到村子南边的「大树迷宫」有段距离。

    大约两公里多一点。

    这样是近或是远，各人看法有所不同。我则觉得有点远。

    然后，从「大树迷宫」的入口走到通往「五号村」与「温泉地」的传送门所在处，各需要十五分钟左右。

    这样是近或是远，同样各人看法有所不同。我则觉得有点远。

    老实说吧。

    冬天去「五号村」和「温泉地」好麻烦。我在想能不能更方便一点。

    不过，还要考虑防犯问题。

    这是一开始就讨论好的结果，对此我没有怨言。

    但是，也有去「五号村」工作的人，还有晚上去「温泉地」的人吧？

    我觉得把时间花在往返上很浪费。

    于是我想提个主意，那就是共乘马车。

    首先，在我家和「大树迷宫」的入口之间往返是一条路线。我想让它成为时间固定的定期班次。

    再来，则是从「大树迷宫」的入口到各传送门设置地点的两条路线。这两条路线的马车在入口待命，等使用者到了并搭上车才开始移动。抵达传送门的设置地点后，就让使用者下车，空车回入口。

    考虑到防犯问题，迷宫内只有单程。

    我想筹划这三条路线。

    我召开种族会议，坦白自己的想法。

    原本想说从现在开始讨论，差不多明年能让共乘马车运行一条路线就很好了……

    结果突然开始造起马车了。

    我和山精灵几乎全体出动，应该转眼间就能搞定。

    …………怪了？不需要制造新的马车吧？

    「大树村」已经有数辆马车。

    四辆运送收获物的载货马车、两辆没有车篷的马车，加上一辆有屋顶的豪华马车以及露营马车。

    就我原本的打算，是要直接用没有车篷的马车耶？

    「造一辆像样的马车吧。」

    既然山精灵们干劲十足就无妨了。

    我们花了数小时完成一辆。

    搭载悬吊系统的载客用马车。除了侧面没有车壁方便上下车之外，还加了屋顶当防雨措施。包含驾驶在内，应该能搭乘七个人吧。

    试乘。

    在这之前，马和半人马族已经先为了由谁拉车而起争执。

    这回似乎是马赢了。

    心满意足的马，卖力地拉著马车。嗯，看样子没问题。

    接著，则是制作迷宫内用的马车。

    既然是在迷宫内行驶，就不需要屋顶。

    考量到路比较窄，采用略小的车体。

    没有驾驶座，可供四人搭乘。

    …………

    做出一辆像是在四轮拖车上头装椅子的东西。

    因为构造单纯，一个小时就完工了。

    试乘。

    这回拉车的不是马或半人马族，而是迷宫里的半人蛇族。

    「可以吗？」

    「是的。受托重任能够鼓舞士气，请务必交给我们。」

    我本来想交给半人马族，不过既然半人蛇族很有干劲，就交给她们吧。

    半人蛇族不是用手拉车，而是用下半身的尾巴尖端抓住马车，藉此拖行。

    马力十足。

    嗯……该怎么说呢？震动程度不一样。非常舒适。

    而且，马车大约五分钟就抵达传送门所在地了。

    虽说是让小黑子孙和座布团孩子跑在前面一边排除障碍物一边走最短路线，依旧很快。令人感到很满足。

    这么一来，只要换乘马车，十分钟左右就能移动到「五号村」。

    最高兴的，大概是每天通勤的阳子和圣女瑟蕾丝吧。

    我原本这么想，不过最开心的是村里的女性。

    去「温泉地」变得轻松许多而大受好评。

    看来大家也觉得有点远。

    迷宫内用的拖车式马车因此增产，目前有八辆在运作。

    光是半人蛇族不够，还有长得够大的座布团孩子及巨人族努力帮忙。

    改天集合一下帮忙拉车的人，办一场慰劳会吧。

    马车开始运作后没多久，「五号村」来了访客。

    来领走牢房中那些矮人的。他们也是矮人。

    首先，他们为牢房里那些矮人的无法纪与无礼谢罪，还献上装了四个大桶的矿石给「五号村」当成赔偿。

    就阳子的角度来说，牢房里的矮人们也已经表示有所反省了，因此她认为，接下来会是「顺应对方的要求同意放人」这种发展。

    但是她猜错了。

    来领人的矮人们，并未要求释放牢房里的同胞。

    「你们不领走牢房里的矮人吗？」

    「请按照这个村子的法律处罚他们。」

    「那么，你们是来做什么的？」

    「为了赔罪和缴纳赔偿金。还有……」

    其中一名矮人将斧头递给阳子。

    「好一把锋利的斧头啊。」

    「这是老夫打造的。」

    「这样啊。贡品吗？」

    「要给你也无妨，不过我有话要说。」

    「是什么？」

    「听说这个村子有使用魔铁粉的武器，没错吧？」

    「嗯。虽然价格多少有些贵，不过商店应该有摆才对。」

    「在这里打造的吗？」

    「……差不多吧。」

    「那么，请拿这把斧头给打造魔铁粉武器的人看。」

    「这样就行了吗？」

    「是的。我们会在南边的旅店……叫什么名字来著？」

    「山麓附近的话是『猫眼亭』，如果是半山腰有『狐火亭』。」

    「『猫眼亭』。我们在那里投宿。」

    说完，来领矮人的一行人就回去了。

    在「大树村」用魔铁粉打造武具的，是兽人族的加特和他的两名弟子。

    加特看著阳子收下的矮人斧头，显得热血沸腾。

    「村长！这是战帖！」

    在我看来只是普通的斧头，不过似乎是这么回事。

    「请安排一个让我们比赛的场合！」

    于是变成这样。

    5　名为比赛的庆典

    「五号村」阳子宅邸正面的大操场。

    许多人聚集在这里。场面热闹，充满活力。也看得到笑容。

    我坐在操场一角的椅子上。

    由于有遮阳的屋顶，所以很舒适……然而这张椅子的高度是怎样？监视员吗？远处看得很清楚。

    在我旁边，阳子朗声宣告：

    「各位，久等了。从现在起，锻冶比赛正式开始！参加队伍出列！」

    阳子的宣言一出，人群便将操场中央空出来。

    然后，参加者们走到那里。

    比赛是团队较量。

    单人锻冶似乎不太实际。

    先露面的是加特与两名弟子，加上两名陌生兽人族组成的兽人族队。

    两名陌生的兽人族是加特从「好林村」找来帮忙的。他们似乎打算以五人阵容和对方一较高下。

    接著是把斧头交给阳子、引发这个活动的矮人们。

    人数有……六人。我擅自取名为斧矮人队。

    然后，还有三支纯由矮人组成的队伍。

    先前关进牢里的那些矮人，似乎分成三批参加比赛。

    这些队伍，我取名为牢房矮人A、牢房矮人B与牢房矮人C。

    下一组也是矮人居多，但也混了魔族与人类。

    似乎是以「五号村」矮人为中心的队伍。这是「五号村」队。

    以上，由六队进行比赛。

    阳子慢条斯理地用眼神扫过他们后，郑重点头。

    「那么各队，说出你们的愿望吧。」

    这场锻冶比赛。

    优胜队伍能够实现一个愿望。

    当然，要在能够实现的范围内。

    要是得胜之后才提出无理胡来的要求会令人困扰，所以一开始就让他们宣告并加以检查。

    加特的兽人队宣告：

    「没有愿望。不过，那边的矮人。要是我们赢了，可别再说我们火候不够。」

    加特瞪著斧矮人队。

    相对地，斧矮人队说：

    「我们队伍的愿望，是希望能将魔铁粉便宜卖给我们。我们打造出来的武器，会比那边兽人族锻冶师的作品更加优秀。」

    兽人族队和斧矮人队互瞪。

    牢房矮人A、B、C无视前两者。

    「请赐予我们特赦！」

    「五号村」队说：

    「我们想在村议会餐厅免费吃到饱三天！」

    阳子点点头，确认没有问题。

    同时，旁边的洛克记录在纸上。

    「很好。那么……」

    阳子对我示意。

    虽然事前人家已经指示过该说什么，但还是会紧张。

    「这回要大家做的是剑柴刀。刀身长度可自由决定。那么，比赛开始！」

    爆出一阵盛大的欢呼。

    然后，各队前往「五号村」的山麓锻冶场。

    为了这场比赛而建的锻冶场。

    每队一处，共六处，设备全都一样。

    而且素材摆放处已经准备了大量素材，种类繁多。

    也就是说得靠自己鉴定才行。希望大家加油。

    好啦。

    依然坐在椅子上的我，看著各队离去后的操场。

    周围都是观众，目光集中在我身上。

    我明白。

    「那么，五号村祭从现在开始。」

    我的宣言引起了比刚才更大的欢呼。

    五号村祭。

    阳子和圣女瑟蕾丝计划已久的「五号村」庆典。

    趁著为加特和矮人们安排比赛场地的机会顺便举行。

    「五号村」居民对于庆典的兴趣似乎比锻冶比赛来得大。

    从设置于操场周边和大马路上的摊贩飘来种种食物的香气。

    尽管准备锻冶比赛花费十天，同时也做了庆典的准备。

    如果有十天，邻近的城镇、村落也会有人来。不止有观光客，还会有商人。

    特别是戈隆商会的麦可先生显得十分热心，摆了好几个摊位。

    「大树村」也有数名鬼人族女仆参加。

    这次和平常不同，要收取费用，所以会计方面得花点工夫，但是很受欢迎。

    带来的露营马车是不是很显眼啊？

    不止食物，还有表演、音乐与简单的竞技等，场面非常热闹。

    这场庆典持续了七天。

    虽然有点长，但那是因为锻冶比赛长达七天。

    阳子说是配合比赛，不过她们似乎原本就预期会持续这么久。

    我公开参加的行程只有一开始和最后，所以很悠闲……唉呀，「五号村」的事就交给阳子。

    我走下椅子，准备去……啊，有护卫跟著啊？

    我去享受庆典了。

    三天后。

    斧矮人之一要求与阳子会面。

    「代理村长阁下，感谢您为我们准备比赛场地，但是……那个……」

    「有什么问题吗？」

    「是不是太小看我们的比赛啦？」

    「很感兴趣呀？还送了食物和酒去慰劳你们对吧？」

    「这点非常感谢，可是……那个，不够引人注目。」

    「你这样说我也很为难啊。锻冶场地可以放观众进去吗？」

    「很危险，所以不行。」

    「一小时能打造一把武器吗？」

    「想做就做得到，但是赶工不会有好结果。」

    「对吧？锻冶比赛不是什么能招揽客人的东西。别那么生气。」

    「不过啊……」

    「要求是什么？」

    「嗯？」

    「有什么事想拜托我对吧？」

    「……无论比赛结果如何，我们都想知道那辆变形马车的构造。那东西做得实在巧妙。」

    「只有这样？」

    「还有，请给我们那边供应的料理和酒。队伍太长了没办法排。我们可是正在锻冶比赛啊。」

    「知道了、知道了。我替你们安排一下吧。顺带一提，这些酒就是那里的酒……要喝吗？」

    「不好意思。那我不客气了。」

    6　「五号村」之战

    五号村祭持续了七天。

    不过，也不是完全没有间断。庆典从日出到日落，所以晚上照常运作。

    嗯，虽然到处都能听到宴会的喧闹声，不过在店内或家中就放行。

    别在外头就没问题。

    山麓的锻冶比赛虽然会彻夜进行，不过那是作业上的不得已。

    「五号村」的居民也以宽大的心胸守望。

    …………

    对他们多点兴趣啦。

    不，不强迫。抱歉。

    好啦，这场锻冶比赛呢……我不知道当成题目的剑柴刀是什么。

    剑柴刀是什么样的东西？和普通的柴刀不一样吗？

    询问决定题目的阳子之后，她让我看了实物。

    比较长的柴刀……也就是能当成剑使用的柴刀吗？

    在偏乡，也会称它为开山刀或砍刀，是种重视实用性的武器或说日用品，似乎是在森林中行走时用的物品。

    「名称偶尔会随著刀刃长度改变，但是不需要在意。」

    原来如此。

    话说回来，锻冶比赛的胜负要怎么决定？

    「正在想。不过，如果村长希望加特的队伍获胜，那我就这么安排喔？」

    「我要生气喽。」

    「哈哈哈，开玩笑的。虽然相处时间不长，但是我了解村长的好恶。就公平地审查吧。」

    我告别阳子，回到了「大树村」。

    这边一如往常。

    嗯，和庆典气氛满满的「五号村」落差之大，每次都令人惊讶。

    这就是传送门的厉害之处吧。

    「五号村」的庆典是自由参加。

    我表示想去的人可以去，也会给他们资金。

    但是，小孩一定要有大人陪伴。

    这么告诉大家之后，村民们分成数个集团前往。

    出乎我意料的是乌尔莎。

    起初她满心想参加，但是一知道小黑的子孙和座布团的孩子不能去，就不再说要去了。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔也学她。

    我很高兴你们有颗温柔的心，但是不需要忍耐喔。不要顾虑什么，你们去吧。哈克莲，乌尔莎就拜托你了。

    至于阿尔弗雷德和蒂洁尔，我则是找布儿佳和史蒂芬诺同行。

    本来该由露和蒂雅陪同，不过她们最后一天好像要去看锻冶比赛的结果。

    一重是阳子之后会自己带她去的样子。

    娜特希望最后一天再去。似乎是想看父亲加特的英姿。

    兽人族男孩们……第一天就去了。人潮好像让他们逛得很辛苦。

    我目送孩子们离去后，回到自己房间趴在垫子上。

    稍微逃避现实。

    小猫们爬上我的头部和背部。你们啊，既然长大了就收敛一点。相当重喔。

    我突然感受到旁边传来的冲击，随即和小黑对上眼。

    来陪我睡觉的吗？

    小雪不知何时已经来到另一边。

    …………

    呃，这样我没办法动耶。

    我维持这个姿势大约三十分钟。

    逃避现实结束。

    面对现实吧。

    「五号村」出了问题。

    规划五号村祭的期间，前去讨伐固龟的格鲁夫他们没回来。

    在他们不知道的时候举行庆典会让我过意不去，于是我派出了联络员。

    联络员顺利与格鲁夫他们接触，得到「会在庆典期间返回」的答覆后归来。

    好像是虽然解决了固龟，但是有其他麻烦的魔物，所以前往对付。我本来还很担心，但是格鲁夫他们不久前已经回到「五号村」。

    还带回两组精灵族的大人物。

    其中一边的代表，是位看起来一本正经的中年男精灵。另一位代表，则是感觉相当好强的女精灵。

    两人一见到我和阳子，就宣告投降。

    「要怎么处置我都无所谓，还望对我们的聚落网开一面。」

    这是看起来一本正经的的中年男精灵。

    「请用我的首级，为这次的战争做个了结。」

    这一边，则是感觉相当好强的女精灵。

    我用「这是怎么回事？」的眼神看向格鲁夫，他却别开目光，于是我逼问他。

    「慢著，村长。不是我们的错。我们只是跟著带路的精灵去对付魔物而已。」

    既然如此，为什么会变成这样？

    「不知道为什么，我们被扯进精灵之间的战争，坚守之后双方都投降了。」

    ……坚守之后？

    「多、多少有采取一点攻势……」

    多少？

    「因为对方夜袭，所以我们反过来夜袭回去……」

    …………

    头好痛。

    为什么出去对付魔物，会演变成两个精灵聚落投降啊？

    啊～首先，我方的损伤呢？有人受伤？是数名冒险者。

    死人呢？没有。很好。

    对方的损伤呢？伤者与死者呢？虽然许多人受伤，但是没有死人。很好，避开了最糟的状况。

    然后……这样等于是在「魔王国」内爆发斗争对吧？

    总而言之，听听各自的说法吧。

    虽然对精灵们不好意思，不过要麻烦你们暂时在旅店留宿。

    住宿费就由我方……咦？因为庆典所以旅店客满？

    …………

    用宅邸的房间。

    稍后应该是文官会去询问事情的经过，到时候就拜托了。

    阳子，麻烦安排人手照料他们。

    格鲁夫、达尬，还有毕莉卡与毕莉卡的弟子们。从各方面来说都辛苦你们了。

    很高兴你们平安回来。

    战斗既然是出于自卫行为的反击，也就无可奈何。所以，让我对你们说一声――

    「赢得好。」

    详情我明天再问，今天先休息吧。

    「啊，抱歉。和你们同行的那些冒险者去哪里了？」

    这种场合提起或许太过直接，但我也想听听他们的说法。

    「去庆典了。」

    …………

    是我想太多了吗？

    考虑到和「魔王国」的关系，我觉得事态很严重耶？

    不行，需要休息一下。

    ……这么想的我，回到「大树村」逃避现实。

    嗯～阳子不怎么在意。

    她大方地对这场胜利表示赞赏。

    果然是我想太多吗？其实没什么大不了？

    一想到要联络「魔王国」说明事情经过，还可能要赔罪，就让我心情沉重……

    隔天。

    和两位前任四天王商量的结果，没什么大不了。

    「魔王国」内有大大小小各式各样的领地。

    虽然禁止没得到许可就攻击「魔王国」以外的地方，但是没有禁止「魔王国」内的领地彼此征战。

    好像是如果有理由，就算打仗也无妨。

    这样好吗，「魔王国」？――尽管我这么想，但是为了维持广大的领地，似乎有必要这么做。

    简单来说，就是不要与「魔王国」为敌。

    这似乎才是重点。

    所以，像这次降服「魔王国」旗下的精灵聚落，不算与「魔王国」敌对。

    …………是这样吗？

    「如果把精灵聚落杀光就会是个问题，但是降服他们收为部下，以『魔王国』的角度来说不至于削弱战力。」

    不不不，两边打起来不是会有人受伤吗？

    虽然想这么说，但我也只能以「这个国家风气如此」说服自己。

    「无论如何，赢得胜利值得庆祝。我也想送点什么东西。」

    看著高兴的两人，让我怀疑：自己昨天究竟在烦恼什么啊&#8943;&#8943;

    之后，我再次接见那两批精灵。

    讲接见会不会太嚣张？就用会面吧。

    我也请两位前任四天王一同出席。

    「我们认可两个聚落的投降，今后就听命于『五号村』吧。」

    「遵命。」

    这样就结束了。

    …………

    回去「大树村」和座布团的孩子们玩吧。

    毕竟昨天没和它们玩到嘛。

    闲话　矮人法诺

    老夫名叫法诺。

    率领由两百名矮人组成的集团。

    话虽如此，不过老夫十几年前才当上首领，领导能力还没得到肯定。

    不久之前明明还能随自己高兴打铁，当上领袖之后尽是麻烦事。前任首领总是一脸不高兴的理由，如今老夫完全明白了。

    就在这种时候，老夫得知一群做事不先动脑的家伙给某个村子惹了麻烦，被人家关进牢里。

    告诉老夫这件事的，是住在附近森林里的精灵。

    真奇怪，这些凶暴的精灵向来讨厌矮人，为什么会提供情报？

    不，情报是真的帮了大忙。

    只要去领人，对方就会释放关进牢里的矮人对吧？

    虽然万分感谢，可是那些家伙也让老夫伤透脑筋。

    真想置之不理，让人家就这么关著他们……

    不过惹到的村子，好像是那个「五号村」。

    尽管是最近才建成，但是听说许多「魔王国」的有力人士聚集在那里。

    没办法放著不管吧。

    身为首领，必须为自家人惹出的麻烦赔罪。老夫向带来情报的精灵道谢，准备踏上旅程。

    ……咦？希望签个名证明已经收到情报？需要吗？呃，区区签名是没关系……嗯，看来很重要。老夫知道了。

    老夫和几个比较温厚的人前往「五号村」。

    毕竟要是带粗鲁的人过去，搞不好反而会起争执嘛。

    出发前搜集情报之后，才晓得那些被关进牢里的家伙，目的是「五号村」贩售的武具。正确说来，是武具里含有的魔铁粉。

    以那些家伙的性子看，多半是要人家白白交出来吧。

    真是的，这招只适用在矮人社会，其他地方不管用。

    在其他地方，应该老实地说「请让我使用魔铁粉」。

    就是因为不试著去了解这些，才会连首领候选人都当不上。

    抵达「五号村」。

    老夫的嘴巴想必张得很大。

    之前已经听说「五号村」是个很大的村子。

    不过，这地方哪里算是村子？根本是个巨大的市镇……不，是城市吧！

    那群笨蛋！居然在这种地方给人家添麻烦吗！

    呜……胃好痛。

    所幸，「五号村」的代表……代理村长大人是一位非常温和的人物。

    她乾脆地接受了我方的赔罪。暂且放心了。

    照这个样子看来，应该不会随便杀掉关进牢里的那些矮人吧。那就不用特别请求释放了。希望能直接按照此地法律处罚他们。

    对那些家伙来说也是一帖良药。

    给人家惹了多少麻烦，就在这个村子里干多少活赎罪吧。

    喔喔，对了。差点忘了。

    老夫将斧头递给代理村长大人。

    「好一把锋利的斧头啊。」

    这是老夫打造的，居然能得到这种评价啊？真令人高兴。

    抱歉有件事要麻烦您，希望您将这把斧头拿给用魔铁粉打造武器的人看。

    这么一来他应该会明白吧。

    老夫会等待联络。

    南边的旅店……叫什么名字来著？名字相似的旅店好多，有点难记。

    代理村长大人啊，这部分还是想办法处理一下比较好喔。

    事情演变成锻冶比赛。

    怪了？为什么？老夫弄错什么了吗？

    原本以为只要让这个村子的锻冶师见到老夫的斧头，就能让他明白了。

    老夫乃是已习得「魔王国」少数菁英锻冶集团技术的锻冶师。

    这么做本来是打算证明自己有资格运用魔铁粉。

    该不会，这是为了测试老夫的实力？如果是这样就无法回绝……一见到对手，老夫便吃了一惊。

    加特大人？「好林村」村长的儿子？

    咦？这个村子的锻冶师，难道是加特大人？

    …………糟、糟糕，完全是个失策。

    老夫的技术，就是「好林村」的技术。老夫曾在「好林村」修业数年。

    将老夫的斧头……将融入「好林村」技术的斧头拿给「好林村」的锻冶师看，等于是挑衅啊！

    怎么办，被他瞪了。

    不、不是这样的。真的不是。呃、呃……

    「那边的矮人。要是我们赢了，可别再说我们火候不够。」

    嗯…………加特大人虽然瞪著我们，嘴角却有笑意。

    该不会，他还记得老夫？

    他和老夫相遇时，明明还只是个连锻冶场都进不去的孩子……不不不，怀念之情先放到一边。

    老夫很在意后面其他矮人的目光。

    如今老夫是首领。虽说出于误会，但毕竟是身为首领的老夫挑战对方。唉呀，不得已。

    「我们打造出来的武器，会比那边兽人族锻冶师的作品更加优秀。」

    老夫可也没有打混。就让大家见识一下老夫身为锻冶师的手艺吧！

    锻冶比赛是为期一周的长期战。

    这段期间，「五号村」似乎在举行庆典。

    唔，欢快的音乐。感觉很好吃的食物香气。虽然送来了料理和酒，却不是这个香味。应该有闻起来更香的料理吧？还有酒。对，还有酒。

    呃，不好。要集中在锻冶上。

    老夫要打造一把能当成毕生代表作的剑柴刀！

    可是，闻起来好香的料理和酒令人在意。

    要轮流去排队吗？

    唉，早知道会这样，应该多带点人过来的。

    第三天。

    拜托代理村长之后，她为我们准备了闻起来很香的料理和酒。

    大家轮流享用。

    料理好像叫咖哩、披萨、乌龙面，还有串炸。

    嗯，每一样都好吃。

    老夫特别中意串炸。

    哦哦，这串是鸡肉，那一串则是蔬菜和……相当有意思。

    酒。

    令人惊讶。这么好喝的酒，老夫是头一次喝到。还有许多种类。

    各式各样的酒里，最为耀眼的就是啤酒。

    和串炸很合。

    合到让人怀疑啤酒会不会是为了串炸而生。

    啊，不好。

    差点忘了锻冶。不能进入宴会模式。宴会要等比赛结束再说。

    最后一天。

    老夫的腿都要软了。

    连矮人族之王都要小心应付的男人――长老矮人族的多诺邦大人都来参观了。

    目的是锻冶比赛。

    ……咦？不是酒？啊，这个村子的酒是多诺邦大人酿的……真好喝。

    就算是老夫，在多诺邦大人面前依旧会紧张。

    锻冶比赛的审查方法很单纯。

    用了就知道――审查员们会拿起这场比赛所打造的剑柴刀，接连劈砍准备好的细木材。

    嗯，做得不坏。

    加特大人的剑柴刀也不简单。

    令人不爽的则是关进牢房那些矮人打造的剑柴刀。做得很不错。

    那些家伙态度虽然差劲，却很有本事。

    叫做「五号村」队的那些人，打造出来的剑柴刀也不差。

    最近冒险者之间似乎正在流行那种剑身中段稍微弯曲的形状吧？好像也适合投掷。上了一课。

    不过，有件事从方才就令人在意……审查员为什么是精灵？

    而且，他们不像是会在这种地方担任审查员的精灵啊？

    假如老夫没有记错，那两人不是戈恩森林的树王和加雷茨森林的弓王吗？还是单纯长得很像？

    然后……是不是还混了高等精灵？老夫没看错吧？

    审查结果，赢得锻冶比赛优胜的是「五号村」队。

    虽然关进牢房里那些家伙在埋怨什么偏袒，可是老夫能够接受。

    老夫打造的剑柴刀，太过重视外型了。

    相对地，「五号村」队则是重视实用性。

    想来是活用了过往接受冒险者下订的经验吧。

    加特大人……大概是平常就使用魔铁粉的弊害。

    这次锻冶比赛准备的素材虽然算得上一流，却没有魔铁粉。加特大人决定不用魔铁粉一较高下。

    有无魔铁粉，打造的方式和火焰的温度会不一样。

    感觉他这一次是一边调整一边打造，所以没办法完全发挥实力。

    如果比赛再拉长一周，应该会是加特大人优胜吧。

    虽然输了比赛会不甘心，可是结果令人满足。

    好啦，得向加特大人赔罪、解开误会才行。

    要告诉他，让他看斧头不是为了挑衅……

    怪了，加特大人身旁有几位眼熟的……呃……从右边起，分别是吸血公主、歼灭天使、扑杀……

    「挑衅加特的是你啊？」

    「唉呀，露。你认识法诺先生啊？」

    「是啊，我曾经拜托他帮忙磨中意的短剑好几次。」

    没错，好几次。我还记得。

    半夜把老夫叫醒，逼老夫立刻磨的霸道委托人。

    「不过那把短剑已经被你折断了。」

    「啊～就是差点砍掉我右手的短剑？」

    「对，就是那把。」

    「那把很锋利呢～」

    「真可惜。所以呢，你也知道他的名字？」

    「是啊。天使族有一部分武具是请他帮忙。」

    我们是从好几代以前的首领开始和她们往来。交货日期严得要死。

    还有，她们会拘泥细部装饰，所以相当烦人……不，困难。

    为什么会要求在铠甲内侧雕刻？根本看不见吧？天使族会为此高兴，但是老夫无法理解。这样只会削弱耐久度吧？要是遭受打击，纹路会在肌肤上留下瘀痕喔。

    不，底下有穿衣服，应该不至于发生这种事吧。

    总而言之。

    从现场气氛看得出来她们是这个村子的关系人士。

    结论。

    还是别和这个村子扯上关系吧。虽然想用魔铁粉，不过最好还是放弃。只能这样。

    嗯？喔喔，代理村长大人。这回承蒙您……咦？优秀的锻冶师不嫌多？不，我们明天就要离……让牢房那些矮人当老夫的部下？那些家伙不可能听老夫的话啦。现在要举行宴会？这倒是令人高兴，不过……多诺邦大人还有很多种酒？哦哦！

    隔天。

    老夫率领的矮人团队，留在「五号村」从事锻冶工作。

    至于为什么就不说了。

    是酒的错。是串炸的错。什么新料理的也很好吃。

    …………

    希望老夫……不，希望咱们的未来一片光明。

    7　和座布团的孩子玩

    想和座布团的孩子玩……但是玩什么才好呢？

    我找当事者们商量。

    …………

    于是变成观赏座布团孩子剧团的发表。

    上演的戏剧有三出，舞台在我房间桌上。

    哦哦，连服装和舞台都准备了。

    咦？布幕也有？是来真的。

    第一出是王道的劝善惩恶戏码。

    内容是魔物正遭到坏冒险者欺负时，被赶到的好冒险者解救。

    起承转合做得很确实，简单易懂。

    而且，大场面武戏相当不赖。

    第二出是以料理对决为题材的音乐剧。

    为了表现食物的美味，才选择编成音乐剧吗？

    二十只脚步一致的舞蹈非常出色。

    第三出是推理。

    哦哦，崭新的死法。

    而且，诡计相当不简单。甚至利用了舞台装置呢。

    舞台装置是和山精灵合作的。原来如此。

    每出戏的长度都在十分钟左右……但是很有趣。

    大家都卯足全力在演出呢。

    没错，不要在意失败。

    音乐剧的时候，有点复杂的舞步让你们绊到脚了对吧。

    有受伤吗？嗯，没因为那次失误就停下来，你们真的很努力喔。

    而且，周围的掩护也很漂亮。

    整体来说……每个团队，都可以再多利用一点舞台的宽度。

    感觉有点狭窄呢。

    还有，我觉得用告示牌提词是个好主意，不过字是不是再大一点比较好啊？

    引进黑子或许也不错。

    知道黑子吗？虽然站在舞台上，观众却会当他不存在的演员帮手。

    如果不好好扮成黑子这种简单易懂的模样，可是不行的喔。

    哈哈哈，大家真有趣。

    …………

    但是，这样算得上一起玩吗？

    我只有看而已吧？

    不然还有个主意，我们一起……演戏应该没办法吧。

    好，像山精灵他们那样协助制作舞台装置……嗯，做得真精美，也安排了这次没派上用场的其他机关。看来舞台装置没有我出马的余地。

    没办法，那我就制作照明装置吧。把气氛炒热吧。

    座布团的孩子们也表示赞成。

    问题在于光源……因为没有电，这时候就要拜托露想办法用魔法摆平。

    嗯？你们问我拜托露就不麻烦吗？确实很麻烦。不过，这是为了你们，包在我身上吧。

    然后下次让孩子们看看吧。只有我看太可惜了。放心吧。

    哈克莲有好好教他们，所以他们识字。虽然蒂洁尔令人有点怀疑……

    若是音乐剧，就算看不懂文字也能享受吧？嗯，绝对没问题。

    那一天，我和座布团的孩子们一起专心地制作照明装置。

    毕竟要是我一个人做，就算不上一起玩了嘛。

    照明装置完成，座布团的孩子们十分高兴。

    然后，座布团在我背后处于待命状态。

    …………

    在大家露出期待眼神时还讲这个实在抱歉，不过已经是晚上了。

    要玩等明天好吗？

    看见座布团点头让我松了口气，同时反省自己太过专心。

    肚子也饿了。在惹安生气前，先去吃晚饭吧。座布团的孩子们也是，要好好吃饭喔。

    他们一同举起脚表示「我知道」的模样很可爱，让我不禁笑了出来。

    8　战争的前因后果

    询问过精灵及冒险者们之后，查明了与精灵聚落相争的前因后果。

    格鲁夫、达尬、毕莉卡、毕莉卡的二十名弟子与三十名冒险者，这一行成了超过五十人的集团。

    虽然有五名精灵带路，但是为了将固龟已经解决的事向聚落报告，有三人先行离开。在格鲁夫等人身边的精灵剩下两名。

    他们打算处理其余魔物及确保粮食，因此在森林中移动。

    加雷茨森林的小部队发现了他们。这支小部队的目的，在于监视聚落周边。

    发现位置和精灵聚落势力范围有一段距离，照理说不会演变成战斗。不幸的是，这支部队和格鲁夫他们身边的两名精灵是敌对关系。

    加雷茨森林小部队的队长是个年轻人，看见两名敌对精灵与格鲁夫一行之后，产生天大的误解。

    「他们从别处找来了军队。」

    小部队的队长向「加雷茨森林聚落」求援。

    从「加雷茨森林聚落」出动的精灵超过百人。

    加雷茨森林精灵的战法，基本上是散开并包围对方，再以弓箭与魔法进行远程攻击。

    正当他们遵从基本原则开始包围格鲁夫一行时，三名前往精灵聚落报告的带路精灵回来了。

    但是，他们三个无法会合。

    三人遭受开始包围的加雷茨森林军队攻击全都受伤，遭到了俘虏。

    这时候三人还有同行者。为了对解决魔物一事道谢，精灵聚落来了个有点地位的人物。

    伤了一臂的他撤退，回聚落后大喊：

    「加雷茨森林的家伙攻过来了！」

    带路精灵们的聚落就是「戈恩森林聚落」。

    「戈恩森林聚落」也出动了超过百人的精灵。

    不幸的是，从「戈恩森林聚落」出动的精灵们，还没听说格鲁夫等人的事。

    更不幸的，就是在加雷茨森林军队的攻击下，两名带路精灵早早负伤。

    在无人能解释的情况下，「戈恩森林聚落」和「加雷茨森林聚落」爆发了战斗，格鲁夫等人正好就在双方中间。

    相对地，格鲁夫等人很冷静。

    首先，他们对先发制人的「加雷茨森林聚落」军队进行反击。

    格鲁夫、达尬与冒险者们难以处理贯彻远程攻击战法的军队，但是毕莉卡与她的弟子大为活跃。

    他们躲开攻击和魔法迅速接近，一击放倒精灵。

    在这段期间，「戈恩森林聚落」的军队接近。

    他们虽然是与「加雷茨森林聚落」敌对的精灵，但是格鲁夫等人不知道，误认成敌人的援军。

    没人解开这个误会。

    从白天战到夜晚，又从夜晚战到白天。

    两个精灵聚落又来了增援。

    在合计五百名精灵战斗的战场中央，格鲁夫等人想到了突破僵局的方法。

    那就是攻略敌人的根据地。

    从敌人的动静能推测，疑似敌军根据地的场所有两处。其中一边应该是真的。

    大概是战斗持续太久，让他们过于亢奋了吧。

    明明相对于敌人是少数，格鲁夫等人却把战力一分为二。

    然后，在第二天晚上分别以两处根据地为目标开始移动。

    两队一边击退追来的敌人一边前进，最后都在第四天白昼抵达敌人根据地……精灵聚落。

    两个精灵聚落宣告投降。

    一起听完这些的人们下了个结论――这是一场不幸的遭遇战。

    幸好只有人受伤。没死人真是太好了。

    精灵聚落和格鲁夫他们都有人会用治疗魔法似乎是关键。

    可是既然如此，先治疗带路的精灵不就能让敌人减半……

    「没办法无限使用对吧？不用管我们，你们先保护你们自己。」

    带路的精灵这么说完，就昏过去了。

    无意义地硬撑，造成了反效果吗&#8943;&#8943;

    算了，我能够感叹，也是因为置身事外嘛。如果身在现场，铁定会陷入恐慌。

    格鲁夫他们已经很努力了。

    而且，这次的结果应该是所有人都以最佳解为目标得来的。

    一开始来「五号村」拜访的精灵聚落「戈恩森林聚落」。

    代表是位中年男精灵。

    他似乎擅长操纵树木的魔法，人家好像称他为「戈恩森林的树王」。

    攻击格鲁夫等人的则是「加雷茨森林聚落」。

    代表是看起来很好强的女性。

    她擅长弓箭，人家好像叫她「加雷茨森林的弓王」。

    ……明明只是个聚落，为什么会称「王」啊？因为爱面子吗？

    算了，反正两位代表已经率先表示要为「五号村」干活，所以我接受了。

    两个森林原本好像是敌对关系，一起工作没问题吗？

    已经问过敌对理由的阳子，一脸无奈地表示并非什么重大理由所以不用在意，于是我就不去管了。

    总而言之，两人分别带了数名随从搬进「五号村」。

    在两位前任四天王的提议下，决定在接近「五号村」山顶处为他们安排住家。

    需要做到这种地步吗？

    「他们是在『五号村』周边盘踞势力的代表。如果厚待他们，可以避免和其余势力相争。」

    那就有必要了。

    务必替他们安排住家。

    要让他们两人做什么呢？

    和冒险者们一起对付魔物、魔兽，还有协助「五号村」的内政事务吗？

    对付魔物和魔兽我懂，可是协助内政……树王看起来没问题，但是弓王好像不太行吧？

    主要是对外交涉？恕我直言，这才真的不行吧？他们人面很广吗？

    总而言之，先拜托两人担任庆典最后一天锻冶比赛的审查员，藉此露个脸。

    和我一起来的高等精灵莉亚，也以审查员的身分参加。

    莉亚是不是认识那两人啊？看她主动向两人搭话。

    「我已经警告那两个人了。想来他们今后不会再替『五号村』添麻烦了吧。」

    呃&#8943;&#8943;谢谢。

    尽管加特没赢下锻冶比赛很可惜，但是结果没什么好抱怨的。

    我就为了赢得优胜的「五号村」队……不，为了参赛者下厨吧。

    哈哈哈，别客气。

    不，因为「五号村」是阳子和两位前任四天王在费心嘛。我能做的不多。树王和弓王也有份。

    斧矮人队也留在「五号村」，或者该说正式搬过来了。

    他们似乎会负责锻冶相关的工作，真是帮了大忙。

    至于牢房矮人队A、B、C……回牢房待一天之后，就让他们到斧矮人手下干活是吧。了解。

    「五号村」的对外交流果然很多。

    如果是我大概早就放弃了吧。阳子没问题吗？轻松？嗯～真可靠。

    那么，「五号村」就交给你喽。

    啊，不要随便攻打人家喔。虽然如果人家攻来就没办法了……

    「我不会做那种让村长担心的事。『五号村』就包在我身上吧。」

    我感受到一股有经验挂保证的威严。果然很可靠。

    有种「美女领主」的感觉呢。

    不过，晚上她会回「大树村」，以狐狸的模样当个懒鬼。

    「有什么困难记得找我商量。虽然派不上用场，但是至少能听你发牢骚。」

    听到我这句话，阳子停顿了一下，接著放声大笑。

    我明明是在替她打气……

    「抱歉。不过，要是村长派不上用场，这世界也未免太严苛啦。如果你不能再有自信一点，你身边的人大概也会很困扰。」

    唔，我考虑考虑。

    「五号村」新人事

    代理村长　　　　　阳子

    顾问　　　　　　　两位前任四天王

    首席武官　　　　　希伊

    首席文官　　　　　洛克

    情报搜集官　　　　娜娜

    警卫主任（暂定）　毕莉卡

    警卫　　　　　　　毕莉卡的弟子

    外交官　　　　　　树王与弓王

    9　药柜与柜子房间

    当春天开始种植的作物已经离收成不远时，我在工作间忙著做木工。

    我在做药柜。这是露拜托的，所以我正在努力。

    说是药柜，但也只是个很多抽屉的柜子，只要不弄错尺寸就不难。

    至于抽屉大小，我已经问过露的要求了。

    高二十公分，宽也二十公分，深度六十公分。容纳抽屉的柜子是十组乘以十层，预定从正面看会是个正方形的柜子。

    先做柜子，再把抽屉一个个做出来。

    柜子很简单。

    先前做过许多次的经验发挥了效果，尺寸也确实地计算、测量好了。

    当然，木头厚度也有纳入计算之中。

    抽屉不能做得太刚好，不然会变得不能动，需要留点空间。

    嗯，幸好做第一个抽屉时就发现这件事。

    可是，该怎么办呢？其实抽屉的零件我一开始就全部切好了。

    只剩下组装……

    没想到自己作业精准会造成反效果。要削薄吗？

    不，不如做个新柜子吧。嗯，这样比较快。需要重新准备的零件也比较少。

    我试著做了新柜子。

    抽屉动得很顺，不会太松，也不会太紧。完美。

    那么，就努力把剩下的抽屉全部做出来。

    抽屉要加上把手，以及在四个角落弄上金属装饰。

    这些金属装饰和把手是加特弟子做的。

    一百个抽屉的量，备用品则是十个抽屉的量。

    形状和大小全都漂亮地弄成一样，令人著迷。

    但是一个人装这些东西很累。

    结果座布团的孩子们过来帮忙。就算只是将抽屉、金属装饰和把手拿到我面前，也算帮了大忙。

    如此这般花了不少时间，药柜完成了。

    虽然是自己做的，但我要说做得很不错。

    马上搬到露那边吧。

    搬运柜子时如果不把抽屉固定会很危险。

    正当我思考该怎么办时，座布团的孩子们已经用丝线固定好了。真是帮了大忙。

    然后就是搬运。

    大约三十只座布团的孩子合力举起柜子，就这么开始移动。

    其他的座布团孩子们则帮忙开路、指引和开关门。真的帮了不少忙。

    最后搬进露做研究的房间。

    露看见药柜之后的反应很好。

    「谢谢，我会好好珍惜它。」

    原本以为露马上就会把药放进去，她却在所有抽屉都放进同样的草。

    怪了？你只是要个大柜子吗？

    「不是这样啦。这是在帮药柜驱魔。虽然应该没问题，但还是姑且做个预防措施。毕竟药变质就麻烦了。」

    类似消毒吗？嗯，毕竟这么做的人是露，想必不会有错吧。

    「如果有什么问题就告诉我。」

    我这么说完，就和座布团的孩子们一起回到工作间。

    工作间里，还留著一开始做的柜子。

    好啦，这个该怎么办呢？把它毁掉又很浪费。

    要做这个柜子用的抽屉吗？还是说，直接当成柜子利用呢？

    看上去也很像鞋柜，那就当鞋柜……尺寸好像小了点呢。

    就在我烦恼时，座布团的孩子们先后钻进柜子里。

    …………

    对于拳头大小的座布团孩子们来说，是略微宽敞的个人房。

    对于杂志大小的座布团孩子来说，是略窄的个人房。

    这种大小比较能安心？这样啊。

    那么，这个就当座布团孩子们的房间吧。

    问题在于，该把这个柜子摆在哪里……放外面会比较好吗？还是在屋里找个空房间也没关系？

    屋里比较好是吧？知道了，我去徵求安的同意。

    「这间屋子是主人的东西，您可以自由运用无妨喔。」

    虽然你一脸「为什么需要我同意」的表情，但我可不会上当。

    上次我擅自改造一个空房间之后，你的脸色难看了好一阵子。

    「之前那一次，是因为您把土铺满整个房间。」

    什么铺满，我可没有直接铺喔。

    我在下面摆了木箱，只是把土堆在箱子上吧？

    目的不是搞室内栽培，而是为了乌尔莎的土人偶。

    在乌尔莎房间当房间管理员的土人偶待在普通房间会不会坐立难安？我当时对这点感到疑惑。

    于是，「怎样的房间才会让他觉得自在」成了试错的方案之一。

    嗯，就结果来说，土人偶表示待在普通房间也没问题。

    更重要的是，他很烦恼该怎么让乌尔莎不要把脱下来的衣服乱丢。

    总而言之，得到使用屋里空房间的许可了。

    所以赶快把柜子摆好。

    嗯，感觉不错……但是相较于座布团孩子的数量，柜子小房间明显不够。

    多出来的座布团孩子们看著我。

    …………知道了。我努力吧。

    不需要抽屉，三两下就可完成。

    我花费三天，总共做了八个柜子。

    屋里的空房间成了柜子室。

    虽然仍不到座布团孩子的总数，但它们似乎会好几只挤一格，或是轮流使用。真是温馨。

    虽然温馨，可是该怎么说呢？

    有种在养蜂，或者说养虫的感觉。

    嗯？在我脚边的是比杂志还要大的座布团孩子，有半张榻榻米大小。

    …………我知道了。

    看来需要大一点的柜子和另一个空房间呢。

    …………已经长到两张榻榻米大小的孩子，我觉得就别挤进柜子，直接用空房间就好了吧？

    不，呃，这么一来，就会变成空房间不够了呢。我知道了。

    就做一个……不，做好几个已经不知道能不能算柜子的柜子吧。

    然后再一个空房间。

    唉呀，毕竟你们帮了我很多忙嘛，这点小事就别在意了。

    柜子室在周遭人们的认知中，已经成了座布团孩子们的休息室。

    数天后。

    以拳头大小座布团孩子为主的第一个柜子出现了异状。

    好几个小房间被座布团孩子们的丝封住。

    以前从没看过这种举动。

    这是什么？繁殖？还是脱皮？你们也没像蜜蜂那样采蜜吧？

    由于隔壁间的座布团孩子说没问题……虽然令人担心，不过就相信它们，别去乱碰吧。

    从那天起，封住的柜子小房间数量持续增加，最后增加到二十一个。

    又过了数天。

    春收刚开始的时候。

    最早封住的柜子小房间打开了。

    …………

    座布团的孩子从中现身。

    是以前没见过的种类。

    不过，它和往常一样举起脚打招呼。嗯，不管变成什么模样，内在都还是老样子呢。很好、很好。

    是因为脱皮了吗？看起来闪闪发亮喔。啊，因为变了个模样，所以算是变态吗？还是进化？算了，就当是脱皮吧。

    其他的小房间也陆续钻出其他新种的座布团孩子。

    背上的图案相当帅气嘛。

    哎呀，第一只也很威风喔。哈哈哈，别生气啦。

    露她们看过之后，表情僵住了。

    明明没那么恐怖。

    女性拿蜘蛛没辙吗？不不不，她们能正常地和座布团的孩子们相处。

    果然是因为还不习惯吗？

    喔，阿尔弗雷德和乌尔莎倒是很有精神地打招呼呢。不可怕对吧。很好、很好。

    之后，柜子室也经常当作座布团孩子们的脱皮间使用。

    …………

    在这之前你们都是怎么做的？

    你说在树洞之类的地方……我应该早点做的。抱歉。

    题外话。

    猫的孩子乌儿钻进柜子小房间之一睡觉。

    不用挤进那么狭窄的地方也……

    座布团的孩子们，抱歉。我马上回收。

    嗯？让它就这么睡不要紧？这样是帮了大忙没错……活在世上就该互相帮助？你们真是温柔啊。

    我也要努力学习这份温柔。

    对于下了这种决心的我，已经睡迷糊的乌儿以叫声抗议太吵。真是的。

    露和安的对话――

    「那个是告死蜘蛛对吧？据说一只就能毁灭王国那种。」

    「和文献上所画的模样一致。」

    「然后，另一种是诅咒蜘蛛的菁英型。」

    「据说群体之中有没有它，威胁程度会相差十倍。」

    「你说群体……光是一只诅咒蜘蛛就会引起大骚动耶。」

    「是呀。在这里住久了，许多感觉都会失灵。」

    「一点也不错。」

    10　进化

    有个陌生男人在屋里。

    年纪约二十岁中段，个头很高，身高略微超过一百八十公分。

    长发束在脑后，却有股不会让人误以为是女性的英气。

    他身穿管家服，站姿笔挺。

    那身管家服让我以为是恶魔族，不过他旁边站的是露。既然是露，代表应该是吸血鬼朋友吧？还是说，他是墨丘利种的新面孔？

    「敝人名叫厄斯。」

    他非常有礼貌地问候。

    「您真客气。我是火乐。」

    …………嗯嗯？有种诡异的感觉。这怎么回事？我看向露。

    于是露一副恶作剧成功的模样笑了出来，然后告诉我真相。

    「他是土人偶啦。」

    咦？

    他彷佛对我的疑问有所反应，身躯化为泥土……就这么垮下来。

    土人偶和手套从里面钻出。哦哦。

    似乎是小小的身体已经快要难以照料乌尔莎，所以土人偶找露商量。

    就土人偶的角度来说，是想另外找人陪乌尔莎，但是露有不同的看法。

    「如果身体小不方便，换成大的身体不就好了吗？」

    于是露做出带有魔力的黏土。

    从「大树村」的高品质田里取土灌注魔力，加入药草等物品调整而成的魔黏土。

    原本似乎是在迷宫、宅邸设置陷阱时使用的。

    「虽然光是这样不行，不过陷阱还加上了让它自动恢复原状的机关。」

    拿这种黏土塑造土人偶的身体，就成了能自由变化的土人偶。

    土人偶就像要证明这点似的变身成各种模样。巨大的手、雕刻、玻璃瓶与液体，还有方才的男性。

    「这个造型是露的喜好吗？」

    「若是我的喜好就会变成老公你喽。这是土人偶想像出来的。」

    「原来如此。」

    不过，真是了不起的变身。连衣服也能重现。

    可能是因为颜色也变了吧，不仔细看就不会发现。头发、肌肤与衣服，看上去的质感截然不同。

    头发虽然感觉像是用发胶固定，不过看起来就像真的一样。肌肤也……嗯，很有光泽呢。尽管看起来很柔软，不过一摸就知道是土。

    衣服虽然像是真的……但是皱摺和污垢太少了。

    「为什么只有手套是真的？」

    「为了不要弄脏摸到的东西。」

    哦哦，尽管看起来像真正的手，不过终究还是土嘛。是考虑到乌尔莎的关系吧。

    「村长，今后我想以这个模样活动，还请您准许。」

    「嗯，没问题。那么，这个模样的时候可以叫你厄斯吗？」

    「好的，请多多指教。」

    厄斯得意洋洋地前往乌尔莎的房间。

    …………

    在乌尔莎房间起了点争执。

    嗯，一般来说不会知道那是土人偶嘛。

    乌尔莎因为找不到土人偶而大吵大闹，厄斯费了很大的力气，最后变回土人偶的模样才说服她。

    有一点变化。

    乌尔莎似乎很多事会自己来了。

    厄斯很开心地向我报告。

    还有，他的管家服和鞋子换成真品了。好像是座布团的孩子们送的礼物。

    很抱歉在人家高兴地报告时讲这种话，不过我已经知道了。鞋底是座布团的孩子们拜托我做的。

    有一个小小的变化。

    阿尔弗雷德似乎对乌尔莎身边的厄斯产生了竞争意识，令人不禁嘴角上扬。

    但是，不需要那么急著长大喔。

    有很大的变化。

    露制作大量魔黏土运到了「温泉地」。

    她试著使用那些魔黏土塑造出死灵骑士的身体。

    比想像中还要瘦呢。不过肌肉很结实……那是生前的模样吗？还是想像出来的？每个都很英俊呢。

    可是，为何突然想这么做啊？&#8943;&#8943;他们表示，原来的模样会吓到人。

    确实听说过有些不熟悉死灵骑士的人，来到这里时饱受惊吓。

    不过，很快就习惯了吧？今后从「五号村」来的人或许会变多，这是预防措施？原来如此，所以才找露商量啊？

    抱歉，让你们费心了。

    露得意地表示，魔黏土还有防水性，能直接进温泉。

    我要给的建议是……先恢复原来的模样，然后在狮子一家的面前变身。

    嗯，要避免多余的麻烦。

    有小小的怨言。

    「不过，田里的土不知不觉消失，原来是露干的好事啊？」

    我原本还以为是树精灵做的。抱歉，不该怀疑你们。

    然后……

    「啊哈哈，对不起。」

    似乎是研究狂热失控的结果。

    算了，毕竟是还没种东西的地方，要说无妨也的确是无妨……

    「说一声我就会给你啦。」

    「嗯，下次会记得说。」

    有大大的怨言。

    「为什么大家有事商量都找露……明明我也在。」

    蒂雅抱著酒桶发牢骚，我则陪著她。

    唉，的确是这样。明明蒂雅也是魔法专家，还真是奇怪呢。

    「对吧？找我商量很难吗？」

    没这回事喔。我不是经常找你商量吗？

    「结果每次有事总是找露……呜呜呜……」

    乖喔、乖喔。

    下次拜托人家找蒂雅商量吧。

    11　男人的浪漫

    男人这种生物呢，会对很难派上用场的东西感到浪漫。

    好比说露营车。

    虽然很棒，但是平常怎么办？要放在哪里？住在车上吗？

    男人会无视这些疑问，觉得露营车很浪漫。

    好比说树屋。

    在树上的屋子住起来舒适吗？够坚固吗？爬上爬下不会很累吗？

    男人会无视这种疑问，觉得树屋很浪漫。

    靠感觉。这就是男人。

    所以我做了。

    嗯，男人是种偶尔会失控的生物。但是，我不后悔。

    露营车已经有以前做的露营马车，所以这次是别的。

    我做的是树屋。

    在村子周围的森林里，巨大的树木要多少有多少。

    我选了一棵高大约十公尺、树干直径大约五公尺的树。因为它看起来比较容易盖房子，或者说长得看起来希望人家盖房子，所以我直觉就是它了。

    困难之处在于爬到树上的方法。

    没有道具要爬上去难度很高。

    把绳子挂到树上，拉著往上爬……嗯，办不到。绳梯也很难。

    最后我做了一把木梯子。

    由于十公尺的木梯子也很恐怖，所以大约有五公尺左右是搭配普通的阶梯。

    虽然我也考虑过在树上钻洞插棒子进去的阶梯，不过这种也可能踩空。

    所以结合了阶梯和木梯子。

    然后，在树上盖房屋。

    虽然只是个约一坪的小屋，但是我没有直接在树上盖。

    首先，在树下盖好。

    改善它的问题后分解，再拿到树上重新组装。

    把分解的小屋搬上去很辛苦，但是有座布团的孩子们帮忙。

    小屋牢牢固定在树上。为了避免掉下去，还在它周围立起栅栏。

    接著，在屋里制作单人床、小柜子和桌子。

    照明应该也有需要。毕竟是在树上，实在不方便用火。

    这个就向露借吧。

    最后，把肉乾、水果、饮料和餐具拿上来，收进柜子里。

    于是我的城堡完工了。

    惬意。

    相当惬意。我是不是喜欢比较窄的房子啊？呵呵呵。

    哎呀，座布团的孩子，谢谢你们帮忙。嗯，随你们高兴待多久都行喔。

    在墙上做个给你们用的小柜子吧。要是放在下面我可能会踩到嘛。

    嗯？往上看的我，脚边有种柔软的触感。

    仔细一看，是小黑。

    …………

    从阶梯上来的吗？就算你露出「不用管我」的表情，我也不知该怎么回应啊。

    你来是无妨，但是下得去吗？那是木梯喔？啊，尴尬了。

    算了，毕竟小黑体能优秀，总会有办法吧。

    好，喝点酒庆祝完工喽。

    小黑的份就倒在盘子里。座布团的孩子们用杯子行吧？

    …………

    为什么酒史莱姆在这里？混进我搬来的食物里吗？……不用撒娇我也懂。这是你的份。

    呵呵，乾杯～

    我惬意了三天。

    嗯，应该说人家放过我三天吧。

    我的城堡遭到孩子们包围。

    好，投降。交给你们吧。

    但是，不要摔下来喽。千万不可以受伤。

    不过，座布团的孩子们应该会看著就是了……

    但是，孩子们好厉害，能用绳子俐落地爬上爬下。

    啊……乌尔莎、古拉儿、娜特，穿裙子爬树不好喔。我做了可以上树的阶梯，你们走那边。

    另外，来这里时不可以只有你们这些小孩喔。因为是在森林里嘛。

    这次有哈克莲一起来所以没关系就是了。

    喂，乌尔莎！那是酒！不行。对你来说还太早了。回收。

    要是喝了酒摔下去怎么办？

    嗯？阿尔弗雷德，怎么啦？

    想自己做个这样的小屋？

    阿尔弗雷德后面的兽人族男孩们也点点头。

    …………

    其实离这里不远的地方，有类似的树。

    出乎意料的亲子……或者该说男人的交流。

    12　派系

    这个世上，人一多就会形成派系。

    「大树村」也不例外。

    「荷包蛋要两面都煎，这样才是极品。」

    「煎一面不就好了吗？看起来很漂亮，而且蛋黄半熟比较好吃吧？」

    「我比较喜欢煎蛋卷。」

    「村长做的高汤煎蛋卷呢？」

    「那要另外算吧？」

    真是和平。

    在还能用口头争论收场的时候。

    顺带一提，我是……水煮蛋派。我喜欢洒盐吃。

    不是以前就喜欢，而是在这个村子生活之后才开始。

    一开始没有蛋也没有盐。现在有蛋也有盐。

    我感谢著每天日常的理所当然，并且出面阻止即将发展成暴力的争执。

    「三天之内禁止吃蛋。」

    村里为了准备庆典而忙碌起来。

    这次同样交给文官少女组筹备，所以很轻松。

    不过，我也没有在玩。我参与了庆典菜色的研究。

    在这样的我眼前，是一堆装在碗公里的蛋。虽然禁止吃蛋，不过鸡依然会下蛋，所以是理所当然的结果。不能浪费。

    总而言之……做成有调味的溏心蛋吧。

    首先弄成水煮蛋。放凉之后再泡进用酒、酱油、醋、砂糖、少许水和香草做成的酱汁里。以上。期待三天后的成品。

    可是，把所有的蛋都做成调味溏心蛋好吗？

    今天的份先不管，明天、后天的份也要弄成调味溏心蛋吗？

    …………

    我找鬼人族女仆们商量。

    「用来做面包怎么样？」

    「也能做蛋糕呢。」

    「布丁如何？」

    原来如此。

    那么，明天、后天的份就用来做面包、蛋糕和布丁。嗯，这样就好。

    隔天。

    蛋的用途导致派系产生。

    「面包。拿来做甜面包吧。」

    「蛋糕最棒。」

    「做布丁不就好了吗？」

    …………

    第二天、第三天的份也做成调味溏心蛋。

    咳咳。

    就算是我，也不至于在庆典前只顾著做菜。

    阳子找我商量要事。

    「关于邀请『五号村』的客人一事……」

    我本来考虑大规模邀请，但是周围的人说不要比较好，所以放弃了。

    没想到所有人都反对。

    唉，问题在于邀来的人相对于村民人数实在太多了吧。原本就已经有「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」的人要来。

    邀请的人数多到无法应对是个错误，这点我也有自觉。

    但是，该不会他们以为我想邀请「五号村」所有人吧？就算是我，也不至于没常识到那种地步喔？

    主要是毕莉卡和她的弟子、教会的神官与在阳子宅邸工作的人们等相关人士，再来就是两位前任四天王和「五号村」的村议员，我只有考虑这些人耶。

    …………

    即使如此大概还是有五百人左右吧。

    嗯，不行。

    和阳子商量的结果，决定不邀请「五号村」的人。

    阳子担心要是只邀一部分，会产生阶级差异。

    据说「五号村」已经逐渐形成派系。

    那样没问题吗？

    「毕竟人多嘛。如果不形成某种程度的派系，反倒会难以统治。而且我也鼓励这么做。」

    目前「五号村」住了接近两万人。

    想统治这种村子，需要有人在中间整合。这个中间整合的角色就是派系领袖。

    派系似乎是基于工作和居住地区产生的。

    「信仰好像也会形成派系。」

    「信仰？」

    我以为都是归瑟蕾丝管耶？

    「村长绝对派、村长守望派、村长积极派、大树村派、高等精灵派、多诺邦派……比较明显的就这些吧。」

    「那是什么玩意儿？」

    「绝对派是……认为应该将村长当成龙一样敬畏的派系。守望派呢，是主张悄悄守望村长的派系。积极派则刚好相反，是希望能够帮上村长的忙而积极行动的派系。」

    …………

    「大树村派呢，又称顶上派。主张崇敬包含村长在内所有『大树村』关系人士的派系。高等精灵派，主要是以树王、弓王为首的精灵们；多诺邦派，则是以矮人们为中心。」

    「没有害处吗？」

    「无害。顶多就是私下集会，想来不成问题。」

    呃，我倒觉得有问题……笑著说出「如果碍事就灭掉他们」的阳子有点恐怖。

    虽然不会招待「五号村」的任何人，但是会告诉知道「大树村」的人举行庆典一事，请他们自己决定是否参加。

    结果，只有两位前任四天王参加。

    13　很有节庆味道的庆典

    庆典的季节到来。

    人们从「一号村」、「二号村」、「三号村」、「四号村」、「温泉地」，再加上「南方迷宫」、「北方迷宫」聚集而来。

    来宾有德斯、莱美莲、德莱姆、魔王、优莉、比杰尔、葛拉兹、蓝登、荷、始祖大人和芙修。

    还有从「五号村」过来的两位前任四天王。

    尽管人数增加不少，可是见过「五号村」之后，不可思议地会让人觉得没什么大不了。嗯，虽然是错觉就是了。

    现在的参加人数……数不清。

    「大概超过八百人。虽然比预定多了点……但是不成问题。」

    旁边的文官少女组之一告诉我。

    从「四号村」来的梦魔族好像比往常多。

    说到梦魔族，会让人觉得她们服装之类的部分对孩子的教育有不良影响，不过她们这回的装扮是普通村姑的模样。

    好像是葛沃与贝尔事先教导她们，如果要参加庆典就该看场合换适宜的服装。

    衣服则是找戈隆商会采购二手货。

    不过，那种普通衣服藏不住的性感……该怎么办？像是胸部和屁股……一看向她们，就有人站到我前面遮住视线。

    是安。笑脸好恐怖。

    虽然没打算做什么坏事，不过该道歉还是要道歉。

    「抱歉。呃……时间差不多了吧？」

    「……看来是。请就定位。」

    我示意了解，移动到事前讲好的地点。

    在我旁边，还有数名文官少女。

    文官少女组之一走上略高的舞台做开场白。

    说明各种注意事项之后，接著轮到我出场。

    我身上不是往常的装扮，而是座布团做的新衣服。

    人家都说了是为今天而做，那就没办法选择不穿了。

    近似白西装的衣服上，处处饰有金色与红色的线条。背上是外白内红的披风，头上是金色王冠。不知该说这身装扮超级显眼，还是该有另外的评价。

    然后，大概因为是庆典款式吧，我手里还有根旗杆。当然，旗杆上有旗帜。旗子上头有华丽的大树刺绣。

    感觉自己就像以视觉方面为重点的乐团主唱。不，应该说是应援团的团长？如果是这样，把王冠换成帽子比较好吧？无论如何，这副装扮实在太突出了对吧？

    居民们看见我的身影，就像在肯定我的困惑一般，纷纷默不作声。

    啊……赶快结束吧。

    「那么，今年的庆典开始！大家注意不要受伤！」

    我的宣言得到了盛大的欢呼声回应。

    谢谢你们。大家真有干劲啊。吓了我一跳喔。

    今年的庆典分成三组。

    每一组的内容都不一样。

    第一组是小孩组。

    内容是障碍赛跑。

    除了平衡木、跳箱、爬坡、低绊网等一般障碍，还有动脑的拼图与猜谜，面对观众模仿、让大家猜等，设置了各种障碍。

    概念是让大家同乐。

    不过输赢也很重要，所以安排时会让参赛选手们在体力与头脑上，能够做到某种程度的互相抗衡。

    半人马的孩子全方位地强。

    原本以为低绊网匍匐前进对他们来说很困难，却意外地顺利。

    模仿题目是抽签决定，所以得看运气。

    虽然负责猜的人是谁都可以，不过大多是双亲或同族的人站到回答区。

    然后掀起一阵爆笑与混乱的漩涡。

    蜥蜴人的孩子啊，模仿鸡有那么难吗？

    对于哈比族的孩子来说，模仿狮子会不会太严苛了？

    「我讨厌爸爸！」

    因为父亲看不懂在模仿什么，所以孩子生气了。

    虽然我懂你的心情，但是别说那种话。

    爸爸在哭喔。

    咦？要我去回答区？

    在跑的……是阿尔弗雷德那一组啊？

    很、很好，来吧！

    让大家看看什么叫父子同心！

    …………

    阿尔弗雷德的眼神好冷漠。

    呃，大概是因为我虽然答出正解，但是错了差不多有五次吧。

    因为在我旁边的蒂雅，一次就猜中蒂洁尔模仿什么……抱歉。

    还有，土人偶厄斯抱著膝盖在做什……啊～因为看不懂乌尔莎的模仿，途中被迫和哈克莲换手而沮丧是吧。

    不不不，我觉得你已经很努力喽。

    第二组是大人组。

    内容是接力赛。

    没有障碍物，以普通的赛跑定胜负。

    队伍可以自行决定，所以大多数都是同村或同族一起参赛。

    当然，种族差异非常大，不过这部分则是由参赛者彼此协调。

    因为脚程比较快的队伍，会想和脚程快的队伍相互较量。赢了是理所当然的竞争，比了也等于没意义吧。

    参赛队伍经过一番商量，决定了赛程。

    接力赛中交棒很重要，但也有些种族拿不了接力棒。

    小黑的子孙和哈比族。

    于是他们可以不用接力棒，击掌也行。

    不过，规定小黑的子孙们要用前脚互碰，哈比族则要用翅膀互碰。

    比赛十分热烈。

    半人牛族和巨人族的赛跑虽然慢，却很壮观。

    半人马族、小黑的子孙们，以及临时参加的马队，则是竞争激烈。

    赢家是半人马族队。

    小黑的子孙们用前脚碰前脚而拖慢速度的情况很多。

    马队背上载著座布团的孩子拿接力棒，接棒时则是座布团的孩子带著接力棒移动过去。

    只不过，途中多少有些不利，最后还是饮恨落败。

    如果是脚程快速的母独角兽参加大概能赢得比赛；但是它怀孕了，所以没参赛。嗯，当然。就算它想参加也不行。

    只要有意愿，要出场几次都可以。规则虽然禁止连续跑两棒以上，但是同一场比赛要跑好几棒也行，所以出现了各式各样的队伍互相较量。

    要说引人注目的，就是魔王、比杰尔、葛拉兹、蓝登与荷这五人分别找队员较量的那一场比赛。

    各种族最多一人，本人也要参加，组成八人队伍。

    我也参加了魔王队。其他队伍的嘘声超严重。

    呃，我的脚程没那么快啦……

    不是因为脚程快，而是因为有我在容易找其他人加入？原来如此。

    魔王队的地狱狼是……乌诺。干劲十足呢。

    座布团的孩子和半人马族似乎也跑得很快。

    还有基拉尔。

    奇怪？喔，迟到了是吧。

    古拉儿的模仿……啊～没看到对吧。很可爱喔。

    然后呢，基拉尔的脚程……很快。原来如此。

    魔王一副胜券在握的样子，希望我别扯后腿才好……呜呜，压力好大。

    结果，比杰尔的队伍第一，魔王队第三。

    扯后腿的不止我一个，还有魔王。

    「我擅长瞬间移动短距离，但是跑不长不短的距离就有点……」

    而且，其他队伍都是毫不客气地想拿下胜利嘛。

    哎呀，只要开心就没问题。

    第三组是自由参加。

    内容是盆舞。

    没有输赢，是普通的盆舞。

    出自我的提议。说明时费了不少力气。

    「围成一圈跳舞吗？不是在原地转圈？」

    「所有人都跳同样的舞步吗？」

    「伴奏以太鼓和敲击乐器为主……是吗？」

    用口头说明很难讲清楚，我在圆圈中间立起高台，实际跳一次让大家明白。

    现在「大树村」的居民对于盆舞已经有某种程度的了解。

    总而言之，首先要示范给别人看，所以由「大树村」的居民开始。

    所有参加者一同起舞的景象真美。

    不过，原本预定高台上头要击鼓，不知为何变成我站在上面。为什么呢？

    也罢，人家说这样会比较顺利，我也就没办法反对了。

    因为是我勉强大家跳盆舞的嘛。加油吧。

    音乐虽然有点独特，但我不会挑剔。

    尽管和我所想的盆舞有点不同，不过我很满足。

    太阳下山了。

    盆舞只要有人参加，就会彻夜进行。

    所以，一如往常的庆典后宴会也开始了。

    注意别跳到倒下，也要适度休息喔。伴奏的人也要记得轮流。

    对，那里，孩子们要参加，让个空间给他们。

    仔细一看，喝了酒、有点醉意似乎比较容易参加。起初婉拒的人也开始加入了。毕竟舞步并不怎么难嘛。

    围住高台的圆圈变成三层。

    嗯～魔王的舞很显眼呢。德斯、基拉尔与死灵骑士也是。都是不管舞步的随便乱跳……没问题。

    可能是看见他们这么跳吧，小黑的子孙和座布团的孩子也聚集起来，开始形成第四层圆圈。

    你们也来参加啊？

    小黑的子孙们……真是特别的舞蹈呢。中间还有跳跃啊？完全没问题喔。重点不是跳得好不好，心情比较重要。

    哦哦，座布团的孩子们也跳起独特的舞。哈哈哈，很可爱喔。

    话说回来，我什么时候才能从这个高台下去啊？

    闲话　文官

    我的名字叫霍科洛斯，在某个领地以文官的身分工作。

    某一天，我被领主大人派往「五号村」。

    出差吗？

    不对。我似乎是被卖掉了。

    真过分，我明明一直为了领主大人拚命工作！这种待遇太残忍了！

    …………

    哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈！

    以为我会乖乖让人家卖掉吗！

    我要抵抗！对，澈底抗战！然后向卖掉我的领主大人……不对，是向卖掉我的领主复仇！

    来吧，第一个是谁！

    「五号村」的代理村长？阳子？是没听过的名字呢！去死吧！

    我的新主人确定了。

    阳子大人。非常美丽，并且强大。

    而且这样还叫做状况不佳，真是令人惊讶。不可以违逆她呢。哈哈哈。非常抱歉，请饶了我。

    虽然因为治伤而有大约三天动弹不得，我还是健康地回归职场了。

    我在阳子大人的带领下前往某间房屋。

    是间相当气派的房子呢。这里是哪位的住处呀？

    ……咦？我家吗？看起来像是新盖的耶？谢、谢谢您。

    还有，这个装满银币的袋子是？搬家费？家具之类的已经摆在屋里了耶？生活费？呃……感谢您的体贴。

    令人难以置信的待遇。

    也就是虽然我认输了，不过实力得到认可？&#8943;&#8943;看来不是。应该是提前支付我日后工作的酬劳吧。

    和我一样被卖掉的各地文官，齐聚在阳子大人面前。

    大家都做同样的工作，所以也有几个熟面孔。

    …………

    那个，我的前主子领主大人？您为什么会在这里？出差吗？不是？

    看样子，领主大人也搬来这个「五号村」了。

    呃，领地不要紧吗？还有，不是我自夸，没有我和领主大人在，领地经营不是会面临危机吗？

    您说因为领地已经交给公子，所以辛苦的人是他？

    ……知道了，我不会再多问。

    唉呀，阳子大人给我们命令了。

    请交给在下，无论是多么胡来的命令，在下都会扛起来。

    我接到的第一个命令，是用功读书。

    要我努力学习，当个称职的「五号村」文官。

    老实说，我有点不爽。

    好歹我也是长年从事文官工作的人，自认是即战力。

    我一用「事到如今根本没什么好学的」反驳，阳子大人便摆出架势，于是我道歉了。非常抱歉。

    尽管不满，我依旧乖乖用功。

    值得庆幸的是，阳子大人安排了教师。

    对方是一位我原本没资格攀谈的大贵族千金……但我没有放在心上，虚心向她求教。

    然后我学到了。

    所谓文官的工作，不是只有痛扁对方逼他听话而已。

    在这之前我一直都是这么做，所以不曾感到疑问；但我现在已经明白，文官是一份运用文字与数字的工作。

    是，我以后不会二话不说就揍人。

    想让对方接受要求时，也不会再摆出高压态度。

    用吼的也不行对吧。我了解了。

    顺带一提，我并不是因为由大贵族的千金担任教师而乖乖听话，只是被担任她护卫的兽人族男子与蜥蜴人男子扁了一顿才服从。

    下次我会赢。

    我的课程大约三十天就结束了。

    虽然阳子大人感觉想让我多学一点，但是「五号村」的状况好像不允许。

    嗯，一看就知道。好夸张的人数。这些人全都会成为「五号村」的村民吗？

    然后，要由我们文官负责管理……

    我有点头晕。

    不过，就干吧。

    经过一番用功后强化的我，正是展现力量的时候！

    是的，马上就出问题了。

    做不到。

    文官的人数连二十位都不到，要管理近万名村民根本不可能。

    而且，马上就要超过一万人了对吧？阳子大人，请认清现实！

    这种情况只是增加几个帮忙的人手根本应付不了！

    不，我可是拚了命地努力喔。

    然而，这世界上有种东西，叫做物理上的不可能。

    只靠毅力没办法改变数字。

    我从头学起之后明白了这一点。

    文件、文件、文件……

    贵重的纸张大量消耗。

    文件、文件、文件、文件、文件、文件、文件……

    是谁！是谁不管格式乱写的！给我出来！我要揍你一顿！

    文件、文件、文件、文件……

    计算也错了！喂，不要给我增加麻烦！我要揍你一顿！

    这份工作没有一刻得闲。

    每天都得努力干活。

    但是，阳子大人严禁我们熬夜。

    她交代我们要好好吃饭，晚上要睡饱。

    其实这道命令好像不是出自阳子大人，而是那位未曾谋面的村长。

    就是说嘛，阳子大人是代理村长，所以应该有正式的村长才对。

    我都忘了这点。

    虽然必须去问候对方才行……不过工作优先对吧。

    了解。

    阳子大人已经说了，迟早会为我们介绍，就期待那一天的到来吧。

    好啦，今天也要工作。

    文件们啊，放马过来吧！

    闲话　旁观的精灵

    我是「戈恩森林聚落」的精灵。

    我和四位同伴一起来到「五号村」。

    …………

    名称诈欺。这里不是村子是城镇吧？居民好多。我可不想来这种地方找碴。

    然而，我们的队长没有转换初期方针，以强硬的态度交涉。

    我们的交涉对象是代理村长，似乎让队长不太高兴。

    毕竟队长是我们树王的儿子嘛。大概是认为村长本人没出面，等于人家看不起我们吧。

    虽然明白他的心情，但我觉得必须承认：拿「戈恩森林聚落」和「五号村」相比，「五号村」的实力压倒性地强大。

    人数就是力量。

    毕竟如果一百人里有一个强者，那么千人的村子里就会有十个强者。

    队长的交涉方法失败了。

    变成老实地请求对方协助。

    我们的目的是讨伐固龟。

    只靠我们并非做不到，可是应该会有不少人受伤。我们想避免这种事。

    于是，答应请求的「五号村」派出五十人部队，由我们带路前往。

    固龟简单地收拾掉了，也没有人受伤。真是幸运。

    包含队长在内的三位同伴，回「戈恩森林聚落」联络。

    剩下的我和另一人，与「五号村」部队共同行动。

    「五号村」的部队似乎要清理这一带的魔物与魔兽。

    以他们的实力，要对付魔物和魔兽应该不成问题吧。

    问题&#8943;&#8943;或者说令人不安之处在于：这里距离「加雷茨森林聚落」很近，而且他们和「戈恩森林聚落」不怎么友好……老实说，双方正在交战。

    要是不小心靠近「加雷茨森林聚落」，我们两个在这里会导致开战。

    非得小心不可。

    就在我这么想的时候，我们已经遭到攻击。

    袭击者果然是「加雷茨森林聚落」的精灵。

    这群该死的笨蛋。

    我和另外一名同伴以自己的身体当盾牌，承受精灵的攻击。

    虽然我不在乎「加雷茨森林聚落」会怎么样，但是精灵和「五号村」的关系恶化可就不妙了。

    就算有什么万一导致事情演变成现在这样，我也希望他们能将「戈恩森林聚落」看成「五号村」的友军。

    所以，我才挺身承受攻击……然后失去了意识。

    当我清醒时，周围已经战成一团。

    战局似乎相当激烈……情况怎么样了？

    我的同伴……还没醒来。

    「五号村」的部队……情绪亢奋。

    ……咦？

    我还以为是遭到压倒性多数包围的防卫战，结果大家情绪亢奋？

    记得那位是毕莉卡大人？

    带著弟子们杀进敌阵没问题，可是为什么面带笑容？好恐怖。

    达尬大人，敌人是「加雷茨森林聚落」的精灵，毕莉卡大人是友军。用「怎么能输给毕莉卡大人」鼓舞各位冒险者是怎样？

    格鲁夫大人，别放弃指挥。你一个人杀进敌阵也……啊，「加雷茨森林聚落」的精灵们四处逃窜。好厉害。

    呃……虽然是防卫战，可是感觉大家进攻的意愿太强烈了点。

    不过，既然是友军就可靠无比。加油！

    这么想的我，再度因为伤口的痛楚而昏了过去。

    不知不觉间，敌军里有了「戈恩森林聚落」的精灵。

    这是怎么回事？怪了？什么时候变成敌人的？友军在这里喔～！

    格鲁夫大人、达尬大人、毕莉卡大人，那是友军，是友军喔～！

    不对？他们朝我们发动攻击？怎么会？我明明在这里啊。

    咦？要无视敌军直接奇袭精灵聚落？哪一边的？两边都要？呃，路我是知道……要我带路？

    我的身体只有一个，只能带你们去一边。

    这种时候就该带大家去「加雷茨森林聚落」……哦哦，我的同伴不知道什么时候已经醒来了！

    唔，就来决定谁带哪边的路吧！

    于是我负责带路到「戈恩森林聚落」。

    这么一来我就成了叛徒。

    不，应该是同胞先背叛我的。

    更何况，由我带路应该能够阻止暴行发生才对。换句话说，这不是背叛，而是安全地出卖同胞……不行！我骗不了自己！

    唉，烦恼也没用。

    我愈是卖力，愈能为家乡博取同情！一定可以！要相信是这样！

    「达尬大人，粮仓在那里！武器库在这里！水源在那里和那里！啊，那栋屋子的地下有密室！他们应该没空逃往避难所，想必躲在那里。那一家人说话很有分量，抓住他们吧！啊，这一带要小心树上。那是狙击手埋伏的位置。」

    「戈恩森林聚落」向「五号村」投降。

    向达尬大人投降的聚落领袖树王大人瞪著我，我只能努力避免和他对上眼。

    错不在我。

    树王大人前往「五号村」，「戈恩森林聚落」就此服从「五号村」。

    树王大人也搬到了「五号村」，但是我这种身分低微的人生活没有改变。

    和往常一样。

    正当我这么想时，就被「五号村」叫过去了。

    达尬大人向上级报告时似乎对我十分赞赏，所以我好像可以领到奖赏。

    虽然很感谢，不过请容我拒绝。

    我只是想保护家乡而已，并不是为了私欲行动。

    只要「戈恩森林聚落」能维持原状就够了。

    还有，请别在树王大人面前谈及进攻精灵聚落的话题，会让我胃痛。

    这么告诉对方之后，我成了「戈恩森林聚落」的聚落领袖代理人。

    …………

    因为树王大人搬到「五号村」所以需要代理人，这点我懂……那个，树王大人的儿子呢？

    伤势严重还没办法活动？这样啊。

    呃，那么我就代理到他恢复……是的，我并不渴望权力。麻烦了。

    我明明都这么说了，结果树王大人的儿子养好伤之后，还是由我担任代理人。

    这是怎么回事？

    大家认为应当遵从「五号村」的指示？

    或许是这样没错，可是……还有，为什么树王大人的女儿要嫁给我？

    呃，我的确还是单身。但是那个凶暴精灵……失礼了。树王大人的千金和我门不当户不对吧！

    树王大人&#8943;&#8943;树王大人您反对吧？她是您的爱女吧？啊，那什么邪恶的笑容！

    你打算把那个凶暴精灵塞给我是吧！复仇吗！这是复仇吗！我道歉，求求你饶了我！

    我今后的人生究竟会怎么样呢？

第七卷 终章 「五号村」的产业发展计画

    1　休憩

    最先来到村里的猫、宝石猫珠儿，以及两只猫的孩子米儿、拉儿、乌儿与加儿。

    目前我家有六只猫。

    这六只猫的活动范围大得实在无法想像是猫。

    不止屋里和庭院，它们的脚步北至果园区，南至居住区的旅舍周边，东至牧场区，西至居住区的澡堂都是它们移动的区域。

    不过，珠儿基本上很少离开屋里，出门顶多就是去接小猫们。

    最早来村里的猫和珠儿……行动模式大致上固定，可以靠时间和气温找出它们在哪里。

    问题在于四只小猫。

    虽说是小猫，不过它们出生已经过了一年，体型和成年的猫没两样。

    它们善用已经成长的身躯，大概可以算得上神出鬼没。有时令人搞不懂，为什么它们会出现在这种地方。

    像是澡堂的浴池边缘、旅舍屋顶上，甚至会坐在牧场区的牛背上。

    让人担心它们会不会被牛踩伤。

    那么，说到这四只小猫呢。

    平常很乖巧。

    就算要闹也不会在屋里闹。不是因为我，我想重点大概是有安在吧。

    就算不听我的话，也会听安的话。有时我叫了也不理，但是安一叫就会回应。

    我想大概是明白平常由谁喂它们吧。在小猫们的认知里，或许安的地位比我还要高。对于这点我没意见。

    这四只绝对不会在安的房间胡闹。嗯，很聪明。

    它们胡闹的地方，是因为庆典而没人在的我房间。

    幸好，还有几只座布团的孩子留下来戒备，所以损害不大。顶多就是垫子变得破破烂烂而已。

    我回到房间时，四只小猫已经被丝线绑住难以动弹，发出难为情的叫声求救。该怎么办呢？

    …………

    总而言之，先夸奖帮忙保护房间的座布团孩子们吧。

    释放四只小猫后，米儿因为「为什么不早点来救我们」而对我生气。

    拉儿在沮丧地反省过后对我撒娇。

    乌儿若无其事地跑到我的床正中央躺下。

    加儿则是继续攻击变得破破烂烂的垫子。

    攻击得还不够吗？不过，该住手啦。

    虽然忙著庆典没空陪你们的我也有错，但你们还是可以稍微乖巧一点吧？

    顺带一提，这些小猫&#8943;&#8943;

    完全不靠近孩子们的房间，也不会去撒娇。

    想来不是怕孩子们，而是怕母亲们吧。的确，要是真的惹火她们会很可怕。

    加儿，不要因为我拿走垫子就攻击我好吗？

    米儿，我知道你在生气，但是拜托别在我头上用爪子抓我。

    啊……我是不是也稍微生气一下比较好啊？

    我一这么想，加儿就停止攻击我，米儿也不再用爪子抓了。

    猫的观察力真是不简单。

    或许我太宠它们了，但我还是努力想排解猫的压力。

    首先，把磨爪板换新的吧。

    不是软硬适中的木头似乎就不行，小猫们不会拿屋里的柱子磨爪。

    小猫们中意的，是从「五号村」进的木片。

    我将木片切割成适当大小后，固定在事先决定的位置；不过它现在已经破烂到看不出原本的样子。

    把它换成新的。

    虽然它们没有立刻使用，不过几天后应该就会变得伤痕累累吧。

    接著是清扫小猫们的厕所。

    小猫们的厕所没有用到史莱姆，只是一般铺上沙子的那种。

    清扫厕所就是将那些沙连同排泄物一起扔掉，然后补充新沙子。还有，厕所周边会被散落的沙子弄脏，也需要一并清理。

    平常都是鬼人族女仆负责，不过大概是庆典结束后太累。今天就交给我吧。

    猫的厕所有三处，都是宝石猫珠儿和小猫们共用。我会加油。

    题外话，最早来村里的猫，则是灵巧地在我用的厕所解决。

    上完之后还会记得洗手。真聪明。

    那么，接下来是……洗澡。

    四只小猫释放拒绝的信号。最早来村里的猫倒是会老实地去洗。

    那么就梳毛。

    我找加特做了个梳猫毛的铁刷。

    大概是第一次见到所以有所提防吧？放心。刷毛的头是圆的。

    好啦～从谁开始呢？

    …………原本排排站的四只小猫有三只往后退，剩下乌儿。

    好，从乌儿开始。放心吧，每个都会梳到。

    我和小猫们玩了一天。

    毕竟庆典过后的兴奋还在，会不会太过火啦？

    四只小猫都疲倦地睡著了。

    目前，我正在帮来接小猫的宝石猫珠儿梳毛。看来这个铁刷很成功。

    拜托加特再做几支吧。此外，还要做小黑它们用的铁刷。

    小黑的子孙们从刚才就羡慕地看著我手边一脸舒服样的宝石猫珠儿。

    帮珠儿梳完之后，就轮到你们摸摸啦。

    正当我这么想的时候，座布团的孩子从天花板垂降下来。呃，要摸你们有点困难吧……？大受打击的姿势表演得真好呢。哭倒在地的也是。抱歉啦。

    看来我太宠那些只会恶作剧的小猫们了。要摸虽然有困难，不过晚点会陪你们玩啦。

    哎呀，小黑的子孙们对「玩」这个字有反应。而且，它们露出期待的眼神。

    …………

    我知道了，玩就等明天吧。

    今天只有摸摸。

    啊啊，珠儿，别生气。抱歉我不该停手。现在是你优先。

    嗯？在门那边看著我的，该不会是阿尔弗雷德吧？蒂洁尔也在。而且露出欲言又止的眼神。

    …………

    当然，你们才是最优先的喔。

    幸好在庆典之前就耕完田了。

    时间充足。

    加油吧我。

    闲话　「五号村」的酒事

    我是个在「五号村」经营酒馆的男人。

    我的名字不重要。不是讨论这个的时候。

    现在，我面临危机。

    原因在于不久前举行的五号村祭。活动期间出现了来历不明的美酒。

    非常好喝。

    这种美酒好喝到会让人觉得之前喝过的酒都是泥水，而且是以便宜的价格招待大家。

    当时我没有多想，同样沉醉在美酒之中。

    酒醒时，庆典已经结束了。

    在尝过那种酒的人面前，只剩下有如泥水的酒。

    「不，这种酒也够好喝了。不久之前，它不是还让我心满意足吗！」

    我的呼喊空虚地在空荡荡的酒馆里回荡。

    …………不行。这样下去就糟了。

    要说有什么问题，就是我没办法连自己都骗。诚实面对自己吧。

    我想喝那种酒。

    在「五号村」批发酒类的商会，我不分大小全找过了。

    然而，没有一家贩售那种酒。

    似乎连商会也在找货源。

    唯一有线索的是戈隆商会。

    虽然「五号村」分店没有卖，不过「夏沙多市镇」的总店似乎有卖。

    只是目前已经卖到缺货，什么时候会进货好像还不清楚。

    要放弃吗？不，我不放弃。没办法放弃。我需要那种酒。

    怎么办？

    跑一趟「夏沙多市镇」的戈隆商会总店，请他们透露货源……不可能告诉我吧。

    从商会的角度来看，把货源向顾客公开没有半点好处。反倒是坏处非常大。

    啊啊，该怎么办才好。

    如果人家要我下跪磕头，我磕多少次都可以。还是说我应该把店收掉，加入戈隆商会？

    捱磉恚真头痛。

    就在我烦恼时，「五号村」的代理村长阳子大人贴出公告。

    内容写著会以低价将庆典时贩卖的酒批给我们一些。

    哦哦，不愧是阳子大人！

    能够实现居民愿望的伟人！

    「五号村」所在的小山山顶。

    这里的操场就是采购美酒的会场，人山人海。

    咦？怎么啦？我知道其他店家八成也想要，但是卖酒的店家有这么多吗？

    …………不对。

    在这里的不止店家老板，还有一般居民。

    这么说来，那篇公告虽然有写出购买量的限制，却没提过会限制买家的身分。

    阳子大人不小心出错了吗？不，不是。

    「批发业者请往西侧，零售业者请往中央，其他人请往东侧集中。」

    原来如此，从一开始就把一般人也纳入对象啊？

    而且，批发、零售与一般饮用，需要的量不一样。

    这部分也考虑进去了吗？

    虽然有「如果是这样，希望不要卖给一般顾客」的念头，考虑到还有批发商之后，实在没得抱怨。

    我是零售业，所以往中央走。

    工作人员向聚集到中央的零售业者解说酒的管理方式，以及如何运用这些酒。

    管理方式和一般的酒一样并不难，要怎么卖也属于个人自由。

    不过，他们建议尽量不要正常贩售，而是当成奖品之类的处理。

    我原本还在想为什么，不过马上就明白了。

    因为卖给我们的量很少。

    我想，堆在解说人员背后的酒桶，装的就是那种酒吧。

    不过，如果平均分给在场的零售业者，每人连一桶都分不到。

    以那个量来说，确实拿去正常贩卖应该马上就没了。

    令人惊讶的是价格。

    标价是庆典时的三百倍。这点实在不能不抱怨。

    「不是说要便宜批给我们吗！」

    「上面写了低价喔！」

    这是其他零售业者的声音。

    我原本也想跟进，不过阳子大人来了，所以保持沉默。

    「你们啊。既然来到这里，那么就代表在庆典时尝过了吧？那种酒卖这个价格算贵吗？我觉得很便宜呀？」

    她这么一说，可就尴尬了。

    的确，那种酒是极品。就算卖庆典时的三百倍价也显得便宜。

    「庆典时不过是村长体恤大家才特别便宜卖。这次的这些酒，也是村长想尽办法准备的。如果有意见，可以离开这里。」

    没有人离开。

    我得到酒了。

    虽然花了不少钱，不过光是有这种酒在手边，就能让人安心。

    遵照人家的建议，在活动时当成奖品吧。

    不过，改以酒馆的角度思考时，就会想到没有能正常贩卖的酒。

    现在有的酒并不受欢迎。如果把庆典的酒魅力当成十，现在的酒连一都不到。我希望至少能弄到魅力有一至三的酒。

    这点虽然是个大问题，不过阳子大人又替我们解决了。

    「我们另外准备了一批酒，味道虽然没有庆典的酒那么好，但是还算过得去。允许试喝。想试喝的人就找工作人员报名。」

    还算过得去的酒。

    原来如此，味道还算过得去。

    但是，好喝到以前那些酒完全没得比。

    把以前那些酒拿去做菜吧。

    同一时间。

    东侧展开壮烈的抽签大战。

    因为工作人员判断，没办法卖给聚集在此地的所有人。

    只有抽签抽中的人，能够当场喝到一小杯。而且免费。

    惨叫与欢声响起。

    在西侧，批发业者开始竞标。

    每次以一桶为单位，喊到非常夸张的价格。

    啊～戈隆商会真强。

    简直就像拿装了银币的袋子揍人呢。

    可是，喊到那种价格，以零售业来说实在很难进货。

    大概是要卖到外面的吧。

    哦，好几家批发业者联手，用高价标下来了。真厉害呢。

    不过，那种价格我的店买不起。没问题吗？啊，是自己喝的啊。

    看他们笑得合不拢嘴，应该没问题吧。

    另一方面……

    我是个在「五号村」经营餐馆的男人。

    我的名字不重要。眼前的危机已经大到这种地步了。

    原因很清楚，就是五号村祭。

    活动时招待大家的料理太好吃了。

    2　「五号村」的产业发展计画　第一弹

    我参加了在「五号村」阳子宅邸举行的非公开会议。

    成员除了我以外，还有「五号村」代理村长阳子、长老矮人多诺邦、高等精灵莉亚、兽人族加特、两名文官少女，以及「五号村」的首席文官洛克。

    另外，再加上两位前任四天王、精灵族的树王和弓王、麦可先生、麦可先生的儿子马龙，以及现任四天王比杰尔，总共十五人进行会议。

    议题为「五号村」的产业发展计画相关事宜。

    计画一开始只靠我、阳子，加上文官少女组推动，但是我们在许多方面欠缺情报。特别是现场的意见很暧昧，令人感到困扰。

    我们认为纸上谈兵很难下指示，增加关系人士之后，结果就是现在这样。

    每次开会时麦可先生、马龙与比杰尔都会到场，只能说感激不尽。

    围绕著大圆桌的会议开始了。

    由文官少女组之一担任司仪，进行讨论。

    「从以前就在担心的酒类问题，已经找到解决方向了。这一切都是仰仗麦可先生的戈隆商会协助，谢谢您。」

    「哪里，这事对我们来说也有赚头，请别在意。」

    麦可先生喝著茶客气地回应。

    所谓酒类问题，就是「五号村」该如何处理「大树村」酿造的酒。

    虽然我希望只要是在我管理下的村子，都能和其他村子一样自由饮用，然而人数实在太多了。

    还有，「大树村」的居民，以及「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」的人，都有「将『五号村』分开处理可能比较好」的意见和倾向。

    从个人角度来说或许显得不负责任，但是分开处理比较好办。

    嗯，要我扛起接近两万人的村子我也会头痛。幸好有阳子在。

    离题了。

    在决定「五号村」怎么处理酒之前，先定下了「大树村」酿造酒的等级。

    葡萄酒、蒸馏酒、水果酒、米酒、啤酒……

    现在，有各式各样的酒在多诺邦的管理之下酿造。

    即使是同类型的酒，也可能在完成度上有明显差异，或是原料比例不同等，不能全部混为一谈。

    所以我希望将酒按照类别订立等级。

    「按照好喝程度来分不就行了吗？」

    对于多诺邦的疑问，我摇摇头。

    「那是以后的事。我希望先从入手的难易度……生产率订出大致上的等级。」

    生产性分为高、普通与低三个阶段。

    如果标示为「一等」、「二等」与「三等」，或许会有人误以为一等比较好喝，所以称为「山」、「森」与「木」。

    「山」代表生产率高，「森」是普通，「木」是生产率低。

    「原来如此。」

    我打算日后再细分，目前先这样就好。

    「对了，不需要把所有的酒都订出等级。只要贩卖用的酒有就好。」

    「了解。」

    就这样，贩卖用的酒加上了等级。

    回到「五号村」的酒类处理问题。

    现在倾向在「五号村」卖酒。

    问题在于价格。

    目前有签订买卖契约的只有麦可先生和比杰尔。

    以卖给他们的价格在「五号村」贩卖，恐怕也没多少人买得起吧。

    那么降价呢？向麦可先生和比杰尔提议后，两人表示很为难。

    他们表示，向「大树村」采购的酒主要是用来馈赠贵族，不太希望价值下滑。此后，两人也开始参加会议。

    两人的主张，是不要让酒的价值下滑。

    在「五号村」低价贩卖无妨，但是「五号村」进货的业者卖到别处就尴尬了。

    我原本以为，两人的意思是竞争对手增加导致价值下滑，然而并非如此。

    「一定会有人把酒拿去掺别的东西，让品质变差。」

    「要是有人喝了掺东西的酒，以为酒的味道只有那点程度，可就不好了呢。」

    原来如此，掺水吗？

    不过，这种事无论如何都没办法避免吧？

    商人会希望尽可能多卖点钱，在量上面动手脚就是第一步。

    能预防吗？

    对于我的疑问，阳子给了回答。

    「由我们先掺东西进去，再换个名字卖就好。」

    这个提议让我恍然大悟，但是多诺邦的脸色不太好看。

    阳子更正说：

    「掺东西这个说法不好。是把酒和酒混在一起。」

    「唔。」

    「这不是什么值得惊讶的方法吧？为了统一酒的味道，各村将酿出来的酒混在一起是一般手法。」

    我疑惑地看向麦可先生，他点点头。比杰尔也点头同意。

    由于采用这种方法，所以付钱给酿酒村不是看酒的优劣，而是看产量。据说这是普遍状况。

    原来如此。

    在「大树村」以外的地方，酿酒都得不到这么好的评价，是因为这样啊？

    如果酿得好喝也得不到好评，没人会努力。

    在「大树村」以外说到好酒，不是自家酿的，就是统治酿酒领地的贵族特意保留下来不拿去和其他酒混的。

    「即使和这些相比，『大树村』酿的酒依旧好喝过头。原来如此。阳子大人的提议，就是将『大树村』的酒和『魔王国』流通的酒混在一起对吧。」

    「量也会增加，不坏吧？」

    「慢著！」

    对于阳子的提议，多诺邦明确地表示反对。

    「把好喝的酒和好喝的酒混在一起没关系。把难喝的酒和难喝的酒混在一起也没关系。但是，把好喝的酒和难喝的酒混在一起就不行。」

    「那么，要怎么办？」

    「拿都是『大树村』酿的酒来混。由老夫管理。」

    结论如上。

    这是早春发生的事。

    以「山」等级的酒为主，混合出了「五号村酒」和「五号村酒改」。

    两种都是葡萄酒。

    从「大树村」的作物来考虑，自然会变成这样。

    之所以有两种，则是因为生产率和味道让多诺邦难以判断。

    「五号村酒」生产率高，味道差了点。

    「五号村酒改」生产率普通，味道也普通。

    虽然他说味道差了点、普通，但是麦可先生与比杰尔都觉得味道没问题。

    这些酒将在「五号村」廉价贩售。

    「只要够多人认识酒的味道，应该能在某种程度上避免又拿去混吧。」

    这是多诺邦的提议。

    我原本打算免费发放，但是把酒拿去免费发会被全部喝光，所以人家建议我改为收费。

    「也会妨碍其他卖酒店家的生意。」

    原来如此。

    一小杯收取一枚中铜币，发放量也设下某种程度的限制。

    卖的是「五号村酒改」。

    这是解决「五号村」酒类问题的第一步。

    第二步，庆典过后大概会出现寻求「五号村酒改」的人，所以要开始将酒卖给这些人。

    「五号村酒改」少量贩售。

    同时，也贩售「五号村酒」。

    酒类在「五号村」的流通量就这么决定，这么一来应该能大致搞定。

    反正，除了「五号村酒」和「五号村酒改」之外也有从其他地方进货的酒，我想不至于因为缺酒导致不满声浪出现。

    此时，在麦可先生的提议下，我们加入了一个小把戏。

    贩售给业者采用竞标的方式。

    而且，麦可先生的戈隆商会，会将价格抬到一定程度后标下。

    我原本还想是怎么回事，换句话说，这个小把戏就是将戈隆商会出的价格当成酒价标准。

    只要其他人出更高的价格竞标，戈隆商会就抽手。

    就是这样的约定。

    尽管我怀疑这可能算是作弊，不过这么做似乎是常态。嗯，毕竟只要参加竞标的所有人协调好，就能用最低价把东西买下嘛。

    毕竟这方面的法律还没修订完善，也是无可奈何啊。嗯……

    如果事情到此结束，就变成只是在销售「大树村」的酒了。

    还有第三步。

    那就是在「五号村」酿酒。

    酿酒资金，就是贩卖「五号村酒」与「五号村酒改」的收入。

    以「五号村酒」和「五号村酒改」让人们知晓酒的滋味，并鼓励在「五号村」酿酒。

    一方面来说，也是因为有这部分，多诺邦才愿意协助。

    将来要将「大树村」的酒和「五号村」的酒混合，创造「真・五号村酒」。

    毕竟只靠「五号村」的产量，日后大概会出问题嘛。

    不过，第三步是将来的事。

    总而言之，到第二步为止都进行得很顺利。

    闲话　北侧会

    我的名字叫罗卡波。

    在台面下管理「五号村」北侧的人。

    「五号村」是个等于将小山直接打造为城镇……不，打造为村子的地方，所以北侧日照不佳，不受欢迎。

    「那么，聚集一些不在意日照的店就好了吧。」

    在代理村长的指示下，夜晚的店集中到「五号村」的北侧，主要是娼馆和赌场。有了这些店家，周围自然会开设餐饮店、酒馆与旅店。

    转眼间就变热闹了。

    此后，在五号村「去北边」有了「找女人」的意思。

    我开的店也是北侧的店家之一。

    是一间酒馆兼娼馆。

    我原本在西边的城镇有家类似的店，但是因为和人类的战争而被烧掉了。

    在那之后，我就带著只能和我一起行动的女人们巡回各地营业。

    那是一段辛苦的日子。

    听说「五号村」的消息后决定来这里，真的是太好了。

    没想到又能有自己的店。

    我在代理村长大人面前抬不起头。呃，虽然有感谢因素，但也有物理因素。因为那个人非常恐怖。

    在这之前，我曾经见过各地的村长、镇长、领主，以及在暗中掌控地方的狠角色；但是代理村长大人的恐怖程度，让这些人一比之下就像小孩。

    她是那种绝对不能对上眼的人。

    只能低下头等待命令。我的本能告诉我这么做最安全。

    不知该归功还是归咎于这种态度，我被选为管理「五号村」北侧的十人――北侧会的成员之一。

    不是为了自家店铺的利益，这是个自主治理「五号村」北侧的组织。

    代理村长交代的事并不难。

    「看管好大家，别给村里添麻烦。」

    仅此而已。

    既然是夜晚的店，或者说提供酒和女人的店，当然麻烦就多。

    醉汉闹事、为了抢客人抢女人起争执、金钱问题等都还只算小事。

    会出现勒索、诈欺、买卖可疑药物，甚至是交易非法物品等状况。

    为了避免这种麻烦变严重，各店会公开帐目，并且警告恶质店家。

    假如对方无视警告，就要联络警卫。

    到目前为止，已经有不少店家因此关门。

    明明只要正当营业就能赚不少，真是一群笨蛋。

    某天，北侧会有人提议。

    说是要决定代表。

    在这之前都是合议制。不过，北侧会成员各自都有店铺，彼此也是竞争对手。

    经常因为利益冲突导致事情没办法讨论下去。

    此外，要十人到齐也很难。

    因此提议者说，将权力集中到北侧会的一名代表身上，剩下九人则负责监督那位代表如何？

    我认为这主意不坏。

    老实说，北侧会的工作很辛苦。如果只需要管理自己的店还好，但我们的眼光必须放到整个北侧才行。要操心的事也很多。

    如果只需要监督倒是再好不过……但这件事禀告代理村长了吗？擅自决定体制没问题吗？……她已经说营运部分让我们自由决定？好，问题解决。

    我赞成决定代表。

    其他成员也都赞成。果然很辛苦呢。

    最后代表由抽签决定。

    签没有做假。我已经检查了一次又一次。

    不过，为什么会是我……让人不得不抱头叫苦。

    旁边的成员温柔地拍拍我的肩膀。

    你愿意代替我吗？

    对方逃了。

    总而言之就当成尝试，任期一年。

    好吧，既然如此，那我一定要平安地结束它。

    目前北侧会雇用了大约五十个人。

    为了解决麻烦和搜集情报。

    只不过这五十人虽然都是北侧会各成员推荐的……但多半是小孩和婚后辞职的女性。

    不适合解决麻烦或搜集夜店情报。不，他们很努力，但是力量不足。以物理上的力量来说。

    为什么没有男性来应徵？虽然我们的确没有大张旗鼓徵人就是了……

    变成我自己必须一有空就去巡逻，这令我不禁重重叹气。

    不得已，我只好自己也去找人。

    瞧，正好有个不错的男人。看上去二十来岁的男性。

    在许多店家关门的白天时段晃来晃去。

    他是第一次来到这一带吗？这并不稀奇。

    旅客和新居民听到北侧的传闻后都会来一趟。

    换句话说，对于这里的人来说他还面生。

    我想挖角这样的男人当部下，帮我干活。

    挖角的过程很简单。

    邀请人家到我的店里，稍微拜托一下而已。我不会威胁人家，只是谈谈待遇方面的话题。

    不过嘛，我会将店里前两名的红牌安置在他的左右两侧。

    呵呵呵，休想逃走。

    我先前想挖角的男性，其实是「五号村」的村长。

    虽然看起来只是个普通农家的次子，不过他是村长。

    那位代理村长朝村长深深低下头。

    ……完蛋了。

    我原本这么想，村长却勉励我。

    「今后『五号村』的安全也要拜托你了。」

    哦哦，居然如此宽大。非常感谢您。

    可是村长，您为什么会一个人出现在那种地方？呃，只要您交代一声，我就会将女性带过去呀？

    如果您要找那时坐在两边的女孩子，我马上就带来。哈哈哈，不用客气也……我看著村长。

    他脸上挂著笑容，眼里的拒绝意志却十分坚定。

    这就没办法了。尽管很遗憾，不过还是死心吧。

    多余的野心会自取灭亡。

    能得到他的称赞已经够了。

    于是我准备从代理村长宅邸离……不开。

    多位女性围住我。

    咦？这是怎样？不是要诱惑我对吧？因为我能感受到杀气嘛。

    「听说你把村长带去不正经的店？」

    「哦？所以呢，村长对怎样的女孩子感兴趣呀？」

    「请详细地告诉我们。」

    …………

    我的名字叫罗卡波。

    在台面下管理「五号村」北侧的人。

    希望一年任期尽快过去。

    或是监督们要求我辞职，我等你们。

    3　「五号村」的产业发展计画　第二弹

    会议继续。

    「由于将夜晚的店集中在北侧，使得治安有一定程度的回升，居民的评价也很好。」

    所谓夜晚的店，就是情色场所。这些店家似乎在阳子的指示下，集中到了北侧山坡。我认为是个好主意。

    「不过，店家对于禁止拉客这一点表示不满。」

    捺&#8943;&#8943;

    禁止拉客是我的提议。如果只是搭话倒没问题，不过实际上大概有一半会强行把人带到店里。

    这样实在不行，所以我才会提议……这样啊，不满吗？

    「如果不拉客，客人就不知道他们是怎样的店，会造成困扰。」

    …………原来如此。这么说来也对。

    虽说是夜晚的店，店面装潢却也没有明确的规矩。要从店铺的外观判断是不是和女孩子玩的店并不容易，识字的人也少。所以才需要拉客啊？

    嗯……原来有必要啊。

    这个提议还真是对不起他们了。

    …………慢著、慢著。

    招牌不止文字吧？也有画了图或是有雕刻的招牌呀？另外，也有将金属加工而成的立体招牌等。

    「画师、雕刻师和金属匠很忙，招牌完工的速度跟不上。」

    是，非常抱歉。

    目前这件事就先以发下「五号村」准备的店种显示看板来处理。

    制作招牌的速度都跟不上了，谁来制作这些店种显示看板？我来是吧？了解。

    ・酒馆

    ・情色场所

    ・酒馆兼情色场所

    ・赌场

    反正也不需要特别设计，以我现在的技术和「万能农具」来制作，雕出一张应该用不到五分钟吧。

    每种有个二十张左右就行了吧？

    …………

    人家表示，考虑到备用品，每种需要一百张。至于情色场所，就算弄个两百张也不成问题。

    「五号村」居民的职业，是不是太偏啦？呃，也对，这种人大概比较容易搬迁就是了。

    总而言之，由我亲手制作招牌一事打住。

    我找上加特，拜托他做烙铁。

    至于我要做的，则是准备按上烙铁的板子。这么一来，我的作业连一小时都花不到。

    需要注意的，就是这并非营业许可证，而是正式招牌到来之前的代用品。

    这点希望能澈底执行。

    说到北侧斜坡，记得有罗卡波在。

    根据阳子的介绍，这个男人负责管理「五号村」的「夜晚的店」，但是他看起来只是个普通的商店大叔。

    不过，我也被当成一般人挖角，算是彼此彼此吧。

    当时还真令人头痛。

    我来「五号村」交货时，被突然传来的猫叫声吸引到北侧山坡。

    不是为了和猫玩，而是在想能不能当村里那几只小猫的伴侣。不过很遗憾，那是只母猫。

    之后，以护卫身分和我一同前来五号村的高等精灵们，用客气的口吻和笑容提醒我。好恐怖。

    这么说来，不知道为什么从那天起，「大树村」变得流行戴上猫耳呢。兽人族则是神情复杂。

    「在南侧山坡，铺设了以商店为中心的街道，十分热闹。」

    问题在于，物价似乎开始上涨。

    这是因为供给赶不上需求。

    我们已经以戈隆商会为中心采取对策，差不多夏天应该就会安稳下来了吧。

    「还有，五(Five)君很受欢迎。有店家擅自贩卖相关商品。」

    五君。

    我提议的「五号村」吉祥物。

    帅气路线的评价会依个人喜好出现严重落差，所以采用大家都喜欢的可爱型。

    向座布团解释并请它帮忙制作，花了我很大的力气。

    从感觉像直接穿上熊皮的试做一号到现在的模样，是一条漫长的路。

    虽然布偶装的功能没问题，但是造型方面起了争执。

    这是一场高等精灵、兽人族与鬼人族都参与的大决战。真的很累人。

    命名也吵了一阵子，最后定案为五君。

    虽然在我看来，五君和五先生都一样就是了。

    尽管刚在「五号村」出道时，让大家以为是新种魔物而有所提防；不过随著时间过去，大家也就接受了。

    或许是多亏了用英雄秀让大家认识五君的关系。

    五号村祭的公演，让乌尔莎、古拉儿与阿尔弗雷德非常兴奋。

    纵使表演非常成功，令人心满意足……却没想到会有人擅自制作商品呢。毕竟这里没有什么著作权的概念，要说当然也是理所当然吧。

    「要取缔吗？」

    不，放著别管。

    这也是受欢迎的证明。

    不过，如果有店家贩卖明显做得很差的商品，或是订高价敲竹杠，则给予口头警告。

    「了解。还有，好几间商会询问是否能增加五君的数量。」

    目前五君的布偶装有三套，但是活动的只有一个。

    这是我订的规矩，或者该说五君只有一人。增加数量免谈。

    「他们还说，店家那边可以安排五君里的人喔？」

    里面没有人！

    还有，不允许五君的冒牌货。要是出现就取缔。

    「村长，可以邀五君去『夏沙多市镇』吗？」

    麦可先生询问。

    将来或许会去，不过暂时只留在「五号村」。

    而且，「夏沙多市镇」应该不需要仰赖五君，自己创造个什么角色不就好了吗？

    「因为有代官在，不方便擅自制作『夏沙多市镇』的吉祥物。」

    不用拘泥于城镇吧？

    可以做个什么戈隆君或小戈隆，当成戈隆商会的吉祥物。

    听到我的意见，麦可先生和他旁边的马龙面面相觑。你们没注意到吗？

    不过，要让大家接受吉祥物可是很费力气的喔。

    如今受欢迎的五君，也曾经被小孩子们粗鲁地对待。

    「我们会尽力而为。还有，关于布偶装，想拜托您帮忙制作……造型设计也包含在内。」

    …………

    制作我可以接下，不过造型要由戈隆商会提供。

    我希望短时间内不需要再看到大决战。

    4　「五号村」的产业发展计画　第三弹

    稍事休息之后，会议继续。

    「关于『五号村』的农业，农地已经确保了。不过，正式的农业活动要等到明年以后，今年希望能专心培育土壤。」

    这是理所当然的步骤，没问题。

    不，应该还是有问题。

    「五号村」目前的农业自给率相当低。

    由于必须经常向外界采购粮食，所以请戈隆商会帮忙。

    虽然觉得这样下去不行，但这部分实在是不得已。

    毕竟培育土壤很重要嘛。

    ……试著用迷宫薯如何？那玩意儿枯掉之后，会变成很好的肥料吧？啊，已经在弄啦。不好意思。

    「畜产部分的牛、羊、山羊、猪与鸡已经正式开始。现阶段来说饲养方面没有问题，但是要发展到可以供应『五号村』还需要数年。」

    这也是理所当然，毕竟是生物嘛。

    「目前预定以向外界采购，还有用冒险者们猎到的魔物与魔兽来应付。」

    向外界采购……这部分也对戈隆商会造成负担了呢。真是抱歉。

    对于我的谢罪，麦可先生表示「有赚头所以没关系」。真是帮了大忙。

    冒险者们有问题吗？

    「『五号村』附近已经看不见魔物与魔兽，这点和预期的一样。现在是让他们以往北约六小时路程的地方为主要狩猎区。」

    往北六小时？冒险者要从那边将魔物和魔兽的肉带回来吗？还真辛苦啊。

    「不，我们已经设置临时的收购所。冒险者只需要把肉送到那边，因此应该可以减轻负担。」

    原来如此。

    「冒险者们表示，希望能在收购所建造餐厅、酒馆和旅店。」

    我虽然不知道收购所的事，不过冒险者们希望在森林里有个能安全吃饭、睡觉的地方，这点我也有所耳闻。主要是听格鲁夫、达尬与毕莉卡说的。

    至于我告诉他们的解决办法，就是露营马车。

    餐厅、酒馆和旅店的功能不可能全部装进一辆车，所以要分割。

    另一方面也是为了减少所需马匹的数量，因此以小型化为目标。

    载有烹调设备的料理马车，再加上粮食马车和水马车，就能发挥餐厅的功能。

    然后是以贩卖酒类为主的酒馆马车。

    这种马车主要功能不是在车内饮酒，而是运酒，所以加了防止酒掉落的措施。喝酒请在外面喝。

    最后，则是放了床铺的房间马车，一辆能让两人睡。

    这种车一辆想必不够，所以准备了十辆。

    尽管以冒险者的数量来看显然十辆也不够，但也不可能准备很多辆。

    至于没办法利用房间马车的人，则安排了载有帐棚和露营装备的马车。另外还有附淋浴设备的淋浴马车。

    希望大家靠这些忍一忍。

    粮食马车和水马车需要不止一辆，所以总共需要二十辆，但我们还是准备了。已经准备好了。多亏山精灵们的努力。

    要是立刻拿去有魔物与魔兽的森林使用却碰上问题可就麻烦了，因此目前这些马车正在「五号村」的山顶测试。

    格鲁夫、达尬、毕莉卡，以及毕莉卡的弟子们，之后应该会提供感想。

    基于他们的感想进行改良之后，就会正式采用。

    如果冒险者们能够因此多解决一些魔物与魔兽以确保肉类，那就再好不过。

    不过就算是这样，粮食依旧得仰赖戈隆商会。

    毕竟是刚建立的新村子，会这样要说不得已也是没错……

    话说回来，这样没问题吗？

    「什么事？」

    对于我突如其来的疑问，麦可先生给了回应。

    直到不久之前，其他地区都还有缺粮问题吧？

    「魔王国」四天王之一荷利用迷宫薯在各地进行农地改造，摆脱了缺粮问题。

    然而，毕竟不久之前还为粮食危机烦恼。既然如此，大家难道不会不想卖吗？价格方面有没有委屈你们？

    「没有这回事。看见迷宫薯效果的农村与商人担心今年收成后价格崩盘，因此纷纷趁现在兜售。」

    原来如此，丰收也不见得大家都开心啊？值得好好思考。

    「不过嘛，为了不让粮价轻易崩盘，『魔王国』也有采取行动喔。」

    比杰尔注意到麦可先生的眼神点了点头。

    「虽然蓝登大概会胃痛就是了。」

    哈哈哈。改天碰上蓝登时对他好一点吧。

    不过，这么一来……

    「大树村」的作物价格也会下滑？

    「不不不。『大树村』的作物依然保有作为高级食材的价值。生活上有余力的人纷纷抢著要喔。」

    麦可先生接著拜托我，千万不要减少产量。

    「就算增产也无妨。我会全部买下来。」

    我考虑考虑。

    「接下来是外交方面……这部分有请两位精灵。」

    树王与弓王同时起立，向著我这边鞠躬。

    「请容我报告。我负责『五号村』东侧，散落于东侧各地的十七个精灵聚落，全都已经交出誓词表示服从『五号村』。有部分地区发生战斗，不过已经镇压。损害为六人负伤，没有死者。」

    「我负责『五号村』西侧。散落于西侧各地的二十二个精灵聚落，全都已经交出誓词表示服从『五号村』。这边没发生战斗。矮人法诺先生事前帮忙联络过，应该是联络有成。」

    …………怪了？这是外交对吧？誓词是什么？觉得奇怪的只有我吗？

    我看向旁边的阳子，阳子点点头，向两人确认。

    「两位干得好。还有其他精灵可能与我们为敌的地方吗？」

    …………阳子，不对。不是这样。

    所谓的外交，应该是「大家好好相处」吧？精灵如果不分清楚上下关系就没办法交涉？他们基本上瞧不起别人……听到阳子的说明，我看向树王和弓王。

    「说来惭愧，正是如此。」

    「只要分出高下，就会变得顺从。」

    …………

    仔细一想，莉亚之后的其他高等精灵来到村里时，也是这种感觉？嗯……

    「所以呢，有可能与我们为敌的地方是？」

    「是。虽然离这里相当遥远应该不成问题，较为有名的包括基古森林的枪王、高乌森林的风王，再来就是自称精灵帝国的势力。」

    ……精灵帝国？

    「精灵聚集于一座岛上建立的国家，不在大陆上。至于细节……非常抱歉。」

    树王说完，比杰尔接著补充：

    「从『夏沙多市镇』搭乘商船往西南方航行大概十五至二十天航程的地方有座大岛，听说大约有五千名精灵在那里生活。他们不在『魔王国』支配下，保持独立，不太和外界来往。」

    既然不和外界来往，那就放著别管。嗯，什么准备战船之类的就免了。我们没有要进攻人家。

    另外两个地方呢？

    ……在「好林村」的东北啊？

    原来如此，确实很远。这边也放著别管。

    …………怪了？这一带，不就是之前冒出不死生物的地方吗？

    有关吗？还是无关？改天问问看始祖大人吧。

    「最后，村里的居民提出几个建议。」

    说来听听吧。

    「既然发展得这么大，希望别称为村子，改叫城镇。这点来到村里的旅客和商人也提过，他们都说自己被骗了。」

    我可没有要骗人的意思就是了。

    只是临时名称「五号村」就这么沿用的结果。

    毕竟村子会扩张到城镇的规模，也在意料之外。

    不过，既然有问题就换掉吧。

    要把名称改为「五号镇」也行，甚至不需要拘泥于五。如果对于城镇名有好主意就说来听听。

    …………

    好，没人发言。

    啊，阳子举手了。请说。

    「之前在村议会曾经讨论过这些……许多人支持『火乐镇』这个名字。用这个行吗？」

    驳回。

    城镇冠上自己的名字会让人觉得很不好意思。要是命名为「阳子镇」，阳子你会觉得无所谓吗？

    …………看来没错。阳子表示不介意。还真有胆识啊。

    「如果要将『五号村』这个名字改掉，誓词就得全部重写才行……」

    这是树王和弓王的意见。

    「因此增加的文书工作也会堆得像山一样高。」

    这是文官少女组的意见。

    我是个会选择安稳方法的男人。

    「将山顶当成『五号村』，侧面山坡与山脚则是『五号镇』。」

    行政机关对外署名时使用「五号村」。

    「请这么告诉居民们。」

    之后大家应该会用自己喜欢的称呼吧。这么一来就没问题了。希望没问题。

    在那之后，会议又讨论了许多事。

    一直到傍晚才结束，真累。

    闲话　偶然

    什么地方都会有多事的家伙。

    神的世界也不例外。

    「你说有神觉得无聊，把分身送往地面？」

    哪来的笨蛋啊，真是的。

    不，不用多说了。

    那家伙的行动无视了父亲的意向，想来父亲已经亲手给予消灭处分了吧。这也可以说是理所当然的结果。

    而且，我无法理解怎么会做出违逆父亲这种事。

    我的名字叫奥莉安瑟妮。

    自认是一名忠于创造神父亲的女儿。

    好啦，现在问题是那个送往地面的分身。

    那家伙原本只是个小神，分身力量应该很微弱……不过尽管没办法撼动世界，要毁灭一个国家倒还可以。

    真会惹麻烦。

    赶快找出来，然后回收……做不到吧。

    按照规定，我们神不能降临地面。要回收分身……非得等到分身死亡不可。

    因为没有直接杀掉他的方法。唉，真是讨厌。

    焦躁也无济于事，总之先把分身找出来吧。

    毕竟不晓得会怎么样嘛。

    假如发生最糟糕的情况――世界毁灭，就当成营运其他世界的参考。

    虽然父亲很中意这个世界，但我也是千百个不愿意。

    我叫来部下，开始搜索分身。

    没想到会以这种形式干涉父亲中意的世界。

    话说回来，父亲是中意这个世界的什么地方呀？

    没花多少时间就找到分身了。

    不会错。

    唔，为什么会变成那副模样啊？

    他应该很明白，外表没办法瞒过我们的眼睛。

    为什么要这么做？还是单纯的偶然？就算变得很可爱，我也不会放过你喔。

    毕竟就算是分身，依旧具备能消灭周遭存在的神力嘛。

    怎么看都是邪恶。

    …………怪了？

    那个邪恶的存在被抓住了。

    怎么啦？出了什么事？

    邪恶存在的神力消失了？不，失效了？

    怎么做到的？那个男的是什么人？葛莱姆？农业神姊姊那把？

    那不是小神的分身等级吗，根本违规了吧？啊，不，葛莱姆是神具所以过关？居然钻规则上的微妙漏洞！

    是谁！是谁送葛莱姆下去的！

    还有，那个能够随意运用葛莱姆的男人……&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;有父亲的庇佑？

    呃……该怎么办。

    啊，只能旁观。感觉坐立难安。我想要签名啊！

    总、总、总而言之，先看情况吧。

    他抓到邪恶的存在想干什么……盯著胯下？确认性别吗？然后，他重重地叹了口气。

    他很失望！

    虽然不明白理由，但似乎不是他想要的性别！

    邪恶的存在也遭受打击！

    噗哈哈哈哈哈哈！

    ……邪恶存在和我一样是女性，那个男人讨厌女性？

    邪恶存在化身为猫的模样。

    雪白的母猫。

    虽然无从知悉它在想什么……不过邪恶存在已经失去力量，成了单纯的猫。

    那副德行已经什么都做不了，只能以猫的身分度过一生。

    封印好像是葛莱姆干的。

    没有宽容到能够饶恕邪恶存在吗？不愧是姊姊的神具。

    还有，运用葛莱姆的男人在场，是父亲策划的吗？

    不愧是父亲。

    总而言之，这场原本以为会是个麻烦的意外，顺利解决了。

    我命令部下撤离。

    …………

    虽说是父亲的策画，但是对于那个致力解决问题的男人，还是得给予奖赏啊。

    我赐下些许庇佑，祝他武运昌隆。

    我的名字叫奥莉安瑟妮。

    战神之一是也。

    日后。

    姊姊笑我的庇佑派不上用场，让我大受打击。

    连父亲都在笑，太过分了！

第七卷 后记

    我体验到了流行性感冒。原本以为自己要死了，不过还活著。

    发病之后大约有五天没办法好好吃东西，只能摄取水分。

    但是，身体可以正常活动。人类这种生物意外地能撑啊。

    不过，体重减少了大约十分之一。人类好像不消耗什么东西就没办法活下去。

    这回消耗的似乎是脂肪。这让我觉得幸好自己够胖。

    ……咦？这不是能用来减肥吗？

    开玩笑的。我不想体验那种痛苦第二次。各位，外出归来时请洗手、漱口，预防感冒和流感吧。

    我也会牢记这点乖乖照做。

    去年年底，我租了一间公寓的套房搬出去住。

    我虽然也有点年纪了，不过之前都是住在家里，这是人生首次独居。

    于是我知道了租屋的麻烦、独居的辛苦，以及花钱的速度。

    尤其是最后那项花钱的速度，令人为之惊愕。那个也不够、这个也不够，就在人不知所措时，花费已经远远超出事前预期的金额，钱不断往外流。

    可能也因为我是把新家电一次买齐，导致花钱的感觉麻痹，但是钱真的花得非常快。比预期中更快、更确实。钱很重要，非得努力不可。

    都谈钱的话题也不好，我想在此介绍一下独居的优点。

    上厕所和洗澡不用等。以上。

    独居的缺点，就是料理、打扫与洗衣全都要一个人来。采购食材之类的事情也得自己来。厕所卫生纸也不例外。

    开头写的流行性感冒那阵子，我好几次想叫救护车，却又担心刚租的房间空著没人，于是放弃了。

    虽然没叫救护车还是保住了一命，不过这么一来……大概变成给房东添麻烦的房客了吧。

    …………

    我会在顾及健康的情况下，努力处理下一本。改天再会吧。

    对了、对了，减掉的体重已经顺利恢复了。不行啊～

    内藤骑之介

第七卷 插图



第八卷 序章 贪睡女王

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    这儿是哪里呀？没见过的地方。照理说，世上几乎没有我认不得的地方才对。

    而且，魔素的淤塞……好严重。这样能培育生命吗？

    咦？真是奇怪。我不可能被叫到魔素淤塞得这么严重的地方……

    我为什么会在这里呀？

    嗯嗯嗯？

    等等，这里不是蜘蛛的地盘吗！

    糟糕糟糕，如果它们发现，我会被清理掉！

    必须快点逃跑才行……呃，奇怪？感觉已经被发现了耶？啊哈哈哈……你好～那么，再会喽～

    果然不会这样就放过我对吧～

    呃……我可不好吃喔。

    早就知道了对吧～所以要把我清理掉对吧～

    …………

    咳咳，听好了，蜘蛛先生。我要和你谈些比较正经的话题喔。

    我身怀使命，要是有所拖延会造成世界的损失。为了达成使命，能否请您放过我呢？

    …………不行吗？这样啊。

    那就不得已了呢。请容我动用武力。

    为了小看我而后悔吧！

    如果能战胜蜘蛛，我根本就不会想逃嘛～嗯。

    不过，您似乎手下留情了呢。非常感谢您。

    然后呢，接下来要拿我怎么样？如果要把我清理掉，早就动手了对吧？

    带我到朋友那里？

    ……朋友？不是同族？蜘蛛会交朋友还真令人惊讶呢。啊，不是瞧不起蜘蛛喔，因为这种事在漫长的历史之中很罕见。请别生气。所、所以呢，是怎样的朋友？

    啊哈哈……是个非常有趣的人呢。

    不是人？史莱姆？咦？啊～史莱姆朋友是吧～这样啊～

    好痛好痛好痛，喂，你做什么呀！我、我没有瞧不起你喔。

    ……对不起，我刚刚是有点瞧不起你。请看在我诚实的分上原谅我。

    朋友被看不起时会原谅对方吗？

    说得对。完全是我的错。我不会再瞧不起你们了，请原谅我。

    ……对方原谅我了。

    这只蜘蛛和我所晓得的蜘蛛似乎不一样呢。

    话说回来……我们来到一个像是人类村落的地方，没问题吗？我就不用说了，人类看到你不是会引起骚动吗？

    没问题？是这样吗？

    看样子确实没问题呢。路过的精灵……高等精灵向蜘蛛打招呼。

    而且无视我的存在。这样啊。伤到我的自尊心了。

    蜘蛛为我介绍了它的朋友。的确是史莱姆。

    但是，和普通史莱姆不太一样呢。散发的气息？是魔素的成分不一样吗？唉呀，毕竟是蜘蛛的朋友，或许是变异体呢。

    而且，除了这个史莱姆以外，还有很多其他朋友嘛。这数量是怎样？老实说，让我有点羡慕耶～

    他们不是朋友？是家人？

    ……这样啊。是我太放荡了。

    啊，不行。这是因为那个啦，肚子饿。都是肚子饿的错。

    不好意思，谁可以给我一点吃的东西……甜的最好。

    史莱姆去拿了。是个好史莱姆。

    还有，看来蜘蛛真的交了个好朋友呢。实在令我羡慕。

    啊，对了，蜘蛛……蜘蛛先生。嗯，请容我称呼您为蜘蛛先生。

    您刚刚为我介绍了朋友史莱姆……史莱姆先生，接下来要怎么办？

    什么也不做？真的？可以吗？

    不，我并不是想被清理掉……

    知道了，总之我等史莱姆先生拿甜的东西过来。思考等到那之后再说。

    嗯，不好……妖精们的思绪流过来了。

    那是……来到这个村子时的景色啊？唔嗯……留在这里也不坏吗？

    这我是知道，但你们没忘记使命吧？最近好像都在聊吃的话题喔。

    不过嘛，我们光是存在就能带给周围力量。还好不是吃白食。

    嗯～因为没睡饱所以眼睛睁不开。再睡一觉吧。

    呵呵呵，这个地方似乎不坏。

    ……呼噜……

第八卷 第一章 令人费心的雏鸟

    1 木制珠帘

    考虑到「五号村」粮食与酒的问题，我决定将「大树村」的田地扩大一点。

    虽然作业进度比其他地方来得慢，所以今年大概只会收成一次，但是总比不做来得好吧。

    告诉多诺邦要增加酿酒用的田之后，他指定了品种，而且要求得很细。虽然无妨就是了。

    动工之前，我先询问帮忙看顾的小黑子孙、帮忙收成的座布团孩子与兽人族女孩们有没有问题。

    要是有田地却没办法收成，那可就笑不出来了。

    小黑的子孙们表示没问题。座布团的孩子们也举起脚示意会努力。兽人族女孩们虽然也说不要紧，却指出了其他问题。

    容纳收获的仓库不够。

    …………幸好做了确认。

    在农务的空档，我陪孩子们玩。

    原本以为要到外面玩，却有人喊「等一下」。

    其实不久之前，有人担心会不会把乌尔莎、古拉儿、娜特与蒂洁尔等女孩子养得太粗鲁了。

    就我看来孩子很有活力是好事，但是娜特的母亲娜西委婉地表示这样不太好。

    所以，决定玩些比较适合女孩子的游戏。

    …………

    我是男的，不太清楚女孩子通常会玩什么。

    扮家家酒吗？不，不该妄下定论。问当事人吧。这种时候我可不会错误地去问乌尔莎或古拉儿。

    「娜特，你想在室内玩什么？」

    「守城战。」

    …………

    嗯，我能体会娜西在担心什么。

    玩扮家家酒吧。我会准备道具喔。

    啊～不过在那之前先问一下，教娜特「守城战」这个词的人是谁？我想和他谈谈。

    咦？我？之前在树上的小屋…………原来如此，我有印象。

    反省。

    还有，娜特。重新记好这个词的意思吧。守城战不是室内游戏，那是战争喔。

    扮家家酒开始了。

    窝在屋里的叛乱分子和人质，以及在外包围的士兵们。

    …………

    不，我不是对于扮演人质的角色有所不满，只是觉得应该还有更适合女孩子的扮家家酒吧？嗯，虽然她们正在进行一场难以想像是小孩的交涉。

    阿尔弗雷德与兽人族男孩在远处看我和乌尔莎她们的扮家家酒。

    你们也要参加吗？不好意思？不不不，抱歉啦，这是强制的。好啦，以新人质的身分参加吧。

    隔天，娜西很明确地告诉我，这样让她很困扰。

    非常抱歉。反省。

    昨天是在「扮家家酒」这个客场作战。今天就把大家拉到我的主场。

    所以今天就来做工艺吧。喔喔，孩子们，谢谢你们盛大的嘘声。不要慌。这不是工作，是嗜好。是游玩。我可没骗你们喔～

    你们看，将摆在这边的绳子穿过木珠子，仅此而已。完成品在这里。这是木制珠帘。

    变成一幅画了对吧？我事先准备了很多种木珠子，只要在顺序上头下点工夫，就能画画喔。不必拘泥于画，弄成花纹也无妨。好啦，试试看吧。

    乌尔莎，别把心思放在雕刻刀上。专心作业。

    嗯，交给孩子们是正确的。大家具备我缺乏的美感，而且表现出了个人特色。

    …………

    娜特，这不是很可爱吗？想装饰在自己房间？嗯，没问题喔。

    不过，在那之前先给娜西看喔。如果可以，记得告诉她是在我的指导下做的。

    为什么？别在意。只是为了赚点分数。

    阿尔弗雷德也很不赖呢。

    要送给露？好孩子。

    蒂洁尔……要完成还得费点工夫呢。做得小一点也可以喔。关键是不要放弃。

    乌尔莎已经完成了吗？

    嗯，感觉带有攻击性呢。这可不是拿来当陷阱的喔。也不是装在棍棒上挥舞的武器。它只是普通的珠帘。

    古拉儿……有座布团的孩子们帮忙是吧。

    这倒是无妨喔。如果送给基拉尔，他应该会很高兴吧。

    一时之间，各个家庭开始流行起木制珠帘。

    一方面也是因为，父母看见孩子们的作品后想自己做。

    「以前好像会用这个传递情报喔。」

    哦～

    阻止小猫们拿来玩还真辛苦。

    2 炎炎夏日

    莉亚到「五号村」出差。

    理由是，一群自称人质的年轻男女精灵，从各个已经缔结友好关系的精灵聚落来到这里。

    总共……大约比两百人再多一点。

    虽然我觉得应该用不着什么人质，但是阳子认为有必要。她表示，没有不接受的选项。

    他们是各村提供的劳动力。就「五号村」的立场来说，似乎有必要接纳、善待他们，表现出重视各聚落的态度。

    …………

    统治者还真辛苦耶。

    「不，村长也做了类似的事吧？」

    咦？

    …………喔，半人牛族和半人马族的派驻员。

    原来如此，如果和他们一样我就懂了。

    这两百多名精灵，最后决定让他们在树王和弓王的指挥下行动。

    原本应该纳入「五号村」的武官代表希伊麾下，但是有人喊停，认为将这些精灵当直属臣下看待还太早。

    喊停的是树王和弓王。

    各个精灵聚落也有大小、上下之分。不管这些一视同仁会造成问题。

    而且，以精灵的性格看来，要立刻让他们和别的种族一起行动会有困难。最好能让精灵分成小组独立活动。

    树王与弓王提议，希望由他们率领这些精灵。

    表示反对的，则是以人质身分前来的两百多名精灵。

    「你们只是想踩在我们头上吧？」

    不愧是代表各聚落前来的，血气方刚。

    「少瞧不起人！我们已经高你们一等了！」

    树王和弓王也不服输。

    吵起来了。吵得不可开交。虽然不至于大打出手，难听的辱骂却此起彼落。

    不巧的是，我就在现场。因为有人请我来迎接这批精灵。

    所以包含莉亚在内，有数名高等精灵担任护卫。

    莉亚她们，那个……比较直接。

    她们很仔细地将那些精灵一个个揍到闭嘴。树王和弓王也在捱揍后安静下来。

    「村长，请指示。」

    咦？喔、喔喔……呃，目前来说，还是先由同族率领会比较好办事吧。

    所以，采用树王和弓王的提议。

    这两百多名精灵，纳入树王和弓王的指挥之下。

    「方才那种瞧不起人的态度不可饶恕。我就将你们锻炼到能够笑着为了村长、为了『五号村』而捐躯吧。」

    于是，莉亚开始以教官身分训练这些精灵。

    我原本还在想为什么要突然训练他们，莉亚偷偷将理由告诉我。目的是让他们因为接受相同的训练产生同侪意识，进而变得合群。

    原来如此。

    树王和弓王似乎也会参加。

    莉亚前往「五号村」出差，今天已是第五天。

    报告中表示没有问题。

    真的没问题吗？看见莉亚怎么训练精灵的毕莉卡弟子们，好像都在反省自己的锻炼方式太宽松耶？

    另外还有报告指出，多处可见以精灵文字书写的求救讯息……

    …………

    我没兴趣多管闲事。相信莉亚吧。

    由于天气变热，泳池大受欢迎。

    但是，基于种种原因，去泳池需要有充裕的时间。

    工作缠身的我没去泳池，而是在屋里和文件搏斗。

    虽然有吹送凉风的装置所以很舒适……但是感觉哪里不太对。

    我关掉吹送凉风的装置，打开窗户。在桌下放个大木盆，把水倒进盆里。

    然后脱掉鞋子、卷起裤管，用自己的脚探了探。嗯，感觉不错。

    虽然不算冰凉，消暑效果却也绰绰有余。而且这样比较有雅趣。

    …………

    酒史莱姆啊，跳进水里可不是好事。弄湿地板会惹安生气。还有，我的裤子也湿喽。

    不要在狭窄的盆子里游泳。啊啊，真是的，不要把水泼到文件上啦。

    三十分钟后，我明明已经擦乾地板，却还是捱了安的骂。

    大概是因为我把装水的盆子放在房间里，和酒史莱姆、座布团的孩子们玩起来了吧。

    她要我乖乖去泳池玩。

    猫这种动物，一想找它们玩就会逃跑。尽管如此，别人在忙碌时，却会跑来要人家陪它们。

    这是我的偏见吗？

    反过来说狗……应该说小黑的子孙们，只要想找它们玩，它们就会全力欢迎。

    所以不可以表现得不乾不脆让它们有所期待。看见它们失望的模样，会让我感到心痛。

    陪它们玩时，就要专心陪它们。中途三心二意可不好。我明白。虽然明白……

    但是每当我和小黑的子孙们玩时，小猫们就会来打扰。该怎么办才好呢？

    「在室内玩才会这样。只要到外面玩，小猫就不会那么常来缠人喽。」

    安这么回答。

    嗯，我想这是正确答案。不过，我还在忙文书工作。只是为了转换心情才和小黑的子孙们玩啊……

    「如果工作进展不顺利，要不要我在旁边监督？」

    哈哈哈，这就免了。

    总而言之，安把小猫们带出去了……小猫们很黏安呢。这就是喂食者则强吗？我有点嫉妒。

    此时，小黑的子孙们来到我面前。

    嗯，我还有你们嘛。我知道。我让小黑的子孙们躺下，摸它们的肚子。

    小黑的子孙们舒服地晃着脚。这要停手还真有点难啊。

    3 幼鸟

    早晨，摆了创造神像和农业神像的神社。

    我第一眼的感想就是好胖的鸟。没有半点雏鸟的感觉，就是只圆滚滚的胖鸟。

    大概有排球那么大。

    真的才刚孵出来吗？

    应该是吧。旁边有碎蛋壳。红、白、橘、粉红的大理石花纹，所以不会错。

    这应该是从不死鸟蛋孵出来的幼雏吧。明明只是用来当作摆饰的吉祥物，却还是孵出来了，生命力真强韧……

    可是，不死鸟？

    和我的印象完全不一样呢。而且毛是粉红色的。

    …………

    算了，总之先从农业神像上头下来。要是在那里拉屎我会生气喔。

    听到我这几句话，幼鸟在农业神的头上叫了一声。

    然后，它留在原地，向着我张开小小的翅膀。

    …………

    这是表明「绝对不下来」的意志吗？

    …………原来如此。

    原来如此、原来如此。

    我用双手捧起幼鸟，将它放到地上。

    哈哈哈哈，虽然相当威武，但是要贯彻自己的理念还是等变得强一点再说吧。

    我一边听着雏鸟不甘心的叫声，一边确认农业神像有没有脏污。

    看样子没问题。

    因为才刚孵出来，所以不会拉屎？话又说回来，才刚孵化是怎么爬到神像上头的呀？

    啊，会飞呢。虽然速度很慢。啊～别上去、别上去。我会帮你做个专用的栖木。

    我带幼鸟回家，让其他人吃了一惊。

    我想也是。

    孵化虽然也令人惊讶，不过主因还是想不到这会是不死鸟的幼雏。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔想摸它，不过在这之前，我先找露确认有关不死鸟幼雏成长的事。

    「不死鸟不需要特别照顾哟。它们会自己成长。」

    不死鸟的生命力很强，即使绝食个一百年左右也不是问题，还有再生能力。似乎就算不特别照顾也会自己长大。

    换句话说…………

    你要一个人生活吗？

    我用眼神询问后，幼鸟突然发出可爱的叫声谄媚。

    刚刚的威武怎么啦？

    生活稳定比那种东西更重要。吃饭就该丰盛。

    确实是这样没错……不过你明明才刚孵出来，却很懂嘛。不，应该说忠于本能吗？

    总而言之，我把幼鸟交给阿尔弗雷德和蒂洁尔。

    我去找看起来适合让幼鸟吃的东西。

    不需要特别照顾的意思我大概懂了。

    幼鸟什么都吃。

    你说什么？有偏好？

    喜欢快收成的米啊？真像麻雀。别生气、别生气，会帮你准备。

    但是，如果直接对田地出手，我会生气喔。

    明白了吗？很好。

    嗯？怎么回事？座布团的孩子成群结队过来，其中一只走到幼鸟面前。

    幼鸟大概也发现什么了吧，在座布团孩子面前张开翅膀威吓对方。

    然后，幼鸟和座布团孩子的战斗开始了。

    我还在想突然这是怎么了，接着便意识到：鸟都会吃虫吧？

    …………喂喂喂喂喂！给我等一下！

    我太晚喊停了。

    幼鸟被丝线五花大绑，座布团的孩子则踩在它身上摆出胜利姿势。

    啊～呃……好厉害。还有，麻烦放开幼鸟。

    幼鸟啊，给你个忠告。

    不准盯上座布团的孩子。要吃多少米我都会准备，所以乖乖接受吧。

    座布团的孩子们也是，如果它盯上你们就反击，不用客气。但是，拜托你们不要主动攻击。

    座布团的孩子们举起脚挥了挥，示意它们了解了。很好、很好。

    幼鸟呢？不要闹脾气。好啦，这是包心菜叶。这个你也喜欢吧……不要戳我的手。真是的。

    嗯，看来幼鸟也明白了。大家好好相处吧。

    数小时后。

    我看见小猫们追着幼鸟跑。

    啊…………就算喊等一下，小猫们也不会等啊。

    安，拜托了。

    麻烦你制止它们以后，教它们不要袭击幼鸟。

    不死鸟幼雏的名字决定了。

    艾基斯。

    我提议过雏子、菲尼子和菲尼太郎，但是幼鸟似乎都不满意。

    最后决定用阿尔弗雷德提议的艾基斯。

    名字的典故似乎出自始祖大人讲的故事。是神的名字吗？

    这么说来，艾基斯是公的还是母的啊？尽管我们尝试辨别，但好像没人晓得怎么分辨。

    「等它长大一点之后，应该会出现特征。」

    原来如此。

    和阿尔弗雷德相比，它比较亲近蒂洁尔呢。

    然后，它也比较喜欢黏着露和蒂雅而不是我……

    …………

    弄清楚之前，就当它是公的。

    题外话。

    在我替艾基斯做鸟舍时，露悄悄告诉我一件事。

    「不死鸟的羽毛是高级素材喔。就算是幼鸟的羽毛也没关系，打扫时记得留下来，别丢掉喽。」

    …………

    把它当成会自己赚餐费的鸟吧。嗯。

    4 艾基斯

    不死鸟幼雏艾基斯在庭院的鸟舍里生活。

    鸟舍的面积有两坪多，天花板约有两层楼高。尽管我觉得大了点，不过既然是当事者的要求，那就没办法了。

    出入口分为艾基斯用与人用两处。

    艾基斯用的门特别设计过，内外皆可开门。我另外还动了点手脚，避免风把门吹得啪答啪答响，相当费工夫。

    供人使用的出入口，则是我稍微弯腰就能进出的大小。这边是普通的门，转动门把开启。

    …………

    艾基斯灵巧地转动门把，从人使用的门进出。

    它开门之后还会记得关门，相当聪明……可是令我难以释怀。

    早上艾基斯起床之后，会先前往庭院北边有养鸡的区域。

    它会站到最高的鸡舍上头鸣叫一声。我想它大概要强调自己是第一吧。

    那些鸡没把艾基斯放在心上，正常度日。虽然艾基斯看上鸡饲料时，会被鸡群狠狠教训一顿……嗯，它们的关系大概就这样了吧。

    接下来，艾基斯进到屋里前往餐厅。

    它会停在空椅子的椅背上等早餐端出来。

    虽然我准备了艾基斯用的栖木，却没有使用过的迹象。

    准备早餐的鬼人族女仆也习惯了，因此和艾基斯打过招呼后就端出早餐。由于它是以喙啄食，所以不能用浅盘，而是用专属的深盘。

    艾基斯今天的早餐是包心菜叶和胡萝卜片。大概是因为正值发育期，它不会吃剩。水也是装在专属的深盘里。

    吃完早餐之后，艾基斯会去散步。

    可能是发现走路比飞行还要快吧，除了上下移动之外，它都是用走的。

    散步路线固定。

    首先它努力爬到宅邸三楼，从那里移动到屋外并且上屋顶。等到确保最高的地点之后，会张开翅膀鸣叫一声。

    之后会前往田地。我耕了一小块艾基斯用的田，所以它要巡察。它检查得相当仔细。

    它和座布团的孩子们似乎处得很好，彼此会交流害虫情报，也会友善地对路过的小黑子孙们打招呼，姿态放得相当低。

    接着是牧场区。

    在散步的同时宣示自己的地盘。

    但是马不理它，牛用尾巴拍它；山羊则是它根本不敢靠近。

    就算向我抱怨对方以众欺寡太奸诈，我也帮不上忙啊。

    倒不如说，该宣示地盘的应该是人家吧？

    艾基斯顺着我的视线看见前方龙形态的哈克莲和拉丝蒂，闭上眼睛稍微冥想了一下，最后似乎决定当作没看到。

    下次要和山羊一对一较量？注意别受伤喔。

    离开牧场区之后，艾基斯移动到果园区。

    来这里好像不是为了偷吃，而是学习有关水果的知识，也因此它对要吃的水果指定得越来越详细。

    原本以为它会和果园区的蜜蜂们起争执，不过似乎在出事之前，座布团的孩子就已经居中调停了。

    上了一课。希望我也能预防冲突发生。

    中午，艾基斯回到宅邸吃午餐。

    午餐是肉。

    它用脚抓住肉，然后以喙咬住并撕扯。

    …………

    扯不断。

    挑战数次后，它向鬼人族女仆哭诉，请人家帮忙切成小块。毕竟还是幼鸟嘛。

    不过，如果一开始就切成小块，它会生气。对于这样的艾基斯，鬼人族女仆则是以温暖的眼神在旁守候。心胸真是宽大。

    午餐之后，艾基斯到日照良好的地方睡午觉。

    最近它都在座布团背上睡。

    我明白这是因为它判断那里最安全，但是座布团没问题吗？

    不介意？那就没关系，但如果觉得碍事就说一声，别客气喔。

    我会送它回鸟舍。

    睡完午觉后，又要巡田。

    虽说是为了自己的三餐，不过这点它的确相当认真。

    我在想，明年可以考虑帮它弄块大一点的田。

    吃晚餐前的空档，它在屋里和小猫们玩。

    明明是鸟和猫，却相处得非常融洽。看样子它的社交能力很好。

    途中，它看见乌尔莎，于是全力逃跑。

    但是动作太慢。乌尔莎的擒抱逮住了它。

    艾基斯向我求救。

    呃～乌尔莎。虽然不死鸟的幼雏好像很健壮，但是不要乱来喔。你说你知道，真的吗？别把它丢出去喔。很好。

    艾基斯，事情就是这样，认命吧。

    顺带一提，小猫们一感觉到乌尔莎的气息就逃跑。

    看来艾基斯的经验还不够。唉，毕竟孵化后才过了十天左右嘛。

    晚上，艾基斯吃晚餐。

    鱼似乎也没问题。

    它没有整条吞下去，而是一点一点地啄食。尽管是这种吃法，却漂亮地留下了骨头和内脏。比我还要灵巧，让人有点嫉妒。

    晚餐后，艾基斯回鸟舍睡觉。

    尽管鸟舍里有栖木，它睡在地板的稻草堆上。

    原以为它会坐着睡，没想到却是仰躺。

    …………嗯，怎么睡是它的自由。

    晚安。

    题外话，鸟舍里除了稻草堆之外还有水桶，也有厕所。

    只在事先决定好的地方拉屎这点真是帮了大忙。

    安排了厕所用的史莱姆之后，它去戳史莱姆却遭到反击。

    此后，它再也没对史莱姆出手。看来学到了教训。

    闲话 罗伯特老师

    我的名字叫罗伯特，是魔族的研究者。

    在魔王国，求学大致上有两种方法。

    雇用家庭教师与进入学园等官方机构就读，就这两种。

    家庭教师基本上是一对一或者一对少数，因此能够确实管理每个人的进度，比较容易让每个学生都跟上学习。

    但是，寻找优秀的家庭教师很费工夫，而且需要花不少钱，这种方法多见于富裕的家庭。

    进入学校等官方机构就读，便宜且效率极佳。如果有心向学，我推荐这么做。

    不过，由于是团体学习，能学到的东西终究有限，也会有人跟不上。此外，还有仅限贵族就读的学校、仅限有钱人就读的学校等，每间学校的教育方式有所差异是个缺点。

    我的家境普通，没办法雇用家庭教师，所以是进学园就读。

    在校内人家夸我成绩优秀，因此我以成为研究员为目标。

    我还真是单纯。

    但我后来得知，想当个研究员需要有人赞助。如果没人愿意为我的研究出钱，我就没办法做研究。

    原来如此，必须在还不知会不会有成果时找到愿意出钱的人啊？

    …………这世界真是严苛。

    我从学园毕业后，一边在家里帮忙一边独自研究。

    这替继承家业的弟弟添了不少麻烦。但是，我无论如何都想让这个研究成功。

    在不断试误的过程中，我找到了研究主题。

    土魔法在农地上的利用。

    如果是攻击魔法之类的，大概能找到赞助者吧。当初该挑个比较引人注目的主题才对，我为此后悔过不少次。

    不过，我不会放弃。

    在这个有粮食危机的年代，这项研究绝对有必要。

    之所以找不到赞助者，则是因为这类主题过去曾有许多人研究，却没人有所成果。我知道难度很高，但是我希望让饥饿从世上消失。

    迷宫薯的登场，浇熄了我的研究热情。

    丰收万岁。

    可是啊………………不，不能盼望世界不幸。

    我离开老家，来到「夏沙多市镇」。

    因为受到这里刚建立的伊弗鲁斯学园聘请。

    虽然冠上了城市代官之名又叫学园，却不是得到国家认可的机构，正确来说是私塾。

    尽管待遇不差，却也算不上好。说实话，如果能挑，还是普通的学园比较好。

    但是，那种地方就算我低头恳求，大概也不会理我吧。毕竟我是个没有研究成果的研究员，谁会要我呢？

    能收到伊弗鲁斯学园聘请，是因为我的同学与这所学校有关。

    虽然没什么兴趣，但是弟媳的眼神很刺人，所以我答应了。

    毕竟我从学校毕业已经十年，都是靠人家关照嘛。

    只要提出要求，学园就会帮忙安排住宿的地方，虽然会扣薪水，不过依旧令人十分感激。

    我开始在伊弗鲁斯学园担任讲师。

    教学得到好评，大家说我讲课简单易懂。

    然而，我没办法坦率地感到高兴。因为和我竞争的其他讲师都很厉害……都是些研究成果堆得像山一样高的人。

    阿托玛．别拉斯。

    既是吸血鬼，也是光魔法研究的第一人。

    据说他还是那位露露西的弟子，在魔法学与药草学领域是顶尖的研究者。

    加布史洛．赛因巴尔茨。

    虽然是阿托玛的弟子，但是据说在药学方面已经超越了师父。

    不过，本人是以魔法学领域为主。

    据说那些有关提升魔法效率的研究发表会，魔法师们挤破头都要参加。

    玛莉亚娜．戈洛。

    火魔法研究的第一人。

    尽管有些人会嘲笑玛莉亚娜是爆炸笨蛋，但她的本领货真价实。

    据说她的研究，让魔王国军的魔法战斗力翻了一倍。

    因为我教魔法学，所以我介绍的都是这方面的人，不过其他领域的教师也都是当代第一人。

    我之所以得到好评，大概是因为其他讲师水准太高，初学者难以理解吧。

    我参观过一次人家的教学，内容实在难懂，或者该说要学生弄懂根本不可能。尽管我觉得应该更贴近学生一点，不过懂得怎么教别人大概也是一种才能吧。就这点而言，或许我受到上天眷顾也说不定。

    但是学园长，要我担任讲师的领袖是不是太乱来啦？不行、不行，这不是薪水的问题。

    面对那种阵容，我实在没信心能领导他们。

    老实说，既然要兴办学园……应该说私塾，不是该在讲师阵容多下点工夫吗？如果问优秀与否，这批人确实优秀，但是他们的脑袋应该用在更有意义的地方吧？我觉得就算是国家研究机关，也凑不到这些人。

    为什么他们会在这里当讲师啊？他们不是会被钱打动的人，而且地位足以让他们悠哉地在自己的地盘做研究。

    究竟是怎样的报酬让他们聚集到这里啊……

    这里的东西虽然好吃，但总不会是理由吧？

    讲师用餐时，会到对面一间叫做「夏沙多大屋顶」的店。

    虽然在其他地方吃也无妨，不过要自费。月初会发下一个月份的餐券。

    虽然菜单完全由店家决定，不过种类相当多，吃不腻。

    伊弗鲁斯学园讲师的餐券比较特别，是在专用的窗口领餐。不需要排长长的队伍令人庆幸。

    今天是咖哩啊？呵呵呵。咖哩好吃到能让人忘记不愉快呢。

    阿托玛氏和加布史洛氏正在对面的桌子为了咖哩的吃法而争吵，但是我不在意。不能在意。

    要是牵扯进去，就得陪他们议论到隔天早上。以前我曾经不小心参加了披萨配料的议论，落得悲惨的下场。

    直到现在，我依然认为披萨配料还是起司和番茄最强。但是，为了结束那场议论，我赞成在披萨上放蛋了。不，虽然那样也很好吃……但是无法坚持信念带来的后悔──很深。

    别再想了，现在该专心吃咖哩。

    吃完之后还得准备下午的授课内容。

    学园长，就算你连吃饭都跟来，我也不会接下任务喔。

    在学园长的游说之下，我成了讲师的领袖。

    职称是首席讲师。

    悲哀的是，在这世上力量就是一切。虽然不甘心，我仍旧无能为力。

    学园长的盘算，大概是要我指导那些讲师有关教育的部分吧。但是，我没有教那些人的自信。

    我认为这样也是无可奈何。

    问题的根源，在于讲师与学生的程度差异。差距太大了。

    于是，我向魔王国内各学园发送招募学生的信件，随信附上伊弗鲁斯学园的讲师阵容。

    招募对象不是各学园的学生，而是各学园的讲师。

    看见伊弗鲁斯学园的讲师阵容，有心向学的人应该会来吧。

    我要让伊弗鲁斯学园现在的讲师，对募集来的各学园讲师授课。

    然后，让来求学的讲师，担任学生们的讲师。

    他们都有教学经验，应该没问题吧。

    要是跑来很多比我优秀的人就尴尬了……不过嘛，应该招募不到那么多吧。

    只要来两三个人就谢天谢地。我当时这么想。

    说明得晚了点，目前伊弗鲁斯学园的讲师包含我和学园长在内共二十人，学生总共约一百五十人。

    然后呢，拿着我那份清单登门的现役讲师加上听到传闻的研究者，总共来了约三百人。

    …………

    各地学园送来抗议信，有些甚至特地派使者过来骂人。我做错了吗？

    招募到的讲师里，连我母校的学园长也在。咦？你是辞职跑来的？

    ……事情闹得这么大，让我有点后悔。但是，我不会反省。

    学园总算像个学园了。

    应该吧。

    日后。

    别名吸血公主的露露西造访学园。

    吓了我一跳。没想到那种名人居然会随随便便跑来……

    她是伊弗鲁斯学园设立的功臣？相当于荣誉学园长？原来是这样啊？

    于是我懂了。阿托玛氏和加布史洛氏待在这所学园的理由是露露西……唉呀，不可以直呼人家的名字。他们待在这里，是因为露露西荣誉学园长啊。

    呃，荣誉学园长开授了什么课……居然在教药草学！虽然不是我的专业，但是我想听课！唔喔喔，贵重的药草堆积如山！居然说是在家里采的，别开玩笑啦。这些都是号称没办法人工培育的药草吧？

    因为报名者踊跃，所以要限制上课人数？

    …………身为首席讲师，我主张有优先权。唉呀，吵死了。能用的手段就要利用。如果有意见，就拔掉我的首席讲师再说！

    我的名字叫罗伯特。

    尽管偏离了研究者之路，不过我会以讲师的身分努力。

    5 「大树村」扩张

    在我耕田时，不死鸟幼雏艾基斯经常跑来。

    差不多该收成了吧？

    我询问艾基斯，于是它回答我：「好吃得不得了喔。」原来如此。

    为什么你会知道很好吃？

    …………举止真是简单易懂呢。诚实是好事。不过，只要说一声我就会给你，记住别对收成前的作物出手。

    嗯？喔，如果是受损的就没关系喔。

    座布团的孩子们要吃，也都是以受损的作物为优先，所以我不会生气。而且，座布团的孩子们在收成时能帮上不少忙嘛。

    …………

    你的手是翅膀，不要逞强。只要在能力所及的范围之内做些你做得到的事就够了。说到除害虫，你也不会输座布团的孩子对吧？没错，期待你的表现喔。

    好啦，既然好吃得不得了，就努力收成吧。

    艾基斯，不好意思，把手边有空的人叫……办不到吧。

    我写张纸条，帮我交给屋里的人。这么一来你偷吃的事就一笔勾销。嗯，回答得很好。

    高等精灵、山精灵、兽人族、蜥蜴人，以及座布团的孩子们都来了，于是开始收成。

    这是每年三获中的第二次。由于是在炎热的季节采收，所以相当辛苦。希望大家小心中暑。

    还有，虽然作物是生长在「万能农具」耕出来的田里，所以采收之前都不会有问题，但是采收之后有可能被热坏，因此需要注意。露和蒂雅的水魔法与冰魔法大为活跃。

    对了，把那颗西瓜冰起来，待会儿吃吧。

    我在采收作业上花了大约五天，剩下的部分交给其他人，我则去耕已经采收完的区域。

    这是为了第三次收成。尽管到目前为止的收获量已经绰绰有余，但是我不会掉以轻心。要小心仔细且确实。

    我走到果园区。

    为了和不久前才扩大的田地取得平衡，我打算扩张果园区。

    北侧已经成了蜂群的花田，所以往西侧扩张。

    十二面×十二面的果园区，翻倍成了十二面×二十四面。

    嗯～好宽广。

    现在才耕完没多久，所以视野良好，等到树长大之后……会变成森林吧。如果不准备路标之类的东西，可能会迷路。

    嗯？蜂群会帮忙带路吗？那真是帮了大忙。为了答谢，就帮你们把北侧的花田扩大吧。

    有想要的花吗…………想要树？喔喔，树如果开花也会有蜜啊？毕竟你们现在就会从果园区的柑橘花采蜜嘛。知道了，那就在花田种树吧。

    可是，我对于这些树的种类不太熟……已经在森林中找到啦？了解，带路吧。

    嗯，我会记得叫上护卫。不会乱来啦，否则会惹人家生气。

    还有，果园区要改名成果树区了。

    又过了数天。

    由于牛、马、山羊和绵羊的数量增加，所以要考虑扩张牧场区。

    这部分则是往东侧扩张。

    砍伐森林、耕地种牧草，并且在周围弄出圆木栅和水沟。

    从十二面×十二面，扩张为十二面×三十六面，变成了三倍。

    在适当的地点设置饮水区和阴影区。

    山羊们在作业途中一找到机会就冲向我，真不知道是黏我还是瞧不起我。

    尽管小黑的子孙们会帮忙拦阻，山羊却巧妙地突破了防线。等到小黑的子孙气得身缠雷电追上去时，它们总算逃了……居然逃掉啦？真厉害。

    啊，嗯，一来我没有生气，二来马儿们会吓到，所以就到此为止吧。

    牛倒是很冷静呢。

    不过，山羊的恶作剧……是因为压力累积太多吗？做些山羊用的游乐设施会不会比较好啊？

    不要宠坏它们？唉呀，只是用圆木搭成的简单玩意儿，这点程度应该无妨吧？

    果树区和牧场区的扩张使得村子变大，所以小黑子孙的守卫范围也变广了。

    尽管小黑的子孙们表示没问题，但是地方变宽广之后，出事时要赶到现场总是会比较慢。

    于是，我在村子的四角盖了看守小屋，当成小黑子孙们的据点。

    小黑的子孙们不用说，为了紧急时能让复数人留宿小屋内，我下了一番工夫，还挖了斜向的水井。嗯，用「万能农具」挖的井果然都会有水呢。

    此外也准备了收纳紧急粮食的有门柜。啊，糟糕。小黑它们没办法开……啊，开得了呢。

    储粮主要是肉乾、米和面粉。考虑到必须适度地花点力气更新内容物，需要面粉吗？算了，暂且这么办，之后再看情况吧。

    小黑的子孙们有在利用看守小屋。

    虽然距离森林很近所以不能完全放松，但是当成休憩场所似乎刚刚好，所以评价不错。

    座布团的孩子似乎也会轮班留宿监视周边。感激不尽。还有，拜托你们了。

    另外，离家出走的乌尔莎也躲进了看守小屋。是不是盖得太舒适啦？

    离家出走的原因是和哈克莲吵架。

    哈克莲和土人偶厄斯很担心，赶快回家。不要闹脾气……知道了，我陪你一起去道歉，这样可以吧？好，就这么决定啦。

    啊～不过，在到家之前，先告诉我吵架的原因。不知道原因没办法道歉吧？

    哈哈哈，别害羞。偶尔也让我表现得像个爸爸。嗯，喔，哈克莲是妈妈，我是爸爸呀。事到如今还有什么好说的。

    好啦，回去喽。

    怎么，突然撒起娇。好，我背你吧。

    我和乌尔莎一起捱了哈克莲的骂。

    吵架的原因……唉，微不足道的小事。不过，我和乌尔莎的感情似乎变好了。虽然哈克莲瞪着我说我狡猾，但是我很满足。

    然后呢，现在我背着阿尔弗雷德。他好像看到我背乌尔莎了。蒂洁尔在排队。

    唉呀，没关系吧。

    利留斯、利格尔、拉提、特莱因也别客气喔。唔喔，一口气全来我可没办法。照顺序、照顺序。

    当个爸爸还真需要体力呢～

    6 户外游乐设施

    小黑的子孙们使用了牧场区的山羊用游乐设施。

    呃，不用隐瞒没关系啦。毕竟谁用都无妨。

    还有山羊啊，要是因为小黑的子孙们垂头丧气就得意忘形，会有悲惨下场……看吧。

    啊…………它们似乎有手下留情，我就当作没看到吧。

    我做了小黑子孙用的游乐设施。

    地点在牧场区，设在山羊用设施的旁边。

    就类似用圆木组成的巨大攀爬架，没有做得太复杂。

    需要注意的不是小黑的子孙们，而是其他动物使用时会不会有困扰。

    最令我担心的是牛。如果它们卡在比较细的地方就糟了，所以我把空隙弄得比较宽。

    没有摆翘翘板之类的可动物体。因为我不想让动物受伤。

    高度……既然是给小黑的子孙们用，高一点也没关系吧。我弄成约五公尺高，其他动物爬不上去，这样或许刚刚好。

    圆木游乐设施差不多就这样……嗯，已经可以玩喽。不用规规矩矩地等，玩得高兴最重要。

    小黑的子孙之中，比较年轻的也开心地爬上爬下。

    …………是不是可以做点更刺激的机关啊？

    帮忙制作游乐设施的高等精灵和山精灵也有相同看法。想了一下之后，我们转移阵地。

    村子南侧，赛跑场旁，我们试着以全力制作游乐设施。

    翘翘板、平衡木、溜滑梯、吊桥、攀绳、隧道、爬网、走木桩……

    一条看能够前进多远而不落地的路线。就类似之前庆典办过的障碍赛跑吧。

    总而言之，试着挑战一下吧。

    …………记得把裙子换成长裤。重点不是你们不介意，而是我介意。

    好，从头来过。

    相当困难。很耗体力。

    一名高等精灵在起点立了看板。

    『从此处起，前方大地即为熔岩。』

    气氛热烈。

    孩子们看在眼里。

    嗯，不要勉强。这条路线是大人用的，你们身高不够。

    于是我着手制作小孩用的游乐设施。

    设施完工，开放孩子们进入。

    乌尔莎和古拉儿顺利地不断向前。阿尔弗雷德是深思熟虑型啊？蒂洁尔，不可以用飞的喔。唉呀，今天只开放到红色标记的地方。后面难度高很危险，不要逞强。瞧，手很痛对吧？不用一天就抵达终点没关系。明天可以从这里继续。

    还有，来这里玩的时候需要大人陪伴喔。要玩就该安全地玩。

    隔天。

    我到牧场区的游乐设施确认。

    牛站在最高的地方。

    …………

    它是怎么爬上去的啊？而且，从那副得意的表情看来，应该不是卡在上头进退两难。

    这样看了会让人不安，能不能请你下来啊？

    我和「五号村」的精灵们见面。

    他们在「五号村」山麓的平原上排成整齐的队伍。

    …………

    没有一句废话。全员面向前方，一动也不动。

    似乎是莉亚之前到「五号村」出差约十天教育他们的成果。

    虽然出差归来的莉亚一脸「锻炼远远不够」的表情……但是已经过了约一个月却没有松懈，从这点看来应该很充分了吧？究竟是哪里不满呢？

    精灵们在我面前开始行进与战斗操演。

    一人的、两人的、十人的、五十人的、两百人的。他们又是走、又是跑，然后集合、奔跑，散开、奔跑……

    举弓齐射、举盾集团防御、持剑散兵冲锋。

    似乎是由树王指挥全体，弓王担任现场指挥。

    行进与战斗操演持续了约一小时后，他们重新在我面前整队。

    「您觉得如何？」

    树王问我。但我看了这些要怎么回答？

    呃…………

    「笑容不够？」

    可能是因为大家都很认真吧，感觉十分紧绷。

    「遵命。村长希望看到笑容。给我笑。」

    咦？

    树王一声令下，精灵们同时笑了出来。

    虽然在笑，眼里却没有笑意。

    好恐怖。而且不对。我是希望大家藉由笑容放松一点，不是想听乾笑。

    回到「大树村」之后，我找莉亚商量。

    莉亚，不对喔。我并不是在夸奖你。

    7 哈比族的幼雏与宝

    「一号村」目前住有以杰克为中心的九对移民夫妻，总共十八人，再加上约二十名树精灵，以及四十二名哈比族。

    总数不满百人。再来就是很多猪。

    我的认知原本是这样，然而并非如此。

    哈比族增加得比想像中来得多，他们每年生下并孵化的蛋似乎在二十颗左右。

    他们来到村里已经四年，很快就要迈入第五年。所以，光是哈比就超过百人。

    虽然曾经接到报告，但好像没能更新我的认知。反省。

    不过，我也明白无法更新认知的理由。因为我没见过哈比族的小孩。

    虽然有过想看看他们小孩的念头，但是天使族的琪亚比特告诉我，不要这么做比较好。

    照她的说法，似乎是因为抱着蛋或幼雏的哈比族很凶暴。龙怀孕的时候也听过同样的话呢。也就是「为母则强」吗？

    不过，多事造成人家困扰也不好，于是我打消主意。我到「一号村」时也不会靠近哈比族小屋。

    这就是无法更新认知的理由。

    …………

    不是推托的藉口。

    之所以能够改变认知，源自哈比族的请求。

    对于哈比族来说，不死鸟似乎是崇拜的对象。

    不死鸟的蛋摆在「大树村」当装饰的时候，哈比族也曾远远围观。虽然我觉得可以不用离那么远，然而他们似乎怀着敬畏之心。

    我当时只想着「原来是这样吗？」而没多管。

    不死鸟的蛋孵化之后，哈比族不再是远远围观，而是暗中守候。虽然我觉得不需要躲起来，然而理由似乎在于不死鸟是种神圣的存在。

    …………

    在中庭洒水形成的水洼里有很多泥巴，会在里头打滚的艾基斯很神圣吗？啊，直接进屋里会惹安生气喔。进屋前记得先用乾净的水洗一洗。

    还有，和它一起玩得满身泥巴的乌尔莎、古拉儿、娜特，以及阿尔弗雷德。去洗澡。

    至于蒂洁尔，则是被蒂雅逮到并挡了下来。蒂雅面带笑容看着我。

    …………

    确实，在中庭洒水的人是我。

    因为艾基斯坚持要……对不起。

    离题了。

    我观察不死鸟幼雏艾基斯与哈比族的关系后，注意到一件事。

    虽然讲什么敬畏啦、神圣啦，不过简单来说就是那么回事。

    偶像以及追星族。

    就这种感觉。

    因为追星时守规矩，所以发现得晚。发现得晚也没问题，因为他们很有规矩。

    至于我呢，原本是温暖地守望双方这种关系，但是哈比族提出了请求。

    他们表示，想招待艾基斯到「一号村」的哈比族家中。

    我本来还在想，原本守规矩的追星怎么会突然要拉近距离，不过理由很单纯。似乎是想让还不会飞的幼雏看看艾基斯。不，好像是还不会飞的幼雏们吵着要看艾基斯。

    原来如此。嗯，也不是什么需要拒绝的内容。

    我找了个时间，和艾基斯一起骑马前往「一号村」。

    如果要用一句话形容还不会飞的哈比族幼雏们，就是狂热追星族。

    他们看见艾基斯后非常兴奋，物理性地追逐起艾基斯。

    艾基斯大概也觉得被逮到就糟了，于是拼命地逃。

    至于脚程……嗯，平分秋色。

    还不会飞的哈比族幼雏，就我的感觉来说相当于幼儿园生。小小的很可爱。

    不过就算是幼雏，翅膀上依旧有爪子，力量也足以挥动翅膀。成年哈比族虽然试图制止幼雏，却没有效果，反而被幼雏撞倒。

    …………没事吧？那就好。是啊，因为不能用蛮力对付幼雏嘛。先休息吧。

    于是，我稍微烦恼了一会儿之后，抱起窜逃的艾基斯就跑。和艾基斯的奔跑相比，还是我的脚程比较快。

    这个时候，我看见追着我和艾基斯的幼雏数量，重新认知到「一号村」的居民数。

    事情就是这样。

    顺带一提，艾基斯虽然没有受伤，但是从那场追逐之后，每当听到「一号村」就会吓一跳。看来心灵创伤需要时间治疗。抱歉太晚去救你了。因为我也会怕。这阵子你都可以待在我头上。

    小猫米儿攻击我的脚，宣示那里是它的地盘。好痛。

    好啦，说到「一号村」呢，在「夏沙多市镇」管理店面的马可仕和宝回来了。

    暂时回归乡里。

    至于理由，则是因为有三对移居者夫妻怀孕。

    其中也包含「一号村」代表杰克的太太莫蒂。真是可喜可贺。

    刚搬过来时认为孩子会成为负担而有所顾虑的他们……也差不多是时候了。

    尽管离生产还早，我依旧拜托数名有助产经验的高等精灵轮流常驻「一号村」，怕有什么万一。

    顺带一提，马可仕和宝回来，最开心的莫过于守护着他们家的小黑子孙吧。我记得他们两人叫它库里奇吧。

    既然这么开心，乾脆一起去「夏沙多市镇樵趺囱？虽然我想这么问，但是魔王和比杰尔阻止了我。抱歉。

    你就趁马可仕和宝停留的这段时间尽情撒娇……啊～嗯，我知道你也有面子要顾，但是尾巴已经全力在摇喽。

    然后事情发生了。

    宝准备回「夏沙多市镇」的时候，表示自己身体不太舒服。

    经过高等精灵们诊断之后，发现她怀孕了。

    预产期比「一号村」的三人还要近。

    只剩一两个月。

    …………

    这种情况下不该跑去祝贺别人吧！

    有可能没发现自己怀孕吗？似乎有。

    根据宝的说法，她好像只觉得最近变胖了点。这段时间没出事真是万幸。

    按照宝的期望，她会在一号村生产，于是她就这么留在村里。让孕妇搭乘马车回去实在很可怕，所以我也赞成。

    马可仕有店要顾，所以还是先回「夏沙多市镇」，不过预产期到了就会回来。

    为了填补宝的空缺，改由墨丘利种米优前去，不过……

    「对我有什么不满吗？」

    「不，因为外表看起来是幼女仆嘛……」

    「我从今天开始转职为女服务生。嗯，虽然不会去接待客人就是了。」

    虽说是去填补宝的空缺，不过工作内容并非接待或下厨，主要是文书工作，所以没问题。

    「毕竟我受过锻炼嘛。区区一点文件打不倒我的。更何况，那边也有专门处理文书工作和会计的团队，请放心交给我。」

    米优拍胸脯保证，不过她外表是幼女，所以显得很可爱。

    嗯，不久之前还因为文书工作让你两眼无神真是抱歉。加油吧。

    所以喽，马可仕。当事人很有自信，没问题的，别那么担心。

    …………不行吗？唉，毕竟外表是幼女嘛，我懂你的心情。

    那么，米优。这个送你。

    「这是纸……魔道具吗？」

    「没错。写在那张纸上的内容，也会出现在这边的纸上。」

    我亮出另一张纸解释。

    写在其中一张上的内容，会显示在另一张纸上。这是德斯给的其中一样古代魔道具。

    以我的感觉来说，就等于魔法版的传真机。

    这项魔道具的缺点，就是单向通行。发信端与受信端固定，我手上这张纸就算写字也不会发生任何事，而且内容不会留在书写端，所以不能写错。如果不把出现的文字消除，书写的内容就会不断叠上去而变得无法阅读。由于是用魔法一口气全部清除，因此无法只去掉旧有内容。

    虽然缺点这么多，但如果有很多这玩意儿，送信的小型飞龙大概会失业。

    不过，值得小型飞龙们庆幸的是，这东西只有一组。德斯好像也没留。

    有一段时间露拼命地分析想知道能不能复制，不过目前中断了。不问中断的理由是种体贴。

    「我会将这张纸贴在显眼的地方。万一出了什么事，就用它来联络吧。」

    「您担心过头了。不过，感谢您的好意。」

    日后。

    受信用的纸，令人触目心惊。

    「那个，村长。上面写着『救命』耶……」

    「夏沙多市镇」的店应该已经增加过文官了啊……

    「谁有空……」

    短时间之内，我的视野里都没有文官少女组的踪影。

    看来受信用的纸贴错地方了。

    …………抱歉，米优。

    麻烦你努力到宝生产……生产后还有育儿吧。

    我会努力想办法增加文官，你那边也好好加油吧。

    8 技术

    滚珠轴承。

    用在转轴等处的装置，透过减少阻力让转动变得顺畅。我打算将这个用在马车上。

    但是不行。实在不行。

    首先，滚珠轴承从它的名字可以知道需要珠子。

    要在转轴周围设置许多珠子，而且这些珠子要承受重量，所以必须非常坚硬。除此之外，它们非得全都大小相同不可。

    以现在的制铁技术来说办不到。

    滚珠轴承的木制样品是我用「万能农具」做的，所以当时没注意到这点。

    「明明转动得非常快，真遗憾。」

    山精灵让我做的木制样品转个不停。

    虽然有思考过能不能拿它做玩具，却想不到能做什么。我对缺乏想像力的自己很失望。

    接着我考虑起关于马车车轴的问题。

    目前一般的马车车轮是固定在车轴上，连同车轴一起转动。

    优点在于制作简单。

    缺点在于车体摇晃等问题会直接由车轴承受，容易让车轴累积损伤。车轴似乎经常断裂。

    唉，毕竟只是在车体底部开两个固定车轴的洞，让车轴从洞里通过而已。一旦车体不平衡，伤害自然会由车轴承受吧。

    更何况路也不是都很平坦，凹凸不平的路比较多。

    光是车轮左右高低不同就会对车轴造成伤害，经常断裂也是理所当然的事情。

    以前我和山精灵制作的悬吊装置，是将车体与固定车轴的部位分离，然后装在两者之间。所以能在抑制摇晃的同时增加车轴寿命，并且受到好评。

    但是这并不代表车轴不会断。

    那么该怎么办呢？将车轴固定在车体上，将转动部位改为车轴和车轮之间。

    如果能将方才提到的滚珠轴承用在这里就好，但是一般的轴承也无妨吧。

    「村长，这么一来只是把断裂部位变成车轮而已，损伤没什么差别不是吗？」

    「别慌。重点在这里。」

    我将车轴切成两半。然后，将它们装在车体底部中央，设计成可以上下移动，并且把悬吊装置装在靠近车轮的部分。

    怎么样？

    「咦？这么一来……啊，因为左右的车轮独立，所以就算路况差，车轴也不容易受到伤害。」

    在这之前悬吊装置都是以减轻车子的摇晃为主，但这次用来让左右车轮独立，把车轮压在地上。

    这么做同样能抑制摇晃，不会有问题。

    「不愧是村长！天才！」

    哈哈哈哈哈，其实是原本世界的知识啦。

    …………失败。

    整个车体的重量全都压在其中一边的车轮上，导致车轮脱落。

    「在『大树村』做的实验马车明明没问题……为什么！」

    好像是因为「死亡森林」的木头很坚固。是这样吗？不对，好像以前就听人家说过……

    总而言之，幸好在大肆推广之前，曾先在「五号村」试着制造。

    改善。

    没什么，只要让车轴更坚固就好。

    将车轴改为铁制。

    …………

    铁要变弯还真简单呢，我原本以为会更硬。还有，好重。

    做了许多尝试的结果。

    只剩「大树村」有一辆完全木制的新马车运作。

    技术靠累积。这个秋天让我了解到，科技并非一朝一夕的事。

    另一方面，做来当样品的滚珠轴承，受到孩子们欢迎。

    「它只是会转吧？那样有趣吗…………搞不懂。」

    虽然不懂，但是孩子们想要，所以我做了。

    「爸爸，谢谢你～」

    嗯，不坏。

    由于田地扩大，感觉水不太够。

    虽然有水井所以不至于没水，但是蓄水池的水位降低了。应该是因为流出去的水比累积的水量还要多。这样下去不行，必须思考对策。

    …………

    还好附近就有河川。

    只要简单地拓宽目前的水道或者设置新水道，就能解决问题。

    和以前不同，现在有人手。

    啊，我不是对座布团孩子们的手有所不满喔。毕竟你们也有帮忙嘛。这次也会帮忙吗？很好，拜托你们喽。

    最后决定挖一条从河川流向蓄水池的新水道。

    挖在目前水道的旁边，让两者就这样平行。

    因为有竹子，所以我也考虑过竹制；然而考虑到腐坏问题之后，大概还是和上次一样用土来做会比较保险。

    「动手喽！」

    「喔喔！」

    高等精灵、山精灵、矮人、兽人族与蜥蜴人集合，众人开始作业。

    露负责使用魔法，蒂雅则努力制造魔像。座布团的孩子们也来帮忙搬土。谢谢大家。

    这条五公里长的水道，花了约十天完成。

    水从新水道灌进蓄水池。

    虽然大概也和我已经习惯使用「万能农具」有关，不过实在很快。这也都是多亏了大家的努力吧。必须将感谢付诸行动。

    为了庆祝新水道完成，我们在蓄水池附近烤肉。

    乾杯。

    等等，不要只吃肉，也记得要吃蔬菜。咦？烤番茄吗？呃，虽然烤了应该也很好吃……那么，就把芦笋放在旁边一起烤吧。

    嗯，做得多了点，不吃掉不行。你也可以吃喔。

    「村长、村长。」

    「嗯？怎么啦？」

    「呃……我刚刚才注意到。」

    一名高等精灵指着蓄水池。

    什么事？

    …………

    我原本以为是魔物流进蓄水池，但好像不是这样。

    「出了什么事吗？」

    「水位……」

    水位？蓄水池是个很大的池子，水位不会那么简单地上上下下。正因为如此，我才把水位下降当成问题看待。

    「要看到水位上升，可得等好几天喔。」

    「不，不是这样。该怎么说呢，虽说水的用量增加，但是和流进来的水量比，流出去的水量比较少……必须多挖一条流出去的水道才行吧？」

    …………

    …………………………啊。

    烤肉结束后，我开始挖从蓄水池流向河川的水道。

    这部分只要挖。虽然有找人帮忙搬土，不过主要还是由我负责。时限到蓄水池满出来为止。

    为了不让村子被水淹没，必须好好努力才行。

    9 义大利面

    这个世界有义大利面。

    只不过，不是我印象中的直面，而是四边形。

    小型的板状面。

    虽然也有长条状的义大利面，不过大半接近宽面。

    理由在于没有把面条切细的机器。

    由于是拿菜刀切压平的面团，所以不是切成四边形，就是切成宽面。

    没什么不好。这样也很好吃。只不过，我偶尔会想吃直面。

    乌龙面已经做出来了，应该没那么难吧。

    我抱着这种念头挑战。

    首先，我打算用手把面团拉长、弄细。

    面团断了。

    我也试过把它晾起来，利用它本身的重量拉长，但是做不到。

    …………

    怪了？

    该不会很难？

    总而言之，失败的面团不能浪费。

    我把它煮过后调味。

    自己处理掉。

    隔天。

    接着我试着和做乌龙面一样，用菜刀切。

    原本以为只是切细，不过还是很难。不是不可能，但需要技术，而我做不到。

    于是我拜托擅用菜刀的鬼人族女仆。

    嗯，虽然有点粗……不过这样就行了。

    用水煮。

    调味很简单，橄榄油加上大蒜和辣椒，弄成类似蒜香辣椒义大利面那样。

    嗯，好吃。

    我也请花时间帮忙的鬼人族女仆试吃。

    …………

    尽管她高兴地表示很好吃，脸上却有忧色。

    怎么了？

    「只是切一人份倒还不成问题，不过量一多可能会有点辛苦……」

    啊～的确。

    那么，该怎么办才好呢？

    …………

    使用魔法？

    于是我拜托露。

    虽然第一次调整得不太好，搞得整个面团飞出去，不过还是勉强把它切细了。

    不愧是露。

    这种魔法谁都做得到吗？

    「威力的调整……很难……恐怕不是谁都行。」

    原来如此。

    在找到代替的方案之前，必须请露操劳吗？

    但是，露光是切一人份就相当疲倦了。

    老实说她现在很喘。

    「虽然是切面团，可是威力要调整到不至于切开砧板，还要维持这种状态反覆地平移……实在很浪费魔力呢。不过，切得很整齐，做得漂亮。」

    「避免让魔法威力散逸非常需要技术，此外还需要细腻的控制。真不愧是姊姊大人。」

    蒂雅和芙萝拉在夸奖露的同时，也告诉我用魔法切需要对这方面有所钻研。

    这样啊。

    还有，这些切好的面条虽然要煮，但你们吃了会不会惹露生气啊？

    我想不是分走多少的问题。

    居然还说想吃味噌的……唉，我会试着弄就是了。

    「总而言之，就现状来说是浪费魔力。用魔法操纵菜刀还比较轻松呢。」

    听到旁观的鬼人族女仆这么说，露一脸「刚刚怎么没想到」的表情。

    露休息过后，用魔法操纵菜刀切面团。

    动作比方才流畅，而且不会累，可以量产。

    「想吃直面的时候，就和我说一声。」

    露一脸得意。

    嗯，以后也要拜托你了。

    「咦？那个，其实有这种道具……」

    我和加特提起义大利直面的事，于是他从家里拿了道具过来。

    那是个看起来像把小菜刀叠在一起的东西。

    「把这个放到面团上面，像这样……」

    …………

    又细又长的义大利直面轻松搞定。

    「呃，这个道具很普遍吗？」

    「以前『好林村』大概一年会接到一两个订单……我想应该不是什么稀奇的道具。」

    这样啊。

    …………

    ………………

    既然人家迟早会知道，那就趁现在讲吧。

    露在哪里？

    咦？啊，看到我们刚刚在做什么了？哈哈哈哈，抱歉！

    「所以呢，我们来做制作细长面条的道具吧。」

    山精灵之一听完我的说明之后举手。

    「那个，我不太明白这是什么意思。」

    我想也是。

    因为已经有制作细长面条的道具了嘛。

    没办法，我就讲得简单一点吧。

    「露看见这个把菜刀叠在一起的道具会不高兴，所以需要新道具。」

    听到我的说明，山精灵们露出恍然大悟的表情。

    谢谢你们。

    「考虑到只会在村内使用，做一个应该就够了吧。制作的概念，就往让这个叠菜刀道具进化的方向去想。」

    「了解。」

    于是完成了。

    只要把义大利面的面团放上去并转动转盘就会自动下刀，能够不断制造细长义大利面的道具。

    我将它命名为直面制造机。

    有了这台机器让孩子们帮忙时会比较方便，因此受到好评。

    连着好几天，我们都吃义大利直面。

    嗯，虽然会换口味，不过差不多想吃点别的了呢。

    日后。

    「夏沙多市镇」的夏沙多大屋顶表示想要直面制造机。

    「村长，因为当初说只做一台，我们才会花那么大的力气耶……居然要五台。」

    「抱歉。因为宝看到之后联络了马可仕。」

    我和山精灵十分努力。

    10 发光乒乓球

    露用魔法将义大利面面团切成细长的面条。

    没有上次挑战时那么累，似乎是新建构魔法的成果。

    那种不屈不挠的态度，让我由衷地佩服。蒂雅和芙萝拉也表示赞赏。

    与其说是赞赏，不如说是想打听她怎么做到的。

    一旁，座布团的孩子们用丝线将面团切成细长面条并拿给我看。

    嗯，很厉害喔。不过，现在时机不对。趁露还没看见前藏起来。

    早上我巡田的时候，酒史莱姆罕见地来找我要甘蔗。

    这是无妨，但是要做什么？

    我拿了一根甘蔗……这样太大了呢。我将甘蔗切成约三十公分的长度递给他。这样行吗？

    酒史莱姆表示没问题，拿着甘蔗往宅邸移动。

    …………

    它该不会要自己酿酒吧？

    由于令人很在意，于是我偷偷跟在酒史莱姆后面。

    酒史莱姆来到宅邸，直接前往中庭。

    抵达大树旁边的神社后，它开始东张西望。在提防什么啊？

    酒史莱姆拿着甘蔗，绕到了神社后面。

    我疑惑地偷看，发现那里有数只座布团的孩子……以及尺寸和乒乓球大小差不多的发光物体？

    酒史莱姆把拿来的甘蔗交给座布团的孩子，座布团的孩子们将甘蔗剥皮，递给发光物体。

    …………是虫吗？

    顺带一提，我旁边和后面有数只杂志尺寸的座布团孩子与小黑的子孙和我一起远远守望。大家都很在意呢。

    酒史莱姆偷偷饲养生物……是这样吗？在感到温馨的同时，我也开始思考该怎么办……这时候酒史莱姆注意到我们。

    酒史莱姆当场僵住……随即挡在我和发光物体之间，发光物体旁边的座布团孩子们也跟进。慢着、慢着。

    我知道你们要保护他，但是为什么要把我当成敌人啊？他没有危害田地吧？

    …………会造成危害吗？不会？没问题？好，那我们谈谈吧。

    为什么要藏起来？

    对于我的疑问，座布团的孩子之一举起脚。

    不是往上而是往前？那只脚指的方向……有露在。

    「知道吗？妖精翅膀可以当成制作药品的材料喔。」

    啊，嗯，我懂你们要藏的理由了。

    酒史莱姆抓着我的脚。我知道、我知道。我会保护他。

    「亲爱的，妖精会在田里恶作剧喔？」

    …………酒史莱姆，你怎么说？这家伙不一样？绝对不会让他恶作剧？你居然这么护他……

    就在我思索的时候，露找来了同伴。蒂雅站在露的旁边。

    「妖精翅膀吗……很贵重呢。可以做很多好药。」

    露和蒂雅平常可爱的脸现在看起来很恐怖。然而，酒史莱姆方也没输。

    方才待在妖精旁边的座布团孩子们带来了援军。

    「唔哇，好小！」

    「这是什么？」

    「在发光！」

    他们是阿尔弗雷德、蒂洁尔与乌尔莎。

    「爸爸，这是新居民吗？」

    …………胜负分晓。

    妖精。

    现在还小所以感觉像乒乓球，成长之后虽然体型依旧不大，但好像会是人型。

    「你们说翅膀……但是看不见耶？」

    「现在这种状态的妖精，就叫做妖精翅膀……」

    露心不甘情不愿地摇晃着装了药品的玻璃品。

    按照她的说法，好像只要把妖精翅膀……或者说乒乓球装进那个瓶子泡着，就能做出很厉害的药。

    「虽然我不会把他泡进去，不过这药的效果是？」

    「泡进去只是变成其他药品的触媒，单纯这么做没意义喔。随着添加的材料不同，应该能做出治疗跌打损伤、预防疾病、长寿、保养肌肤和生发的药吧？」

    原来如此。

    …………可不可以别把治疗跌打损伤、预防疾病、长寿、保养肌肤和生发相提并论啊？不过，预防疾病倒是令人心动呢。

    「没有妖精翅膀就做不出来吗？」

    「也有其他方法喔。不过，用妖精翅膀能跳过几个步骤，比较轻松。」

    露闹起别扭，我摸摸她的头告诉她，既然还有别的方法可行就用别的方法。

    如果有瘟疫危机姑且不论，但是现在没有嘛。这次就让给阿尔弗雷德他们用来情操教育吧。

    我一摸露的头，蒂雅就把头伸过来。

    「我是不是也闹个别扭比较好啊？」

    于是我满口「好好好」地也摸了摸蒂雅的头。

    [RitImg]p083

    「话说回来，妖精吃什么啊？甘蔗就行了吗？」

    「只要是甜的什么都吃喔。放养到花田就好了吧？」

    那么就这样做。

    …………怪了？既然如此，为什么酒史莱姆会来要甘蔗？

    只要带去花田……啊，会遭到蜂群攻击是吧。原来如此。

    日后。

    我做了个在小盒子上弄出圆孔的妖精之家摆到花田。

    太低？知道了、知道了。那就放到基座上……这样没问题了吧。嗯？高度没问题，但是数量不够？这点我看了也知道。

    也不知道从哪里来的，花田里有十只妖精飞来飞去……用「只」来描述可以吗？

    注意别和蜜蜂吵架喔。如果吵架，我会站到产蜂蜜的蜂群那一边。

    什么？长大了就能上忙……知道了，就相信你们吧。

    我回到屋里，立刻开始制作缺少的妖精之家。阿尔弗雷德、蒂洁尔与乌尔莎也来帮忙啊？谢谢你们。但是，不可以拿工具玩喔。因为很危险。

    嗯，回答得很好。

    闲话 贵族少女秘闻？

    要是到了「夏沙多市镇」，建议去中央北侧的夏沙多大屋顶一趟。

    问我那是怎样的地方？算是城镇里头的城镇吧？

    呵呵呵，搞不懂对吧？放心，去了就知道。那是一栋前所未见的巨大建筑。

    要是去了那间夏沙多大屋顶，务必要吃那边的咖哩。

    那是一道加了许多辛香料的汤，拿面包沾着吃，不过相当美味。美味到会令人忘我。

    我第一次吃的那天，排了三次队。

    没错，那间贩卖咖哩的店「马」，顾客必须自己排队购买。

    有点奇怪对吧？那里有椅子也有桌子喔。既然如此，为什么非排队不可？我也想过这个问题。

    不过，答案很简单。

    那里是店却又不是店，而是摊贩。既然是摊贩，自己排队购买也很正常吧？排队的时候，看似熟客的人这么告诉我，我也接受了这个答案。

    说起这个咖哩，不止用面包沾了好吃，拿其他店买的食物沾也很好吃。

    当然，既然用沾的，当然要是固体喽。像是和香草一起烤的鸡肉。

    不建议和其他的汤混着吃。这样只会让味道变淡，因此千万不要。对，是经验谈。

    不过呢，虽然「马」的咖哩本身就很好吃，不过他们也不是只卖咖哩。

    披萨、炸物、盖饭，还有义大利面。我知道，这就一种一种地好好说明吧。

    首先是披萨。

    这是在压平的面团上放配料拿去烤的食物。味道会随着上头的配料组合而出现变化。

    白天的午餐时间是由店家决定，不过晚上能提出某种程度的要求。如果有偏好或排斥的食物，建议晚上去。

    问我有怎样的配料？

    这个嘛，番茄、茄子、芦笋、花椰菜、地瓜、大蒜和香草。

    不止蔬菜喔。切成薄片的肉、煮熟的鸡肉等也很好吃。还有人讨论要不要放半熟的蛋呢。

    不过，披萨不可或缺的就是起司。会加很多起司。

    这就是披萨。

    接着是炸物。

    食材沾面粉后裹上蛋汁，再洒上剁碎的面包，最后用油煮的料理。

    用油煮似乎叫做「炸」，所以是炸物。

    你问这种东西好吃吗？好吃得乱七八糟。

    炸物里头呢，有很大一块放在盘子上端出来的炸猪肉排、炸牛肉排……啊，所谓的炸肉排<Katsu>，是油炸料理的名字。「马」的人是这么说的，所以就当作是这样吧。

    回归正题。

    还有种叫「串炸」的食物。把食材切成一口大小，再用竹签串好端出来。

    食材有猪肉、牛肉、鸡肉，再加上洋葱、莲藕、茄子、香菇、番茄和蛋，也有切块的鱼肉。另外，「鱼浆」这种将鱼肉捣成泥后做成固体的食物也很好吃喔。

    没错，不是直接吃。在吃之前，要淋上酱汁。这种料理也很好吃，好吃到让人不晓得该怎么说明。

    当然，酱汁就是店家的生命。不管地位多高的人低头，店家都不肯传授酱汁的作法，顶多只能拿小瓶子分装一点酱汁。即使如此依旧能让人欣喜若狂，很厉害吧。

    所以令人想大吃特吃，不过店家会提醒客人别吃过头。

    不是他们舍不得，而是吃炸物等于把油一起吃下肚。油吃太多似乎会胖喔。

    接着是盖饭。

    这不是常规餐点。仅限店家有准备叫做「米饭」的食物时供应。

    毕竟所谓的盖饭，就是把料理放在米饭上头嘛。

    尽管我推荐把牛肉煮到汤汁收乾的那种，不过用蛋和汤汁去煮炸猪肉排的那种也不错。

    然而很遗憾，盖饭的内容由店家决定。这似乎是种很费工夫的料理，没办法仔细聆听顾客的要求。

    嗯？哈哈哈，就算出一大笔钱也不行。不，我说真的。

    实际去那家店就知道喽。他们根本没空听人家点菜。

    唉呀，别那么失望。

    盖饭的评价可是好到大家都说它不会失败。

    对了、对了，盖饭有道隐藏菜单，那就是把咖哩淋在米饭上。很好吃喔～我一瞬间就吃完了呢。然后我感到绝望。为什么没有更仔细地品尝……啊啊，好想再吃一次。

    最后是义大利面。

    是的，一般店家也有的义大利面。虽然不是什么罕见的料理，但是听我说。

    「马」的义大利面啊，又细又长。嗯，我起先也觉得不容易入口，但是只要拿叉子像这样……卷卷卷。

    看起来简单，不过一开始要小心。酱汁会溅到衣服上喔。

    义大利面的口味？口味有很多……记得叫做番茄肉酱吧？一种把碎肉、洋葱和番茄放进平底锅炖煮的酱汁。我喜欢这种。

    还有沾满食用油的义大利面。这种的有点辣。

    其他还有味噌口味、酱油口味……毕竟「夏沙多市镇」有港，用海鲜的也很多。还有用贝类或鱼的义大利面。

    最受欢迎的……竞争很激烈呢。

    细长义大利面是最近才有的，因此熟客也在尝试各种口味。

    当然，我也试过用面条拌咖哩吃。相当好吃。

    呃，都是好吃好吃这种不入流的感想真抱歉。

    唉呀，细节就自己体验，或者去问诗人吧。

    哈哈哈，嗯？秘密？啊，这么说来，会找我谈话的开端就是这个嘛。

    有种能免费吃到「马」料理的秘密手段。这话不能传出去喔。

    在夏沙多大屋顶的对街，有一所伊弗鲁斯学园。只要成为那里的学生，就能在白天吃到「马」的料理。虽然不能选菜色就是了。

    我没有骗人。不过，免费是有玄机的。

    其实餐费包含在学费里。

    别生气、别生气。学费没那么贵，价格很普通。考虑到这样就能吃到饭，要当成是免费也行吧？能接受了吗？

    如果还是怀疑……夏沙多大屋顶的一角，有专门为伊弗鲁斯学园学生安排的用餐区。去问问坐在那里的人，就会明白我说的不假。

    某个贵族与管家。

    「大约两个月前，似乎有过这样的对话。」

    「所以，我的女儿呢？」

    「进入伊弗鲁斯学园就读了。」

    「入学？学费怎么办？虽说不贵，还是需要一笔不小的金额吧？」

    「据说那里有种奖学制度，如果半工半读，不仅能免除一部分的学费，还可以日后再支付。」

    「换句话说，我的女儿在工作？」

    「她在最受欢迎的店铺『马』担任服务生。以前那个任性的大小姐，居然变得这么成熟……呜呜。顺带一提，向来只穿长裤的大小姐改穿裙子了。」

    「……你该不会看过了？」

    「是的，因为我是管家。」

    「……」

    「怎么了吗，老爷？」

    「还问『怎么了吗』。太奸诈了吧？居然只有你见过我女儿穿裙子……咳咳，见过她的英姿。」

    「不止我一个，夫人和数名女仆也都见到了。」

    「咦？」

    「这里到『夏沙多市镇』须搭马车十天、搭船四天，所以大家轮班前往。还有，咖哩非常美味。」

    「我、我也要去！」

    「很遗憾，有会议预定在王都召开，您差不多得前往王都了。」

    「呜唔。」

    「夫人已经向『夏沙多市镇』的伊弗鲁斯代官打过招呼了，请您放心。」

    「不、不，不是这个问题啊。」

    「在下已经安排好，将在会议结束之后前往『夏沙多市镇』。啊，午餐为您准备了在『马』学到的『汉堡』。这是种在面包中间夹进各种食材的料理，在移动中也能轻易地用餐。顺带一提，我在那边享用了大小姐亲手做的汉堡。」

    「你、你这家伙！」

    贵族与管家大打出手。

    「不要紧吧？」

    女仆长将湿毛巾递给管家。

    「谢谢你，不要紧。」

    「不要太欺负老爷啊。」

    「毕竟老爷和大小姐的争吵，正是她离家出走的原因……所以我忍不住就……」

    「我懂你的心情，不过──」

    「我不会在外面这样。」

    「那当然。所以呢，有派人监视大小姐吗？」

    「留了两个人，做得滴水不漏。」

    「看来可以暂时放心了呢。」

    「……大小姐早就告诉你要去哪里了吧？」

    「……你在说什么啊？我听不懂耶？」

    「可是，大小姐有封要给你的信在我这里喔？」

    「大小姐就是讨厌你这种坏心眼的地方喔。」

    「那就头痛了，非得改善不可。以后的事姑且不论……替你安排明天中午的马车和船班吧。去看看大小姐的样子。」

    「真是出色的改善。」

    11 无事的一天

    在「大树村」里，有各式各样的种族。

    尽管再怎么说都相处了很长一段时间，有些事依旧能令我吃惊。

    鬼人族。

    她们担任宅邸或说全村的女仆十分活跃……但是我看见其中两人把脸贴近，以头上的角互抵。

    「那是在做什么啊？」

    我要求安解说。

    「吵架。」

    吵架？两个人都面带笑容耶？

    「是吵架。在那种状态下，先别开目光的人输。」

    哦～

    虽然不鼓励吵架，但还是比闷在心里好吧。何况没有大打出手，看起来又能分出明确的胜负。

    「顺带一提，长的时候那种状态会持续个三天左右。」

    …………

    「你觉得会持续下去吗？」

    「以现在的气氛看来……应该不会立刻结束吧。」

    嗯～如果地点不在餐厅倒是可以放着不管，不过这样实在很麻烦。毕竟不方便让孩子们看见嘛。

    我拜托安出面仲裁。

    安的仲裁方法很简单。面带笑容从互瞪的两者之间通过，撞开她们强行结束。

    面对抗议的两人，则是轮流用自己的角抵上去。

    一个人用不到五秒。

    这样就摆平了。

    两人虽然都回去工作了……但是这样不会心存芥蒂吗？

    「芥蒂？从来没有耶。因为我没输过。」

    啊，嗯，安不能当参考。之后再去安慰两人吧。

    小猫们、艾基斯与一重窝成一团睡觉。真可爱。

    只不过他们躺在小黑的肚子上，使得小黑散发出「帮帮忙」的气息。我也想帮你，可是该怎么做？

    如果小黑有那个意思，就算我躺在上面也能站起身吧。

    小黑之所以没起来，是怕吵醒了睡着的小猫们、艾基斯与一重。

    有办法不吵醒躺在上面的他们，解救小黑脱离困境吗？

    正当我烦恼时，座布团的孩子从屁股放出丝线垂降下来。

    它停在我眼睛的高度，举起一只脚表示「包在我身上」。

    要怎么做？

    在我的注视下，座布团的孩子回到屋梁上。接着，它移动到小黑的正上方。

    然后和方才一样放出丝线垂降。

    该不会！

    座布团的孩子轻轻抓住艾基斯。位置漂亮！

    但是这样搬得动吗……哦哦，搬起来了！不愧是大力士！然后艾基斯……还在睡！干得好！

    它将艾基斯移动到小黑旁边的枕头上，随即移回到小黑正上方垂降。

    下一个目标是……一重。

    座布团的孩子在一重上方着地……的瞬间，一重睁开眼睛。紧接着，她用惺忪的睡眼看着座布团的孩子。

    …………

    座布团的孩子撤退了。嗯，不得已。光是搬走艾基斯就已经够努力了，剩下的由我来想办法吧。

    我正要试着从小猫米儿开始移动时，小雪来到现场从旁一吠。

    小猫们和一重顿时惊醒，从小黑的肚子上逃离。

    起先我还觉得好凶，结果小雪把头放在小黑空出来的肚子上。

    …………

    毕竟那里是你的地盘嘛。

    接着，小黑再度散发出「帮帮忙」的气息……是想上厕所吗？

    可是，如果不多忍耐一下，小雪会生气喔。

    顺带一提，靠着别人先一步避难的艾基斯虽然在小雪的一吠之下醒来，不过立刻又睡着了。

    真有胆识。

    妖精们的活动范围相当广。

    明明是在村子北侧的花田睡觉，白天却会在宅邸里或居住区现身。

    大概是很中意牧场区，他们正围着牛尾巴玩耍。虽然会遭到尾巴拍打……没事吗？嗯，真耐打呢。

    目前还没造成危害，所以我不会多管……但是要注意别乱闯私人空间。个人房间当然不用说，人家上厕所和洗澡时也是。还有，我家也就罢了，不要跑进别人家里。

    然后呢，粮仓禁止进入。

    问我为什么？不是你们的错。只不过，露告诉我许多有关妖精恶作剧的故事。

    比方说把地瓜变成石头、在面粉里掺沙子……不，我不认为全都是妖精干的。

    但是，对于田地和食物的恶作剧，我不会一笑置之。

    懂了吗？不是嘴巴上讲不要按、不要按，却等着人家去按喔。

    绝对不准喔。拜托喽。

    隔天。

    差不多该收成的田地出现了异状。

    是叫麦田圈吧？麦子倒下，形成了图画。画得很烂。

    …………

    人啊，生气到了极点反而会笑出来呢。

    田地有小黑的子孙与座布团的孩子们守着，能瞒过它们做出这种事的有限。

    抱歉，嫌疑最大的就是妖精！

    我前往花田。

    那里聚集了大约五十只妖精，以及大约十只长成娇小人型的妖精。

    他们的中心是一位漂亮的女性……个子感觉很高。背后有翅膀，却不是天使族那种羽翼，而像是由光聚集而成。

    直觉告诉我，她是妖精之王……不，女王。而且，她就是犯人。

    不过为了以防万一，我决定先确认。

    「对田地恶作剧的是你吗？」

    「嗯？怎么，居然对本女王无礼啊？」

    我伸手抓住妖精女王的头部。

    「对田地恶作剧的是你吗？」

    「等等、痛、痛痛、好痛好痛好痛！」

    「对田地恶作剧的是你吗？」

    侦讯手段会不会太强硬啦？不，考虑稻田的心情，这点程度还不够。

    嗯？她是之前就在这里的妖精吗？

    怎么啦？喔，你们阻止过了对吧？谢谢你们。还有，抱歉我不该怀疑你们。然后，犯人就是这家伙对吧？哈哈哈，太好了、太好了。

    「不、不行，撑不住了，要裂了，头要裂开了啦～」

第八卷 第二章 女王来访

    1 妖精女王

    秋收的时间。

    很忙。但是忙得很愉快。

    「为什么本女王要做这种事……」

    要说有什么破坏了我的好心情，就是妖精女王。看来反省得还不够。

    「露，准备澡盆。」

    「是、是我不好。只要从这里采收到这里就好了对吧？我知道了。来吧，让我们努力挥洒劳动的汗水吧！」

    妖精女王慌慌张张地采收红萝卜。

    红萝卜只要抓住整把叶子往正上方拔就好，但是妖精女王还不习惯，所以我事先把红萝卜田的土弄松，让她比较好拔。

    不，与其说拔，不如说只是捡吧。所以我希望她不要抱怨，努力干活。

    昨天早上。

    我逮到了对田地恶作剧的妖精女王。

    她虽然没有招认，却有许多目击者的证词。

    问我是谁作证？是妖精女王以外的妖精。

    妖精们主动告诉我妖精女王的罪行，作证过程十分流畅。

    端到妖精们面前的布丁没有白费真是太好了。嗯，可以吃喽。布丁虽然只有这点，不过甘蔗我会再准备一些。

    我姑且还是有听妖精女王的辩解。

    「为什么要对田地恶作剧？」

    「布丁没有我的份吗？」

    「……等你交代完再说。」

    「讲好喽。咳咳。田地的图案呢，是我来到此地的证明。我自认画得不错，特别是那段曲线……」

    虽然辩解才听到一半，不过判决已下。有罪，而且不可饶恕。

    在我心中她的罪和飞龙差不多重。

    然而，拿长枪刺人类模样的生物令我于心不忍，该怎么办才好呢？

    …………

    这么说来，露之前想拿妖精去泡，长大之后还可以吗？

    我找露商量。

    「你说把妖精女王浸到溶液里……没试过耶，会怎么样呢？」

    你不知道吗？

    「毕竟从来没人抓住妖精女王嘛。我很感兴趣。」

    可爱的笑容。真是可靠。

    「啊，话先说在前面，就算把妖精翅膀拿去泡也不会要他们的命喔。泡进去一阵子之后他们就会消失，然后出现在别的地方。」

    似乎是消失时产生的物质能拿来制药。

    虽说会出现在别的地方，却不知道会出现在哪里。有可能就在旁边，也可能在别的大陆。

    「妖精女王也会这样吗？这么一来，消失时产生的物质……呵呵呵。」

    「慢着。会出现在别的地方？那可就头痛了。这样等于放走她。」

    「你都激起我的好奇心了，现在才要喊停？」

    「没有要喊停。毕竟必须给这家伙惩罚才行。」

    我伸手抓住想偷偷溜走的妖精女王。

    「啊，不行，住手！」

    「快选，要泡澡还是劳动。」

    「两个都不……呜嘎啊啊啊啊！」

    妖精女王神出鬼没。在任何地方，却也不在任何地方。她似乎就是这种存在。

    但是，她有弱点。

    一旦被其他人碰到，就会变得和普通人没两样。不止我的手，座布团孩子们的丝线也一样。在我发现妖精女王之前，座布团的孩子之一已经放出丝线。

    此刻妖精女王之所以逃不掉，就是因为手脚上绑着座布团的丝。

    顺带一提，妖精女王的头发里面也藏了一根。就算她擅自解开手脚上的丝也逃不掉。呵呵呵。

    总而言之，先扔进澡盆试试能不能熬出高汤，不用整个人都浸在水里。露也打算先这么做对吧？

    我会准备专用的澡盆，一开始要先用冷水还是热水？

    「慢着。是我不好。」

    …………

    妖精女王用高高在上的态度道歉。

    她认为这样算是道歉吗？

    「倒下的麦子，就用我的力量让它们恢复原状吧。没什么，这点小事根本……咦？等等，为什么要抓头……好、好痛……痛到没办法说话了啦！」

    她让倒下的麦子恢复原状。真厉害。太好了。眼泪夺眶而出。

    这并不代表余怒已消。不过……怒气减半倒是真的。

    回头一想，送她去泡水倒是有点可怜呢。

    「哼哈哈哈哈！你们这些笨蛋！大意了吧！」

    妖精女王解开座布团孩子绑在她手脚上的丝线。

    「再会啦！蠢货！」

    …………

    对我摆出嘲弄姿势的妖精女王还在原地。

    嗯，这句话该由我来说。

    「再会啦，蠢货。」

    我让她先泡半天冷水，再泡半天热水。

    于是到了现在。

    听到我说只要帮忙采收就放她一马后，妖精女王同意并参与劳动。

    「这么说来，我那份叫做布丁的东西怎么样啦？那个一看就知道，一定又甜又好吃！」

    「这种话等你好好做完工作再说。」

    「不是已经在工作了吗！我这个尊贵的女王！手都被土弄脏了！」

    「你采收了多少红萝卜，你倒是说说看。」

    「呃……超过二十根。」

    「这样啊，看看那边。」

    高等精灵们正在采收马铃薯、番茄、茄子与南瓜等作物，已经快结束了。

    「她们有很多人！我这边只有一个喔！」

    「你负责的田地是一面的一半。高等精灵是十人负责二十面。懂吗？」

    「困难的计算我不会！」

    「……我知道了。闭上嘴做人家要你做的工作，吃的会准备好。」

    「有布丁吧？」

    「我刚才说过什么已经忘了吗？那么，我再说一次。这种话等你好好做完工作再说。」

    「捱恚　

    今年收成很热闹，而且很累。

    采收完毕后，就要开始准备武斗会。

    「可以回去喽。」

    「布丁！」

    「我说过没办法天天做了吧？」

    「那么，甘蔗也无妨。」

    「讲得好像自己很伟大一样。」

    「本女王就是伟大！伟大的人表现出该有的态度有什么问题吗！」

    「这倒是无妨。啊，要是你又对田地乱来……」

    「我、我知道。不会再犯了。你很嗦喔。」

    「嫌我嗦没关系。话先说在前面，不是只讲这里的田喔。」

    「咦？」

    「对田地恶作剧不好。懂了吗？」

    「懂、懂了。」

    「很好。记得告诉其他妖精。你很伟大对吧？」

    「嗯、嗯。因为本女王很伟大嘛，包在我身上。哈哈哈哈哈。」

    「哈哈哈，交给你喽。」

    假如这样能减轻世上农家的辛劳就再好不过。

    「啊，找到了。」

    露看见我和妖精女王后走过来。

    「先前泡澡剩下的水，发现有很多功效哟！我想改变温度做实验，可以吗？」

    「行啊。」

    如果妖精女王能派上用场，就该尽量调查。

    「慢着，不要擅自决定！我不想再泡那种澡了。」

    「温度不会像之前那样极端。这回是很舒服的温度喔。」

    「骗人！绝对不要！」

    尽管露苦口婆心，妖精女王却坚持拒绝。

    唉，这也是当然的吧。毕竟第一次很惨嘛。

    更何况，妖精女王已经用劳动赔完罪，没有提供协助的必要。所以说，就提供酬劳吧。

    「泡一次澡一个布丁，你觉得如何？」

    「……三个。」

    「蛋很珍贵。布丁只有一个，相对地，我会用很多鲜奶油和水果装饰它。」

    「！」

    成交。

    之后好一阵子都可以在村里看见露在炖煮妖精女王。

    「真像魔女呢。」

    「不是像，我就是魔女。」

    对喔。

    然后呢，在露不做实验的时候，妖精女王也会跑来村里要甜食。

    「工作就给你。」

    「我很擅长哄小孩喔。」

    …………

    虽然或许是真的，但有点恐怖，所以我暂时还不敢拜托她。

    2 真妖精女王

    自己的孩子是劳动力，可以毫不客气地使唤，完全不考虑孩子的教育。在这种时代流传一句话──

    「如果让小孩工作，妖精就会破坏田地。」

    实际上，让小孩重劳动的田地，都会遭到不可思议的方法破坏。

    即使监视田地也没用，所以当时的人们相当恐惧。或许就是因为这样，如今小孩的劳动环境改善了不少。

    即使如此，偶尔还是会有人虐待小孩。妖精则会出现在这种人身边，反覆地恶作剧。

    没错，始祖大人告诉我的。

    …………

    「但是，我没有让小孩重劳动呀？」

    「会出现在什么事都没有的地方恶作剧，也是妖精的一面。」

    真是会找麻烦的存在。

    不过，始祖大人之所以说这些，大概是因为我要妖精女王别对田地恶作剧吧。他是要告诉我，妖精这么做也有其意义。

    「我知道了。我会告诉她，只要别对我的田出手就好。」

    「抱歉啦。啊，用词要小心喔。如果没讲清楚，会让她以为只要不是村长你这边的田，要做什么都没关系。」

    哈哈哈，虽然和妖精女王相处不久，但我也这么认为。到时候说话小心点吧。

    我在牧场区看着妖精女王和山羊们玩耍。

    ……嘴里还咬着甘蔗呢。一脸没安好心的表情。

    嗯…………不知不觉间，她居然成了山羊的老大。或许她比我想得还要厉害。那些山羊别说我的命令，连我的请求都不肯听。

    然后，她骑着山羊……冲向牛群所在的区域？喂喂喂。

    牛平常显得悠哉，不过生起气来可是很恐怖的喔。

    啊，山羊们在牛群面前叛变，把妖精女王交出去了。就是说嘛。山羊们就该是这副德行。

    然后妖精女王……逃跑了、逃跑了。

    居然逃到设置在牧场区的游乐设施上头。看来相当害怕。

    但是，为什么要在那边挑衅牛群？牛爬得上去喔。啊，看吧，被追上了。

    嗯，就算向我求助，我也很为难啊。

    其他的妖精倒是很老实，悠哉地在花田闲晃。

    就某方面来说，此情此景充满了奇幻风情。

    只不过，我有件事想拜托人型的小妖精。

    如果要在花瓣上睡觉，麻烦睡姿优雅一点，不要两腿开开。因为会教坏小孩。

    武斗会将近，所以村里的访客变多了。

    德斯、莱美莲与基拉尔。

    每一个在看到妖精女王之后，都露出沉痛的表情，所以我决定当作没看见。

    「你们认识她吗？」

    「虽然不是不认识，但是和那家伙无法沟通。」

    这句话让人感受到德斯的辛劳。

    以前被恶作剧过吗？被恶作剧之后应该不会放着不管吧？意思是就算这样妖精女王还是活下来了吗？这么一想还真厉害呢。

    「妖精女王是小孩的同伴。如果让她陪小孩，她就会和小孩一起玩……但是她晚上也会把小孩带出去，所以要注意喔。」

    莱美莲提醒我别让妖精女王靠近火一郎，但是对我说这些，我也很为难。

    还有，妖精女王晚上也会把孩子带出去，这点已经确认了。哈克莲大概是看见白天也想睡觉的乌尔莎之后猜到了，当场逮了个正着。

    我让妖精女王泡了大约两天的热水澡。

    「毕竟不管怎么说，那家伙都很强，脑袋又好。我也被整过两次。」

    我一开始不晓得基拉尔这句话是在说谁。

    明白是在说妖精女王之后，我吃了一惊。妖精女王很强？脑袋很好？

    …………

    该不会，先前的态度是装出来的？

    「不，那的确也是妖精女王没错。该怎么说才好呢。」

    看见基拉尔困扰的模样，莱美莲伸出援手。

    「实际看一次比较快。」

    于是莱美莲拜托妖精女王帮忙。

    妖精女王在地上召唤出数根很粗的藤蔓裹住自己。

    那些藤蔓形成一颗球并且打开。

    里面是……寝室？不，是王座吗？妖精女王坐在上面，看起来好像稍微长大了点？散发出来的气息也不一样。

    「人类啊……有事想问我吗？」

    …………

    这是谁啊？妖精女王？不，确实很像女王，然而……双重人格？

    「怎么啦？要是你愣在那里，本女王什么都没办法回答喔。」

    「呃，那么……为什么要往牛冲锋而去？」

    「因为那样比较有趣嘛。但是那些可恶的山羊，明明已经向我宣誓效忠，却在那种场合背叛。不可饶恕。」

    …………

    嗯，是同一人。我懂了。

    所以，这就是基拉尔所认识的那位很强的妖精女王？

    「为什么平常不用这个外型？」

    「这个外型不受小孩欢迎，动物们也不喜欢。啊，对了，我想起来喽，村长。之前你做的那个叫松饼的东西，我还想再吃一次。」

    妖精女王在我回答之前便离开了藤蔓王座。

    啊，缩小了。气息也恢复原状。只有待在藤蔓王座里的时候很强吗？

    基拉尔回答了我的疑问。

    「她能伸展藤蔓建立自己的地盘，在里头随时都维持那副模样，是个连我用喷吐也消灭不了的麻烦存在喔。之前曾经交手过一次，但我不想再对上她了。」

    居然能让基拉尔说这种话……不简单啊，妖精女王。

    「她会在澈底卸除攻击的同时，滔滔不绝地诉说甜食的美好，搞得我脑袋都要出问题了。」

    …………

    嗯，的确是妖精女王呢。

    「村长，松饼。」

    缠着我要东西吃的也是妖精女王。

    …………

    她会一直讲到我去做吧。

    算啦，没关系。

    「我知道了。今天的点心就吃松饼吧。」

    妖精女王非常高兴，往孩子们的方向跑去。

    大概是要告诉乌尔莎和阿尔弗雷德，避免我撤回前言。原来如此，真聪明。

    话说回来。

    这些妖精女王召唤的藤蔓该怎么办？留下的部分相当占空间……露、蒂雅与芙萝拉开心地把它切碎拿回去了。

    似乎能制作贵重的魔法药品。

    感觉妖精女王就像会走路的药草。

    3 一如往常的武斗会

    「大树村」举行了武斗会。

    今年也是由文官少女组主导，所以我轻松不少。

    尽管原因并非如此，但我今年也在饮食方面提供了颇多协助。

    「今年有不少甜食呢。」

    德莱姆对我说道，他手里的盘子盛着放上鲜奶油与水果的松饼。

    因为小孩们喜欢嘛。还有妖精女王。

    「妖精女王啊……她要是尝到这种甜点，大概短时间内都不肯走了吧？」

    别说短时间，她已经在花田弄了个自己的家。看起来像巨大花朵的住家，真有奇幻的感觉。

    不过，她也不是成天都在那里睡觉，有时在村里有时跑出去。

    顺带一提那是第二间。

    第一间孩子们觉得很有趣跑去玩，结果枯了。

    虽然是人家擅自盖的建筑，不过弄到它枯萎还是很可怜，于是我训了孩子们一顿。不过妖精女王大笑着原谅他们，让我觉得自己的度量不如人。

    不，该管教的还是要好好管教。

    我要妖精女王别宠孩子，结果她把矛头指向我说：「小孩做的事该由大人负责。」尽管不太能接受，身为成年人的我依旧老实地捱骂。

    如果孩子们看见我捱训的样子能反省自己的行为就好了。

    我原本这么想，孩子们却开心地玩了起来。

    …………

    爸爸因为你们的所作所为被人家训斥，你们都没感觉吗？这样啊，追逐妖精很开心是吧。

    嗯？孩子们的目光完全没和我对上？简直就像没看见我一样……啊！妖精女王用了什么魔法把我藏起来了对吧！

    「那当然喽。怎么能让孩子们觉得难受呢。」

    澈底以孩子为中心。

    可是，为了孩子们好，现在应该好好反省才对！我和妖精女王针对孩子们的教育进行了一番热烈的讨论。

    不过双方完全没有交集就是了。

    这位妖精女王呢，在会场后方的用餐区像个主人一样地点餐。

    「接下来麻烦给我四片，不，麻烦给我五片！还要很多那种软软的白色东西和水果喔！果酱……用草莓的。」

    孩子们围在旁边。

    妖精女王平常的举止让她很受孩子们欢迎。

    「女王，我帮你拿果汁来喽。」

    「女王，这个也很甜喔～」

    …………

    孩子们啊，不要太宠妖精女王。

    休息时间即将结束，于是我和德莱姆一同前往指定的座位。

    德斯、莱美莲、葛法伦、基拉尔、始祖大人、魔王、优莉、比杰尔、蓝登、葛拉兹与荷。

    今年麦可先生和「五号村」的两位前任四天王也来参观。传送门果然很方便。

    我的座位在武斗会舞台的正面。装饰很华丽，令人不好意思。

    一般组与战士组已经结束，分别都让观众见识到了精采的战斗。

    接下来要开始的是骑士组。

    上一次因为「五号村」相关事务缺席的露和蒂雅回归，感觉会非常热烈。

    骑士组第一轮的看点，大概是连续两年赢得优胜的琪亚比特对上蒂雅。出现在决赛也不足为奇的对战组合，胜负究竟会如何呢？

    我原本这么以为，结果却是由蒂雅赢得压倒性的胜利。

    根据阳子的解说，琪亚比特和蒂雅从特色到战法几乎完全一样，而蒂雅各方面都强上一截，所以这个结果似乎是理所当然。

    「不容易爆冷门。琪亚比特如果不展现独特的技巧，很难取胜哪。」

    看来真的很难。

    不过，琪亚比特的表情倒是出人意料地愉快。为什么呢？

    「因为琪亚比特……就某方面来说，算是蒂雅大人的崇拜者。」

    格兰玛莉亚这么告诉我。原来如此。

    比赛继续进行。

    可能是因为年年举办的关系，能够看见应对强者的策略，很有意思。

    尽管不太会爆冷门，但是连我这个外行人都看得出他们在战法上下了工夫。

    我不由得感佩，大家都很努力呢。

    决赛由露和莉亚交手。

    战胜琪亚比特的蒂雅，在准决赛败给了露。前一场碰上座布团的孩子似乎造成很大的影响。

    露则是接连碰上格兰玛莉亚与库德儿等天使族，相当幸运。然而，她的好运也只到准决赛。

    相较于和蒂雅大战一场之后相当疲倦的露，莉亚则是精神抖擞，或者该说状态万全。先前的战斗，她都是以弓箭单方面攻击赢得胜利。

    这么一来应该是莉亚有利吧……我原本这么想，不过并非如此。

    露避开莉亚的弓箭贴身肉搏，就这么以拳头击倒对手。

    恭喜。莉亚没事吧？只是昏过去而已？这样算没事吗？我拜托芙萝拉治疗。

    然后我深切体会到自己不适合战斗。猜测完全没中。

    骑士组结束之后，就是自由对战。由想战的人上舞台与别人交手。

    德斯和基拉尔打头阵。尽管战况激烈，不过他们是以人形态对战，所以比较能让人安心。庆典一如往常。

    我想自由对战应该会彻夜举行吧。大家注意别受伤了。

    阳子，我可不会上场喔。

    嗯？魔王为什么是那种装扮？连发型都换了，变装吗？不是变装？转换心情？不，这是无妨……只见妖精女王出现在魔王背后，魔王的身影随即消失。

    咦？魔王出现在舞台上。正确来说是舞台上正在大战的德斯和基拉尔之间。

    他理所当然地被牵扯进去了。

    没事吗？不，没事。他躲开了德斯和基拉尔的攻击。真厉害。不愧是魔王。

    正当佩服的我抓住大笑中的妖精女王时，德斯和基拉尔大概认真起来了，同时化为龙形态。喂喂喂，在这种狭窄的地方……呃，大家都习惯了呢。观众纷纷拿起餐点和饮料避难。

    还没避难的只剩魔王。他的脸在抽搐呢，没问题吧…………看来不行。他开始逃窜了。加油。

    我一边避难，一边责备妖精女王。

    「不要擅自移动别人。」

    「是～」

    由于她老实道歉了，所以我原谅她。

    「不，等一下。我差点没命耶，拜托再严厉一点。」

    成功脱逃的魔王似乎很不满，所以我用稍微严厉一点的方式警告妖精女王。

    闲话 「一号村」居民 布鲁诺

    我的名字叫布鲁诺。

    其实我家境不错，但是基于某些理由离家出走了。当时完全没计画，导致后来流落街头，过得相当艰辛。

    但是，因为有了这段生活才让我遇上老婆，也因此得以移居「一号村」，所以我接受这一切。

    现在的我，是个住在「一号村」的男人。为了怀孕的老婆，我必须努力。

    在这种情况下，秋收结束，武斗会的时期来临。今年也要移动到「大树村」。

    虽然我希望老婆静养，但是她坚持要去，于是我屈服了。

    孕妇似乎做点运动无妨，这点我原先不知道。大吵大闹自然另当别论，但是保护过度会造成反效果──有生产经验的高等精灵如此告诫我。

    不过，还是避免搭乘马车比较好，所以我们徒步移动。

    我和老婆当然不是两个人出发，而是与其他同样徒步移动的人结伴，和她同时期怀孕的人也在其中。她们也和我老婆一样坚持要去吗？

    尽管生产还有段时间，肚子已经很显眼的宝留下来看家。

    「大树村」和往常一样，充满了各式各样的种族。

    这点我早已见怪不怪，大惊小怪是没办法在这里生活的。

    何况在「一号村」，我们也是和地狱狼、恶魔蜘蛛、树精灵与哈比族待在一起。

    我甚至开始期待有新种族。这么说来，有不死鸟的幼雏呢。

    它似乎来过「一号村」一次，不过我当时在工作，所以没见到。这次务必要看上一眼。

    但是，不能慌。首先要问候村长。

    先到的人多半问候过了，这回大概只有我们徒步组。有点紧张。因为我是徒步组的代表。

    不死鸟的幼雏就在村长头上。

    哦哦，还真是威风……比想像中圆了点呢。因为还是幼雏吗？就形容它看起来有福气吧。

    问候完村长之后，我也问候了不死鸟的幼雏。

    村长对孕妇们很体贴。

    不止口头慰劳，会场内还安排了孕妇的区域。

    孕妇区宽敞、乾净，甚至有专属的厕所和床。除此之外，还有数名恶魔族的老手助产师在附近待命。真是感激不尽。

    话说回来……村长身旁有位陌生的女性耶？她是谁啊？

    我和老婆聊了起来，话题是村长为我们介绍的陌生女性。

    「村长说是妖精的女王呢。」

    「确实是这么说的。」

    我原本觉得自己不会为了新种族感到吃惊，没想到还是有吃惊的余地。

    不，只是我缺乏想像力吧。

    让想像力更丰富，还有让思考方式更柔软吧。

    要做好连神明搬过来都不会惊讶的觉悟。嗯？远方传来猫叫声？怪了？舞台上有猫？

    起先有点担心，不过好像是由四只猫上演一场大乱斗。猫咪以前脚互拍的模样真是温馨。啊，用魔法了。还是相当凶恶的魔法呢。

    唉，既然住在这个村子里，就不会是什么普通的猫吧。

    「话说回来，亲爱的？」

    老婆出声问我。

    「你刚刚有记得在心里对妖精女王祈祷吗？」

    「那当然。」

    妖精女王。在人类的国家，大家都说妖精女王是小孩的守护者。

    她会帮助被迫重劳动的小孩，也和小孩生病、长牙有关，这些故事很有名。

    尽管孩子尚未出生的我们看起来没什么能向女王祈求的事情，不过没这回事。

    因为妖精女王又称安产妖精，正是我们此刻最适合祈祷的对象。

    「会不会是村长为了我们把妖精女王找来村里呀？」

    「或许真的是。不过，他应该费了不少力气吧。」

    看见老婆为难的表情，我表示同意。

    妖精女王性格自由奔放、喜欢恶作剧，几乎不会在同一个地方停留。

    如果要留住她，需要有小孩，还得提供甜食与玩乐。

    反过来说，要赶走她很简单。只要拜她，她就会感到厌恶而离开。所以安产要在心中祈求。

    真的很感谢村长。

    还有回到一号村后，就叫宝来「大树村」一趟吧。她要是知道妖精女王在这里，一定会很惊讶。

    晚上。

    一如往常，武斗会的热闹气氛延续未断，是个喧闹的夜晚。

    老婆已经先回旅舍就寝了。不能让孕妇熬夜。

    这一次，我参加一般组并且赢得胜利，喝了不少酒。

    嗯？怎么啦？有一只地狱狼吵吵闹闹的。

    …………库里奇？是那只帮马可仕和宝顾家的地狱狼。

    它今天应该在「一号村」陪宝才对……还有醉意的脑袋顿时清醒。

    「村长！宝出事了！」

    有新生命在「一号村」诞生。

    突然的生产，让宝和婴儿都面临危险。

    幸好，两位高等精灵为了宝留在「一号村」，加上有恶魔族的老手助产师来参加武斗会。

    然后还有妖精女王。

    按照恶魔族老手助产师的说法，当时母子都有危险，不过好像在妖精女王一抵达「一号村」就突然恢复了。真是谢天谢地。

    不能拜，所以我只在内心重复感谢的话语。

    然后，很多事回想起来都能理解了。

    村长会因为妖精女王的恶作剧而斥责她，其他人却置之不理。

    就连露大人和蒂雅大人也全都交给村长处理。

    即使对以宾客身分来访的龙和魔王恶作剧，龙和魔王也都不会对她本人生气。

    我原本还在想是为什么……如果有这样的恩惠，也就能容忍了。

    既然如此，村长为什么会斥责她？不，村长的口气不怎么严厉，应该当成是在和她玩吧？

    村长已经有许多位妻子……难道，他和妖精女王也──

    不不不，我的想像力未免太丰富了。哈哈哈。

    入冬之后，露大人告诉我理由。

    「妖精女王啊，除了生产之外还有其他帮得上忙的地方喔。」

    与小孩子生病、长牙无关。

    「被妖精女王恶作剧的村子，怀孕的人会增加。」

    原来如此，所以才会这样啊。

    「大树村」的露大人、蒂雅大人，以及两位高等精灵、三位山精灵怀孕了。真是可喜可贺。

    然后，那个……这是什么啊？药？用妖精女王萃取液做的？

    咦？啊，晚上的……啊、啊～

    承蒙您的好意，等到老婆生产完，我们夫妻会商量着用。

    还有，妖精女王似乎每十天左右会来「大树村」一次。既然如此，村长应该更需要这种药……完全不需要吗？

    不愧是村长。

    4 自秋入冬

    武斗会结束隔天。

    我彻夜未眠。朝阳好刺眼。

    为什么没睡？那是因为昨天晚上留守「一号村」的宝突然就要生了。

    虽然我是不是醒着大概没什么差别，但我难以入睡。毕竟还听到了宝难产的消息嘛。幸好，刚刚小孩已经平安出生。真是可喜可贺。

    而且是个男孩，眼角很像宝，嘴角也像宝呢。呃……一定也有像马可仕的地方。

    尽管我这么安慰马可仕，不过匆匆赶回来的他完全没放在心上。

    讨论像不像之前，应该先感恩孩子的诞生是吧。嗯，也对。

    阿尔弗雷德出生时我也这么想。

    呃，马可仕、宝，你们拜我也得不到保佑喔。

    还有，库里奇。辛苦你了。如果没有你的联络，宝就危险喽。

    哈哈哈，真可靠啊。嗯，之后也要拜托你了。

    还有哈克莲，抱歉啦。

    「不用在意哟。毕竟爸爸和妈妈不知道马可仕长什么样子嘛。」

    我请哈克莲去接马可仕。

    由于恶魔族的老手助产师说，母子都有可能面临最糟糕的状况，所以不能不叫他回来。

    通过传送门之后，哈克莲化为龙形态飞过去。

    从「大树村」到「夏沙多市镇」往返花了三小时。

    因为是晚上，所以最花时间的部分，其实是从「夏沙多市镇」里找出马可仕。

    和哈克莲同行的麦可先生动员商会人手找出马可仕，确保他不会乱跑。手段似乎和诱拐差不多。

    同行的麦可先生……回来之后一直在睡。等他醒来后必须道谢才行。

    然后呢，我也该反省。其实拜托始祖大人或比杰尔就好，但我当时似乎也慌了。

    而且注意到这点，是在哈克莲把马可仕带回来的时候。弄清楚怎么回事的始祖大人和比杰尔强调起自己的存在，这才让我想到。真的该反省。

    幸好母子均安。如果有个万一……还是不要多想吧。毕竟孩子已经顺利出生了，这样就好。

    我请始祖大人用传送将人从「大树村」带回「一号村」。

    虽然已是早晨，「大树村」的宴会仍然没有结束。

    即使传出宝难产的消息，关系人士以外的人依旧继续参加宴会。尽管会让人觉得有欠庄重，但是阴沉的气氛似乎会唤来不幸。

    「所以希望宴会继续。」

    由于「一号村」的居民全都这么说，因此只能继续了。

    舞台上的对战自主中止。大家一边享用酒菜，一边说些开心、吉利的事。

    不过，这也只持续到宝平安生产的消息传来为止。

    一阵欢呼之后，又恢复原状了。

    魔王居然站到了舞台上，并且募集挑战者。挑战者是优莉，看上去似乎有些尴尬。虽然优莉背后还站了现役四天王就是了。这样的宴会，此刻还没结束。

    「村长，该怎么办？」

    「自主参加，明天早上解散。还有，想睡的人就让他去睡。」

    我打着呵欠这么说道。

    「大树村」的武斗会结束之后，则是「五号村」举行收获祭。

    实际上采收作业开始得更早，而且已经完毕，只是要等「大树村」的收成与武斗会结束。

    「抱歉让大家久等了。」

    「不会。就算提前举行，『大树村』的各位不参加也炒不热气氛。」

    「有这句话我就安心了。」

    活动由阳子与两位前任四天王主持，所以进行得很顺利。

    虽说是收获祭，不过内容相当于冬季取向的大型贩售会。不过，有摊贩和舞台，所以也不是完全没有庆典的要素。

    我开场和大家打完招呼，就去监督鬼人族女仆和兽人族女孩负责的十个摊位。

    只卖酒的两个摊子非常受欢迎。尽管没有直接卖，而是兑了果汁、冷水与热水以杯为单位，却卖得飞快，或者该说根本停不下来。

    顾客也没在摊位前面逗留。大家都快速地点完、付钱，接过酒杯后就把位置让给下一个客人，没有制造麻烦。

    他们的动作甚至让我怀疑是不是曾练习过。大家这么想喝酒吗？市面上应该也有不少「五号村酒」和「五号村酒改」才对呀？是庆典气氛所致吗？

    其他摊贩里，有五摊是卖食物。

    烤鸡肉串、烤鱼肉串、烤玉米、披萨与堡。

    堡不是汉堡，而是热狗堡。

    只不过试吃时有人对「热狗」这个名字有疑问，所以我开始思考它的名字。

    于是，将面包切开塞料的料理叫做堡；用面包夹住馅料的料理叫做三明治。

    所以我所知道的汉堡，在这里叫三明治。有种不协调感。我习惯得了吗？是不是该找个机会改名？

    一个摊位只提供一种料理，因此处理速度很快，不过还是排起了队。

    尽管大家都很努力，调理速度还是赶不上。

    如果还要更快，必须扩充设备，所以摊贩做不到。若要想个办法解决……大概得增加摊位的数量。明年就这么办吧。

    两个摊位贩卖甜食，卖类似棉花糖和鲷鱼烧的东西。

    棉花糖机与鲷鱼烧烤盘是由山精灵和加特费心制作。谢谢你们。

    不止小孩子喜欢，也很受大人欢迎呢。

    可能是价格设错了吧，很多人大量购买令我有点困扰。棉花糖的漂亮形状，再怎么撑也就数小时，希望大家只买吃得了的量。鲷鱼烧也希望大家趁热吃啊……

    剩下一个摊位卖果汁。

    不喝酒的人会来光顾。

    我原本以为，可能是因为这边没有卖酒的摊位受欢迎，所以来客不多，但是到了晚上却大排长龙。先前客人不多，大概是味道还没传开吧。

    舞台上，有各种表演娱乐观众。

    我虽然没空悠哉地观赏，不过阿尔弗雷德上场时倒是有仔细看。

    阿尔弗雷德让不死鸟幼雏艾基斯表演钻火圈。

    …………

    虽然会场反应热烈……但是不死鸟是火鸟对吧？让它钻过火圈？这样算得上厉害吗？不，很棒！阿尔弗雷德，很棒喔！

    还有担任助手的露。

    虽然那副装扮很可爱……不过我觉得在大家面前穿成那样不太好耶，是不是？大腿露太多了。

    5 优莉就业与冬天

    差不多入冬了。

    座布团和座布团的孩子们进入冬眠，要暂时分别了。

    不过，今年座布团的孩子似乎有一部分会待在宅邸或迷宫里，不会进入冬眠，可以不用觉得寂寞。

    以迷宫为据点的阿拉克涅阿拉子不需要冬眠，因此一如往常。

    格鲁夫和达尬也要暂时离开。

    他们今年冬天似乎要在「五号村」周边修行。好像是武斗会的成绩没什么起色令他们感到很介意。确实，两人都被瞬间解决。还没展现实力就败退很不甘心吧。

    「五号村」的毕莉卡、毕莉卡的弟子与精灵们似乎也一起修行，因此场面十分热烈。

    热烈归热烈……但是修行就不能在家附近吗？

    …………

    泼人家冷水也不好，就当成不行，目送他们离开吧。

    「五号村」有了小小的变化。

    魔王的女儿优莉到「五号村」任职。

    立场是魔王国管理员。这个职位似乎类似没设代官地区的视察员。

    起初大家以为「五号村」接受魔王国派任管理员也就罢了，要接纳魔王女儿的公主恐怕有困难。

    「听说公主殿下相当任性……」

    村议员这句话所代表的形象就是原因。

    对于这点，优莉选择拜访每一位村议员，试图洗刷不良印象。

    虽然她是这么打算……

    「公主居然一个个登门拜访，根本是在整人吧！」

    却被两位前任四天王骂了。

    不过也因此顺利让大家接纳了她，算是歪打正着吧。

    「呜呜，明明是芙劳说和大家打招呼很重要，我才这么做的……」

    优莉知道「五号村」传送门的存在。所以，她到「五号村」就任后，几乎每天都会来「大树村」。

    芙劳的女儿芙拉西亚叫她「优莉姊姊」，让她很开心。

    顺带一提，芙拉西亚对于外公比杰尔是喊「爷爷」，不过对外婆希尔琪涅则是喊「姊姊」。外表让她这么认为也是难免。

    虽说应该算不上取而代之，不过芙拉西亚对荷莉喊「奶奶」。尽管当事者荷莉感到过意不去，却很高兴。

    虽然计划盖栋新房子当成优莉的住宿地点，不过实行要延到春天。

    这一带尽管冬季也能动工，不过这段时间似乎已经预定要盖家畜小屋。优莉也不想中断原本的工程，让人家先帮她盖房子。

    相对地，优莉在住处完工前会住在阳子宅邸。尽管还有约二十人的随从同住，但是阳子宅邸很大，完全不成问题。大就是正义。

    不过，知道传送门存在、得到使用许可的，都只有优莉。对此抗议的不是优莉，而是文官少女组。

    「跟随公主殿下的二十人里，有好几个是我的同期，还请务必招揽她们加入文官行列。放心，我们会锻炼她们。」

    「里面有龚子爵家的千金。她擅长计算，以前在老家应该也负责管帐才对。」

    「有南方大陆知名代官的女儿呢。想必她也很清楚代官的工作。」

    「波罗伊男爵的女儿……芙琉琳小姐？之前听说她出嫁了，是回来了吗？她应该有财务相关的工作经验才对。绝对要确保！」

    呃，她们的工作是优莉的随从，并不是来当文官的……但是文官少女组全员直接向优莉提出请求。

    优莉留下两人避免生活起居出问题，其他十八人则转职为文官。

    「抱歉，好像在强人所难。」

    我姑且还是先向优莉道歉。

    「我本来就想过有可能会这样，所以不用在意，请尽量使唤吧。她们的老家由我联络。」

    「麻烦你了。」

    我原本在想，既然要加入文官行列，那就招待她们到「大树村」，却被其他人阻止了。说是这么做太残酷。

    为什么会残酷呢？

    尽管不太清楚，不过她们会暂时留在「五号村」实习。

    利用实习期间查证……确认她们没有危害「大树村」的意图之后，再告诉她们传送门的事。

    之后似乎会送其中几人去夏沙多大屋顶。关于这点我也赞成，希望她们好好努力。

    冬天。

    该做的事都做了，所以该怀孕的时候就会怀孕，这点没问题。

    问题在于一口气都来了。

    露与蒂雅分别怀上第二胎，还有两名高等精灵与三名山精灵也怀孕了。合计七人，真是可喜可贺。

    这波集体怀孕是有原因的。虽然有点长，不过请听我解释。

    其实大约从一年前开始，阿尔弗雷德开始一个人睡觉了。他的成长令人欣喜。不过，大概是觉得寂寞吧，他偶尔会在半夜跑到我或露的房间。

    去露的房间时，如果露在就没问题。露不在的时候，就会有点问题。

    然后，来我房间时，如果露在就没问题，但露以外的女性在就会是问题。

    我认为这方面的教育终究还是太早了点。

    但是，我也不能把因为寂寞而跑来的阿尔弗雷德赶回去。

    结果，为了让阿尔弗雷德来也没关系，我经常一个人睡。

    这是一段和平的日子。

    然而，秋天时妖精女王来了。

    妖精女王虽然会在晚上带孩子出去玩，但她也很懂得怎么哄孩子睡觉。此外，她还刺激阿尔弗雷德身为男孩子的自尊心，引导阿尔弗雷德一个人睡。

    因此，我的和平夜晚就此离去。同时，激烈的夜晚复活了。

    武斗会时，宝生产让大家变得亢奋可能也占了一部分原因吧。我只能努力了。

    这就是集体怀孕的原因。

    我个人则是希望蒂洁尔觉得寂寞而半夜来找我。

    「蒂洁尔小姐很容易入眠，请放心。」

    …………

    只好期待火一郎的成长了。

    集体怀孕的消息传开后，兽人族女孩们加强了攻势。我只能努力了。

    身为山精灵代表的芽显得有点苦恼。大概是因为其他山精灵比她这个代表先一步怀孕吧。然而，怀孕是神赐予的礼物。不要那么苦恼，放轻松一点。还有，那个……不用穿奇怪的服装也没关系喔。那和性感是反方向。等座布团醒来之后记得去找它商量喔。

    闲话 和平国家国王的故事

    不久之前我还是国王。

    然而，因为儿子谋反而退位了。我当时已经有一死的觉悟，不过似乎只有软禁。但是，这样一点也不值得高兴。

    我十岁继承王位，守着它已经长达三十年以上，没想到居然会碰上谋反。

    真想揍那个笨儿子一顿。此外，更令我愤怒的是家臣们。

    虽然不晓得理由何在，可是居然会去支持我那个笨儿子。这些年来我的辛苦究竟是为了什么？啊，真是火大。

    不过，软禁生活过了三个月之后，怒气也淡了。

    虽说是软禁，但也只是不能离开宅邸而已，在屋里倒是相当自由。另外，虽然不能公开，不过还是有感念我恩情的人会送些东西过来，所以金钱和饮食都不虞匮乏。

    弄不到的只有情报，我完全不清楚儿子目前在搞什么。毕竟先前身为国王总是能得到最新情报，因此失落感很重。不过，这点我也习惯了。

    当我发现时，睡眠不足、运动不足的问题都已解决，身体状况也很好。我想丢掉国王这个重担，或许意外地不算什么坏事。我其实不适合当国王──只要这么认为就好。

    那么，什么职业才适合我呢？

    …………

    为了寻找我的天职，可不能一直被关着啊。好，逃走吧。

    同行者有五人。

    从我小时候就在身边照料我的老爷子、一名担任护卫的骑士，还有三名侍女。一群选了我而不是笨儿子的人。

    即使听到我的逃走计画，他们也没有半点动摇，只是鞠了个躬就开始做准备。真可靠。

    原本我想带妻子同行，不过能猜到这会是一趟艰辛的旅程。尽管遗憾，但是得和她分别了。

    希望我离开之后她能出面斡旋，避免剩下的人受罚。考量到妻子娘家的力量，儿子应该不会处罚她吧。不，很难想像那个笨儿子有本事对她怎么样。

    这么想的我去拜托妻子之后，被她揍了。

    咦？妻子的位置就在丈夫身旁……这句话的确令人开心……但是妻子加入之后，同行者增为大约五十人。

    该不会妻子比我还要有人望吧？不、不对，只是因为我想悄悄溜走才缩减人数而已……关于这件事，还是别多想吧。

    总而言之，以他国为目标。毕竟留在国内会很麻烦嘛。认得我长相的国家也很麻烦。考虑到这点，我决定前往颇为遥远的国家。

    马车队列真夸张啊。整艘船几乎都包下来了耶，会不会太显眼？没问题？不会有追兵吗？

    和预料得一样，追兵来了。

    呃，毫不留情地对追兵进行反击是不是有点怪啊？他们只是听从笨蛋儿子的命令追过来吧？是我国的人耶？不，我并不想回到软禁的生活……

    也对。要是被带回去，有可能会判死刑。

    好，反击。尽可能瞄准手脚。

    一路甩掉追兵的我们抵达的地方是魔王国。

    到了这里，总不至于再有追兵了。毕竟这个国家正在和大陆之雄福尔哈鲁特王国打仗嘛。

    尽管福尔哈鲁特王国也有向我国求援，但我没理会。我们又没和魔王国敌对。

    所以应该没问题。希望如此。要是没问题就好了。

    好，来确保住宿吧。资金没问题吗？多到要盖栋豪宅也没问题？那就拜托喽。

    吃饭就……有个受欢迎的地方？老婆啊，你是什么时候弄到这种情报……不，很可靠喔。

    ──王子视点──

    怎么会这样？

    我不是让政变成功了吗？

    排除满口道理的父亲坐上王位，家臣们也都为我高兴。

    到这里为止都很好。

    事情从哪里开始变得不对劲的？

    没错，从那个时候起就不对劲了。

    「弄一份反抗我的贵族名单出来。」

    「咦？」

    听到我的要求，亲信一脸困惑。

    「喂喂喂，你平常的准备周到上哪里去啦？我还以为你早就准备好了。你也被政变成功的喜悦冲昏头了吗？」

    「不，那个，王子。您说反抗的贵族，是指怎样的贵族呀？」

    「啊？那还用说，就是那些妨碍我即位的家伙。」

    「若是这样的话，没有。」

    「啊？」

    「您是第一王子对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「没有其他王子对吧？」

    「没错。」

    「既然如此，王位由您继承是理所当然的。大部分的贵族都认为这次是王室的家庭纷争或说父子吵架，所以静观其变。」

    「慢着、慢着。但是军队在王城遭到抵抗了吧？」

    「这个嘛，没得到许可就率军攻城，自然会这样喽。更何况，您开战的宣誓讲成那样嘛。」

    「你说『那样』……应该很帅吧？」

    「真亏您可以把自己的父亲骂得那么夸张呢。大家都吓到喽。」

    「咦…………我以为很帅耶。」

    「里面有很多无凭无据的内容，已经让人怀疑王子您的脑袋喔？」

    「……该不会，我的评价一落千丈？」

    「请放心，从一开始就在谷底。」

    「你以为我会说『那就好』吗！」

    「您就算怒吼也毫无威严喔。重新整理一次吧，贵族大半没参加，城里抵抗的人也只是尽忠职守，并不是反抗王子。就某方面来说，反抗的人是王子，要是因为他们没追随就当成是在反抗您，好像也不太对吧？」

    「抱歉，太复杂了。麻烦讲得简单易懂一点。」

    「那不是和王子您敌对，而是正确应对王子行动的结果。」

    「意思是没有人违逆我？」

    「正是如此。还是说，因为是王子做的，所以要所有人都低下头接受？对于立场上应当守护国王的那些人来说，这种处置太过分了吧？」

    「唔、唔嗯。」

    「看样子您似乎能够接受，属下感激不尽。」

    「倒也没有完全接受啦。我知道了……不然，就那个吧。弄一份为非作歹的贵族名单给我。」

    「是。」

    「喔，这个倒是准备好了呢……等等，这是支持我的贵族名单喔？你居然会搞错，是太累了吗？」

    「没有搞错。」

    「……咦？」

    「『咦？』什么，让独一无二的王子匆促即位还会有好处的，当然只会是这种人不是吗？」

    「……」

    父亲常说财政面临危机。

    但是，我有解决办法。那就是从贵族身上榨取。不，是把贵族抄家没收财产。

    我也不是笨蛋，不会抄掉无罪的贵族。要抄那些有罪的贵族。

    尽管我向父亲多次提议，他却没一次接纳，还嘲笑我。所以我才发动政变……

    「呃，现在我国的收支情况怎么样啊？」

    「请跟我来。」

    文件堆积如山，多到让人不想看。

    「开玩笑的吧？」

    「不，认真的。而且这些已经是筛选过的喔。」

    「……拜、拜托用一句话总结。」

    「财政困苦。期待王子您的手腕。」

    从此以后，我就被埋在文件堆里。

    纸不是很贵重吗？多成这样，都让人感觉不出来了……可是很贵重对吧？

    用这么贵重的纸请求我签署，代表这些案件就是这么重要，所以我很努力。

    但是，不管我处理多少，都会有比已处理分量更多的文件送进来。这是怎样？父亲在整我吗？

    「前国王以前都是轻而易举地解决掉喔。」

    …………唔。

    「我还以为当上国王之后只要每天出席宴会就好。」

    「虽然并没有这回事……不过有些宴会非出席不可。在那之前还请您搞定这堆文件。」

    「唔蕖！

    「不可以没读就签名喔。里面还混了检验用的文件。」

    「喂，你是想妨碍我工作吗？」

    「不，检验用文件是我的假单。我预定休个一年左右，麻烦您喽～」

    「等等，喂、喂，这种时候要是没有你在……」

    「做得到，王子一定做得到！」

    「做不到啦！你敢休假我就宰了你喔！」

    「哈哈哈哈哈。」

    唔，亲信欺负我。

    父亲以前也是这样吗？

    「你刚刚说什么？」

    「软禁地点找不到前国王的身影。」

    「看守的在干什么？和他待在一起的母亲呢？」

    「呃……包含原本待在软禁地点的前国王、前王妃在内，共有五十二人一起失踪了。」

    …………！

    该不会，和传闻的「剑圣村」事件一样？

    「不，并非如此。有留下字条。上面写着『我为了自由踏上旅程，之后交给你了』。」

    「是父亲的笔迹吗？」

    「是的，没有错。您打算怎么处理？」

    「……追。」

    「咦？」

    「追上去把他带回来！不能只有他一个人逍遥自在！」

    「前国王一行人进入魔王国了。属下判断军队已经无法追踪，派遣密探已经是极限。这个是一个月前的情报。」

    「唔！为什么会跑到那种难搞的地方！」

    「要逃离王子您的手掌心，那里是最佳选择。不愧是不败王。」

    「别用那个名字称呼他。他只是个不敢打仗的胆小鬼。」

    「是是是，属下知道了。然后呢，这是密探的联络……现在，前国王一行人似乎以『夏沙多市镇』为据点。」

    「那个最近以美食闻名的城镇对吧？」

    「是的。他们在那里……呃，加入了猛虎魔王军。」

    「居然加入了魔王军吗！」

    「不，似乎是一种叫做『棒球』的球类运动队伍。」

    「球类运动？」

    「是的。是以九人组成一队的球类运动，在『夏沙多市镇』很受欢迎，似乎有好几支队伍。猛虎魔王军也是其中之一。」

    「原来如此。」

    「前国王在里面好像是捕手兼第四棒。」

    「……这很厉害吗？」

    「捕手好像是守备方的关键位置呢。至于第四棒……可以说是攻击的关键吧？听说他在每一场比赛都很活跃。」

    「换句话说，他是在玩？」

    「倒也不能这么说呢。因为那支队伍的教练，就是魔王。」

    「……咦？」

    「虽然魔王因为国政繁忙，大约十天才能参加一次，不过他是教练。」

    「所谓的教练……是指？」

    「指挥队伍的人。」

    「完全搞不懂。」

    「我也是。还有，好像还确认到多位其他国家的退隐人士。」

    「退隐人士？」

    「像前国王那样被迫退位的人，还有王位继承竞争落败的王子等。」

    「意思是这些人都在魔王指挥的队伍里？」

    「不，大多数好像在其他队伍。海鲜咖哩军和披萨至高军比较多的样子。」

    「……」

    「还有，前王妃……好像沉迷于舞台剧。」

    「舞台剧？这么说来，母亲以前喜欢看人家演戏呢。她又赞助人家了吗？」

    「不，好像是自己登台演出。她和左邻右舍的妇人们一起……」

    「…………」

    「要怎么做？」

    「什么怎么做？」

    「不，那个，要继续监视吗？」

    「当然。还有，把这封信送过去。」

    「信？内容呢？」

    「我的赔罪，还有请求他复位。」

    「我想前国王应该没有善良到会因为这样就回来……一般来说，会怀疑这是陷阱喔。」

    「就算只有些许可能性，也要赌一把！要不然，国家……国家会撑不下去！」

    「只要国王好好工作就行啦。来，好好努力！」

    「唔唔唔。对了！我还有儿子！他应该今年就满十岁了！」

    「……难道说？」

    「听说父亲继承王位也是这个年纪。呵呵呵。」

    「陛下精神错乱了！卫兵！直接动手阻止他！不要客气。没错，右钩拳、右钩拳！很好，那边用左钩拳！」

    「别小看我！唔喔，怎么可能，噗、咕恶──！」

    「很好。辛苦了，卫兵。你可以下去了。还有陛下，虽然很遗憾，不过请您再努力十年。」

    「呜呜……居然毫不客气地动手揍我。我明明是国王耶。」

    「您是国王对吧。别把责任丢给王子。」

    「……该不会，你还为了我政变时没找你商量而生气？」

    「哈哈哈，毕竟是当天才听说的嘛。要不是前国王低下头恳求，我早就离开这里喽。」

    「父亲向你低头？」

    「是的。所以我才会待在这里。请您好好努力。」

    「顺带一问，如果事先找你商量会怎么样？」

    「我会冲去找前国王密告。因为事情会演变成这样是显而易见。」

    「原来如此。所以那些贵族才说别找你商量吗？」

    「所谓的忠告，请您看穿说话者真正的用意之后再听从。还有，我从下周开始休假。到时候会去问候前国王，赔罪的信由我拿给他。」

    「咦？你说休假……」

    「感谢您的签署。请放心，只有短短三十天左右。」

    「慢着慢着慢着！是我不好！」

    这是和平国家国王的故事。

    6 一如往常的暖桌

    正午过后，我来到外头。好冷。发抖。由于是冬天所以理所当然。

    尽管有多穿衣服防寒，脸依旧会痛。真想马上回家，不过得忍耐一下。

    向大树神社一拜。巡视神社周边，确认有没有脏污。没问题。

    这虽然是早晨的例行公事，但因为是冬天或说因为很冷而睡过头，于是拖到了现在。

    不不不，不是睡到刚刚才醒，而是延后。由于深感抱歉，我再度向神社一拜。

    紧接着，转身跑回家。

    温暖的宅邸之中令人安心。

    不过，这间屋子因为很大，所以离我的房间有些远呢。这点比较麻烦。

    回到房间，我脱掉好几件多加的衣服。即使如此依旧十分暖和。

    我的房间相当宽敞，不过巨大的床铺和略大的暖桌占了不少空间。

    暖桌底下垫了厚木板又铺了地毯，因此和其他地方相比高出约十公分。这块板子禁止穿鞋踩上去，就算是小黑它们也会先把脚擦乾净才上来。因为有这条脱鞋规矩，所以在屋里有人甚至会穿比较容易脱的凉鞋。

    好啦，虽然我也想钻进暖桌……不过已经有不少访客了呢。

    首先是小黑和小雪。然后是……小黑二啊？你也变大只了呢。和小黑已经没什么差别喽。然后是两只小猫，它们窝在暖桌上。我想剩下两只应该在暖桌里吧。嗯，果然。啊，一重也在暖桌里，和小猫们窝成一团。好好好，很冷对吧。我会帮你们放下来，但是要在呼吸困难之前出来喔。

    最后呢……我房间的暖桌摆了一张无腿靠背椅，代表那里是我的位置。当然，是我专用的，不过……不死鸟幼雏艾基斯坐在上头，而且一脸满足。

    抱歉，那里是我的座位。我把艾基斯移动到暖桌上。就算你摆出不满的表情也没用。

    我坐上自己的位置窝进暖桌里。呼，好暖和。

    接着，艾基斯移动到我头上。暖桌里的一重则窝到我腿上。好乖、好乖。

    嗯？座布团的孩子们在屋梁上做准备。是不是先别看比较好啊？我就悠哉地等待吧。

    就在我这么想时，房间来了客人。那个人是阳子。

    她彷佛把这里当成自己房间一样，自然而然地窝进暖桌。一重发现阳子出现便移动过去。好寂寞。

    代替一重过来的则是酒史莱姆。真有弹性呢。而且好冰。

    酒史莱姆的目的在于阳子拿来的酒吧。

    用米酿的酒。把冰块放进竹杯，再把酒倒进去。居然先给我一杯，真是不好意思。

    嗯，感觉就像日本酒兑了水……不过很顺口。

    阳子的份要让我来倒吗？哈哈哈，别让一重喝酒。还有，也分酒史莱姆一点，不然它会闹别扭。

    正当我享用着阳子拿来的酒时，座布团的孩子呼唤我。

    准备好啦？你们刚刚在做什么呀？

    …………

    这次是醒着的座布团孩子们团体行动。

    它们按照种类分开，然后列队、行进，利用丝线进行立体移动。感觉像马戏团呢，真厉害。唉呀，失败了……没关系，不要在意。没错，坚持下去比较重要喔。

    座布团孩子们的团体行动，表演了大约五分钟。

    坐在我对面观赏这一切的阳子傻眼地看着我。是嫉妒吗？

    如果用你腿上的一重和我头上的艾基斯交换，我就接受这份嫉妒。

    我一边称赞座布团的孩子们一边喝酒，此时鬼人族女仆端来了料理。

    午餐吃火锅。

    虽然大白天就吃火锅好像不太对劲，但好像是阳子点的。那就没办法了。反正也没有中午不能吃火锅的规矩嘛。

    鬼人族女仆之后，露、蒂雅、阿尔弗雷德与蒂洁尔来了。目的是一起吃饭。

    小黑、小雪与小黑二让出了位置，小猫们则在暖桌里坚守不出。算了，以暖桌的尺寸看来，应该没关系吧。

    火锅的主角，是从「夏沙多市镇」运来的cK。正确说来是很像cK的鱼……不过我从味道判断它是cK。

    一掀开锅盖，高汤的香气扑鼻而来。一起炖的白菜和蘑菇看上去也很美味。

    只不过，颜色有点……让人想要红萝卜的红色呢。

    味道没问题。喔，连麻^也有啊？够大家吃对吧？那就好。嗯，好吃。

    艾基斯也要吃吗？要吃是无妨，但要先从我头上下来。啊，不可以直接用把喙伸进锅里。我们会帮你装到小盘子上，别急。

    …………

    不要鱼头？眼睛很可怕？我懂你的心情。我知道了，鱼头就由我来吃吧。哈哈哈，没关系啦。

    嗯？啊啊，抱歉。也该和儿子女儿讲讲话才行呢。

    不管怎么说，冬天待在屋里的时间总是比较多，是增进一家人感情的好机会。

    隔天。

    今天没有睡过头。去神社吧。

    嗯？小黑二坐在中庭。怎么了吗？

    小黑二一吠？哇！小黑的子孙们从我的左右两侧现身，开始团体行动。真是漂亮的行进，而且数量很多。大概是要和昨天的座布团孩子们对抗吧。

    不需要表演给我看，我也知道你们很厉害啦。不不不，让我看完吧。虽然很冷，不过我会忍耐喔。

    7 在好林村附近休息

    我决定带赛娜生的赛缇给「好林村」的村长看看。

    虽然计划了很久，却一直遭遇文化上的阻碍。根据赛娜的说法，带出生的孩子给对方看，是地位低下那一方该做的。虽然我不认为自己的地位比「好林村」的村长来得高，但是全体居民都表示反对，让我很困扰。

    虽然想改为请对方过来看孩子，但是在这种情况下，由我这边出面迎接似乎也不行。重点好像是要靠自己的力量抵达。

    既然如此，就不能随便开口要人家过来，所以计画停摆了，但是我找到了解决方法。

    首先我前往「五号村」，名义是视察。

    不过，我不会利用传送门，而是骑着哈克莲移动。只是途中会经过「好林村」附近，偶然在「好林村」附近休息而已。只是因为想休息所以休息罢了。

    事先得知我会从附近通过的「好林村」村长，就算来打声招呼也没什么好奇怪的。虽然「好林村」村长的女儿、外孙女和我同行，不过这完全是偶然。世间有些事真的很不可思议呢。哈哈哈。

    虽然麻烦，但是风俗习惯之类的东西不能小看。

    顺带一提，这个解决方案是优莉提的。

    王族和贵族似乎也会碰上类似的问题，这是送她地瓜乾得来的回礼。

    实际上，虽说要在「好林村」附近休息，不过「好林村」是聚落的合称，聚落也没有用栅栏之类的东西围住，边界暧昧不清。因此，我们降落在「好林村」村长家所在的聚落附近。

    然后呢，加特也和我们同行，由他去叫「好林村」的村长过来。虽然我觉得不用叫人家也会来，但还是有不来的可能性嘛。

    尽管让不满两岁的赛缇坐在哈克莲背上移动会令人担心，不过这部分就靠魔法解决。魔法真方便。

    结果，虽然费了不少工夫，不过顺利问候了「好林村」的村长，也让他看到了赛缇。我松了一口气，或者该说心头的负担稍微轻了点。

    要说出乎意料的部分，就是「好林村」村长用跪地磕头当问候吧。我并没有生气呀？不不不，大家是邻居，好好相处吧。贡品？赛娜，这个拒绝也无妨对吧？很好，毕竟这次的见面是偶然嘛，这种东西就免了。

    搞得有点累。

    还有，我也问候了村长夫人──加特和赛娜的母亲。幸好她是个温厚的人。

    咦？要为下订单道谢？不用在意。毕竟我们这边也有好处嘛。

    啊，不时来「好林村」打扰的蒂雅怀孕了，短时间内会改由别人过来。是的，今后也请多指教。新订单会由小型飞龙送来。

    …………

    原来订单相关事宜是由夫人掌管啊。我都不知道。

    和我一起移动的除了赛娜、赛缇与加特之外，还有格鲁夫的儿子。他的目的是来找「好林村」的青梅竹马。

    他和青梅竹马认定彼此是伴侣，已经私订终身……仔细一问，才晓得还没走到承诺这一步。

    最糟糕的情况下，有可能只是对方哄他──听到加特的弟子这么嘀咕，格鲁夫的儿子当场成了废人。幸好武斗会已经结束，舞台可以等过了年再修理也没关系喔。

    好啦，格鲁夫的儿子……和一位极为出众的美人站在一起，而且满面笑容，吓了我一跳。

    该说很有女人味吗？年纪看起来比格鲁夫的儿子还要大，感觉就像个姊姊。

    咦？和格鲁夫的儿子同年？这……呃，发育真好呢。

    在不知情的人看来就像姊弟。搞不好会有人以为是母子……但只要当事人不在意就没问题。加油吧，格鲁夫的儿子。

    然后格鲁夫的儿子呢，扭扭捏捏地来找我。

    想带她回去？如果有当事人和「好林村」村长的许可，那倒是没关系喔。啊，慢着、慢着。格鲁夫不在也就罢了，但没有格鲁夫他太太的许可不会出问题吗？结婚的许可由我给？只要我答应，没人会有意见？

    咦？是这样吗？先、先等一下。

    我找了赛娜和加特商量。村民结婚是由我决定吗？

    「在『好林村』是这样。不过，实际上当事者、双方家人会先商量好，村长只是给最后的许可。」

    原来如此。

    「只不过，村长的决定比当事者的判断更受到重视，所以如果村长不同意就不能结婚。」

    责任真是重大呢。

    所以说，大家才会认为格鲁夫的儿子结婚需要我的许可？

    「我想『大树村』按照『大树村』的规矩来就行了。」

    规矩？没那种东西。只要两位当事者都有意愿不就好了吗？我可是很欢迎。

    「那么，我想只要准许就行了。」

    听完赛娜的回答，我点点头。

    不过，总觉得哪里不太对劲。这应该对我没什么坏处吧？

    「如果还没得到家人的赞同，村长却给予许可，村长就要负责说服家人。」

    …………

    格鲁夫的儿子啊，先确认一下。

    你有得到双亲的许可吗？女方没问题？自己的父母还没？原来如此。

    那么，虽然带她回去无妨，但是结婚要先得到格鲁夫夫妻的许可。就是这么回事。等到格鲁夫回来吧。嗯。

    呃，不需要露出那种表情吧……带她回去没问题喔，住在一起也没问题。只不过还不能行房而已……放心，一个冬天很快就过了。只要格鲁夫夫妻同意，就在村里帮你举行盛大的结婚典礼。如果不能住在一起，就帮她在旅舍安排一个房间，这样如何？

    …………咦？担心有别的男人对她出手？

    这倒能理解，不过……村里没人会做那种事吧？放心。就说放心了啦…………我？哈哈哈哈哈，你在说什么啊，我怎么可能主动增加老婆的数量呢？

    不，不是她有没有魅力的问题。我说了不会对她出手，这样没问题了吧？不，你露出那种表情我也没办法啊。

    和格鲁夫的儿子谈完时，「好林村」的居民已经聚集至此。

    拜托不要所有人都跪地磕头。好啦，起来、起来。天气很冷，到火堆旁边吧。

    之所以聚集这么多人是因为……喔，想知道搬去「大树村」的儿女状况啊。

    就和信上写得一样，大家都过得很好喔。不需要担心。

    我和赛娜、加特、格鲁夫的儿子，告诉他们兽人族移居者的近况。

    早知道会这样，是不是多带几个人来比较好啊？我们讲话的期间，赛缇一直待在「好林村」村长的怀里。

    如此这般停留了数小时，休息结束。

    我们被托了好几份应该是赶着写出来的信……更正，板子。毕竟飞龙快递能送的量有限嘛。

    在「好林村」村长等人目送之下，哈克莲起飞。

    我们姑且还是以「五号村」为目的地。一会儿后取消视察，转往「大树村」。虽然直接回去也行，不过名义上终究是视察「五号村」嘛。还是该做个样子。

    抵达「大树村」时已经是晚上，小黑的孩子们出来迎接。谢谢你们。

    还有，虽然事到如今才说这个有点晚，不过现在的数量还真是夸张呢。

    我们将行李从哈克莲背上卸下之后，她便恢复为人形态。

    「帮了个大忙，谢啦。」

    「不用在意啦～晚上还我人情就好。」

    呃…………

    我试着假装不知道她在说什么。

    「我也要第二个。」

    …………请手下留情。

    [RitImg]p161

    还有，加特。抱歉啦。下次带娜特一起去吧。

    「哪里，感谢您的体贴。」

    原本我想把加特的太太娜西、两人的女儿娜特也带去。

    但是娜西担心矿山咳复发而辞退。尽管有露治疗应该没关系，不过还是是为了安全起见。

    虽然娜特可以同行，但因为母亲没去，所以她选择留下。不过，对于娜特来说，等于是去个陌生的村子嘛。我不会勉强她。毕竟这次去「好林村」也是临时决定的。

    下次先花点时间调整一下吧。

    最后是赛娜和赛缇。

    今天辛苦你们了。嗯，很棒的笑容。

    幸好有去「好林村」。

    唉呀，这里很冷。虽然有魔法防御，但是要以防万一。移动到暖和的地方吧。

    有点忙碌的一日。

    顺带一提。

    格鲁夫儿子的青梅竹马在小黑的子孙们出来迎接时就昏过去了。

    很久没发生，让我忘了会有这种事。

    小黑它们明明没那么可怕，但是第一次看见的人还是会吓到呢。等她清醒之后向她道歉吧。

    还有，格鲁夫的儿子。露出那种表情也没用，不是我的错喔。

    8 醉汉村长

    格鲁夫儿子的青梅竹马，顺利得到格鲁夫太太的接纳……或者该说非常受到人家欢迎，于是两人就这么决定结婚了。

    虽然没有得到格鲁夫的同意让我有点担心，不过格鲁夫的太太笑着表示：「重要的冬天跑出去的丈夫没权利多嘴。」

    …………

    格鲁夫在离「五号村」不远的地方努力修行，我觉得他可能马上回来比较好。

    格鲁夫的儿子和青梅竹马今年冬天会住在旅舍。这是格鲁夫太太不惜动用奖励牌提出的请求。

    她不是讨厌小俩口，而是体恤人家。不，说明白一点，大概是期待有个孙子。加油，格鲁夫的儿子。露做的药分你一点吧。放心，不是什么可疑的……的确是可疑的药呢。嗯，唉呀，就是那一类的药啦。你懂吧？这应该能帮上你才对。唉呀，别马上吞下去喔。为将来需要的时候留着。我们说好喽。

    或许是我担心过度，然而这是因为格鲁夫的儿子住进旅舍还不到三天就已略显疲态。还有，如果有烦恼就来找我或加特，别闷着喔。

    没错，不可以闷着。

    我在宅邸当着女性们的面宣告。大家来谈一谈吧。我觉得孩子已经够多了。

    谈完的结果，又有两个兽人族女孩怀孕了。为什么！

    当然，因为该做的事都做了。我为自己的意志力薄弱感到悲哀。

    开始下雪了。

    一边泡澡一边赏雪别有一番风情。不知为何陪着我泡澡的酒史莱姆，慵懒地待在盆子里漂浮，旁边则是装了酒的竹杯。

    …………

    可以分我一点吗？不好意思啊。不过，会乖乖分我，代表这酒是你擅自拿来的对吧？

    我知道了，一起去道歉吧。所以再来一杯。

    泡得久了点，所以小黑担心地来看看状况。谢谢你。

    顺便帮你洗个澡吧。哈哈哈，别客气。而且不弄乾净会被安瞪喔。小雪也喜欢你乾净一点吧？

    最近没有外出所以没关系？只要不外出身体就很乾净，这种事大家都想过啊～但是，就算不外出身体还是会脏。认命让我洗吧。哈哈哈哈哈哈。

    嗯，有点醉了。

    我和洗乾净的小黑窝进暖桌。酒史莱姆不见了。等等要记得去道歉啊。

    暖桌上有小番茄。由于放在外面冰了一会儿，正适合泡得暖呼呼的身子。

    某天我想起了小番茄，将它种出来，小黑的子孙们却以为番茄发育不佳而大惊小怪。向它们解释「这个品种就是这样」相当费工夫。

    由于吃的时候不会弄脏嘴角，所以我想推荐给大家，不过小黑它们似乎比较喜欢普通番茄。话虽如此，却也不是不吃。

    小黑张开嘴巴等待，于是我放了三颗小番茄到它嘴里。

    至于鬼人族女仆们则是因为不用切就能端上桌省了麻烦而给予好评。在帮料理添色这方面，似乎有活跃空间。

    有什么以小番茄为主的料理吗？

    …………想不到。

    会不会是因为喝了酒啊？还是说根本没这种东西？

    嗯？不知不觉暖桌上放了一篮橘子。感谢。

    正好想吃橘子了呢。在橘子另一边，妖精女王不知不觉间已经窝进暖桌，嘴里咬着地瓜乾。

    …………

    喂，别在暖桌里搔人家的脚。

    嗯？小猫们也在暖桌里吗？好险。因为小猫们就算碰上我，也会毫不客气地攻击嘛。好乖、好乖。

    四只小猫意外地黏我。理由很简单。因为母亲宝石猫珠儿怀孕了。难怪珠儿近来比较安静，原来是这么回事。

    这是无妨，但可别每年都来一次。不过，即将诞生的小猫令人期待。虽然不能大声说出来就是了。

    要是人家笑着对我说「和自己的小孩相比，你好像更期待猫的小孩」就糟了。

    唉呀，大概是我的思绪外泄了吧，小猫们生气了。不不不，就算新的小猫出生，也是你们比较重要喔。哈哈哈。

    你们快当姊姊了，得稳重点才行呢。

    然后妖精女王，今天怎么啦？

    「只是很正常地来玩而已。不过他们在念书，所以我被赶出来了。」

    鬼人族女仆端了杯热红茶给妖精女王。

    闻起来像是加了很多砂糖……更正，加了很多蜂蜜的甜香，飘来我这里。

    我的红茶不用那么甜……怪了？我的份呢？咦？偷、偷酒的是酒史莱姆，不是我喔。

    不，我确实也有喝……啊，嗯，虽然是我的东西，但是不能瞒着管理的人自己拿走对吧。太晚去道歉是我不好。

    …………

    温热的红茶真是好喝。呼。

    我喝着红茶，邀请正好在场的妖精女王陪我下黑白棋。

    她强得乱七八糟。

    我和小黑、小猫们集思广益也赢不了。不愧是妖精女王。

    还有小黑，去叫小黑四过来。

    没关系。为了胜利必须不择手段。我可没有什么自尊。

    嗯，我果然醉了。

    9 巧克力与雪对策

    妖精女王，今天的点心要什么？

    「松饼！要淋那个黑色的东西！」

    黑色的？喔，巧克力啊？

    之前虽然种了可可，但是不晓得做成巧克力的方法，所以放着没管。

    最近兽人族女孩找到了制作巧克力的方法。尽管一开始苦味很重，但加了牛奶和砂糖之后就变得适中了。

    不过，离我所知的巧克力还很远。我所知的巧克力口感更滑顺、甘甜。但是，我参观了她们制作巧克力的过程，感觉非常辛苦，所以说不出这种话。何况就算是这个味道，也已经让村民们大为赞赏了。

    然而，全都是手工作业所以很难大量制造，实在很遗憾。巧克力成了贵重品，因此我没有单吃巧克力，而是当成其他食物的配料。

    居然要求淋上这么贵重的巧克力，妖精女王还真是不客气。虽然会做就是了。

    妖精女王回答松饼时竖起了三根指头，所以是三块。

    摆上鲜奶油和香蕉，再淋上加热后溶成液状的巧克力，最后洒上弄碎的杏仁就大功告成。

    因为怕不够甜，所以我姑且还是准备了蜂蜜……狠狠地淋了一堆上去。会蛀牙喔。怪了？妖精会蛀牙吗？

    唉呀，我听到阿尔弗雷德、蒂洁尔与乌尔莎的脚步声。看来用功时间结束了。

    那么来煎下一批吧。

    「再来一份！」

    对于妖精女王的要求，我嘴上回答「好好好」，但煎的是阿尔弗雷德他们的份。

    我知道，要照顺序来。

    今年的雪下得很大。

    保护各区域变得很辛苦。清除积雪当然不用说，还得把雪盖住的通道挖出来。

    还有要检查水道。虽然宽的水道没问题，窄的水道却可能结冻。

    至于检查方法，就只是粗鲁地拿木刀敲打结冻的水面，因此孩子们抢着做。

    好好好，一起去吧。记得穿得暖一点。帽子也戴着吧。唉呀，人数有点多耶……要是只有我一个人，出问题时就麻烦了。

    露和蒂雅怀孕了，不能勉强她们。有没有人……哈克莲已经在准备外出，似乎打算跟我们一起去。

    「你穿得很暖耶，龙也会怕冷吗？」

    「虽然不怕，但是孩子们有样学样可就不好了吧？」

    「的确。火一郎呢？」

    「母亲大人来了。」

    我都忘了。

    我、哈克莲、阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎与三个兽人族男孩出发巡视水道。

    扣掉我和哈克莲，每个人都拿着木刀，在不知情的人眼里大概是个有点危险的集团吧？呃，也可能是一群从剑道场回家的小孩……乌尔莎，别乱挥木刀。除了蒂洁尔手里那把之外全都是同样的长度，再怎么比都一样。不要绕路。不要把树上的雪敲下来。

    下雪让乌尔莎相当兴奋，哈克莲一句话让她安分下来。

    「乌尔莎要当个稳重的姊姊对吧～」

    …………原来如此。啊，喂，兽人族男孩们啊。不要悄悄说什么做不到、太困难之类的话。信心很重要喔。

    会结冻的地方有限。基本上是水流缓慢处，所以几乎只有那几个位置。

    「冻住的部分只有上面喔。」

    孩子们用木刀敲破冰层检查。从冰的厚度看来……似乎还没出问题。

    「这里全都冻住了。」

    找到了吗？干得好。

    还用木刀把结冻的地方打碎啦？真厉害。

    水道没坏吧？好，那就让哈克莲用魔法把结冻处的冰全部融化吧。

    「不要让我来，给孩子们练习。」

    哈克莲这么说，所以交给孩子们处理了。

    孩子们以火焰魔法让冰块融化。

    …………

    村里的孩子都是天才吗？这是基础？不不不，他们可是漂亮地用火焰让冰融化了喔。

    于是我发现，哈克莲一脸得意。

    「……是哈克莲你教的吗？」

    她用力点头。虽然不甘心，不过还是夸奖她一下吧。

    检查完水道后，我们回到屋里享受红豆年糕汤。

    原本很冷的身子都暖和起来了。还好出发之前有先准备。

    年糕每人一块喔。毕竟吃多了会吃不下晚饭嘛。

    我在享受红豆年糕汤的同时，也听取各区的报告。

    各区都没事。

    村子外围沟渠中的积雪全都用魔法融掉了。太好了。

    所以，没融掉的雪呢？还有不少啊？

    那么，可以盖雪屋了呢。

    要在哪里盖？这个嘛，中庭看来比较方便。既然莱美莲来了，天气又好，那么明天就堆个雪山吧。

    该做点准备……咦？已经准备好了？动作真快。

    雪山是不是很受欢迎呀？大家都很期待吗？

    如果莱美莲不弄，就由我来。

    我将红豆年糕汤递给来报告的高等精灵们，同时思考着这些事情。

    怪了？年糕的数量不够？吃完的孩子们一哄而散，彷佛要逃避我的疑问。

    …………

    要是吃不下晚饭惹安生气，我可不管啊。

    10 生产与雪屋与雪山游戏

    「一号村」的孕妇陆续生产。

    每个孩子都顺利出生，真是太好了。

    回想起来，宝大概是最危险的吧。

    难产的原因是什么？因为没发现怀孕所以太逞强？还是工作压力？完全没有相关知识实在很麻烦。

    按照恶魔族老手助产师的说法，这种事每个人情况不同，所以没办法确定难产的原因。话是这么说却也不需要烦恼，希望把重点放在让孕妇吃得营养、适度运动，过规律的生活。

    原来如此，把这件事告诉大家吧。嗯，意思是看得太严重也不行对吧？我明白。我再怎么说也是村长嘛。

    我知道，不可以过度在意，更不可以放着不管。

    我们用雪盖了雪屋。

    地点起初选在中庭，但是乾净的雪不够只好放弃。雪屋需要的雪比原本所想得还多。

    由于是从莱美莲做的雪山拿雪，所以雪屋的建设地点在雪山附近。

    把火钵拿进雪屋里，马上就变暖了。好暖和。在火钵上头放铁网，加热装了味噌汤的锅子，屋里满是香气，令人心旷神怡。

    现在雪屋里有我、酒史莱姆，以及矮人多诺邦。既然成员是这些人，当然会有酒。

    把味噌汤的锅子稍微移开，空出热酒的空间。

    首先是热红酒。

    由于沸腾会让酒精挥发，所以必须盯着……不过有酒史莱姆和多诺邦在应该没问题吧。嗯，热了。

    我还加了肉桂、胡椒、柠檬汁与橘子汁等东西挑战调酒。多诺邦，热红酒里追加葡萄酒好像没什么意义耶？

    热红酒之后，用小锅子煮热水，挑战类似热清酒的饮料。

    我没做清酒壶，于是拿竹子代替，所以酒带有竹子的气味。不过，这样也有这样的好处。酒史莱姆也高兴地表示不坏。

    「最近喜事连连呢。」

    多诺邦边喝边嘻嘻笑。这不只是因为酒。

    因为村里又来了三位女长老矮人。我们不会把特地穿越「死亡森林」过来的人赶回去，而是欢迎她们到来。

    之后，她们得知我们认识守门龙，「五号村」甚至有通往这里的传送门，当场泄了气。瞒着守门龙翻山越岭似乎很辛苦。

    不过直接去找他谈应该就会放行了耶。是不是害怕过头啦？不，他必须要让大家害怕吧。毕竟是守门龙嘛。

    …………嗯？怪了？

    我记得，他是因为要防止「死亡森林」的魔物和魔兽南下，才被称为守门龙。既然如此，守门龙不是该受到大家感谢吗？为什么会害怕？

    我拿这个疑问去问多诺邦，他笑着回答：

    「光是身为龙，就会成为敬畏的对象。」

    原来如此。

    看着雪屋外头和孩子们打雪仗的哈克莲与德莱姆，实在很难这么想呢。

    顺带一提，莱美莲在和火一郎玩雪。要是把雪球往莱美莲那边丢，从许多方面来说都很危险，所以打雪仗组要小心。啊，莱美莲用魔法张设护盾啦？防御和防寒都万无一失。

    这是走进雪屋的德斯告诉我的。

    为了道谢，来碗味噌汤……他盯着酒看，所以我拿酒给他。

    我原本还在想德斯是来做什么的，结果好像是安拜托他拿下酒菜过来。谢谢。

    还有，只因为是龙就会成为敬畏的对象啊……德斯进来不久，基拉尔也来了。他手里拿着锅子，似乎是给孩子们的红豆年糕汤。谢谢。

    古拉儿站在基拉尔后面，拿了餐具过来。

    至少，他们在这个村子不是敬畏的对象呢。

    基拉尔在村里为古拉儿弄了间屋子。

    嗯，虽然负责盖的是我和高等精灵们就是了，不过差不多在秋天时就盖好了，所以古拉儿开始在那里生活。

    古拉儿外表年幼，但依旧是龙。尽管不必担心防犯问题，生活层面依旧令人担心。

    我认为不需要勉强她一个人住，但是考虑到将来希望学习生活自理的古拉儿以及认为她和女婿候选人住在一个屋檐下还早的基拉尔达成共识。女婿候选人指的是火一郎。

    虽然我觉得火一郎才三岁多一点，不需要在意，但是古拉儿很有志气。

    于是古拉儿开始一个人住。

    她努力了三天左右，但是第四天就放弃了，哭着回到宅邸。虽说她一个人住，不过姑且还是有派人看管，或者说通勤照料她的起居……但是晚上家里只有一个人，似乎让她觉得很寂寞。

    目前她一半时间待在宅邸，另一半时间在家里。

    新家还住了五位从德斯那边派来的恶魔族老手助产师。这是基拉尔拜托的。

    村子里有恶魔族老手助产师很可靠。

    还有，自从古拉儿开始一个人……近似一个人住后，她的生活能力逐渐提升。

    当事者认为目前这样没有问题，可是阿尔弗雷德和蒂洁尔却很羡慕古拉儿有自己的家。即使你们想要，我现在也还不能答应，更不会答应。

    原以为乌尔莎也会想要，但她似乎完全没兴趣。嗯，我懂。你还是比较喜欢待在哈克莲身边对吧。

    由于雪屋盖得很宽敞，所以德斯、基拉尔、古拉儿都进来也还有空间，不过古拉儿放下餐具之后，就跑去打雪仗了。看来她距离长大成人还早。

    我们享受着类似热清酒的饮料以及热红酒，偶尔还会喝点味噌汤。

    之后，多诺邦享用起埋在雪里冰镇的酒。

    冷天待在温暖的雪屋里喝冰凉的酒相当好喝。喝过头可能会感冒，所以要注意别喝太多。

    …………

    不过，应该没人会在意这种小事吧。

    唉呀，孩子们的雪仗似乎已经到最后决战，差不多该热红豆年糕汤了。

    结束之后他们大概会跑过来。虽然很冷，不过红豆年糕汤还是在外面加热吧。谁来帮个忙……不好意思。

    我请德莱姆帮忙。

    原以为多诺邦会过来，不过他在和德斯、基拉尔喝酒。敬畏云云的怎么样啦？算了，也罢。

    负责管红豆年糕汤的人虽然会觉得冷，不过离火堆很近。而且，这是个可以讨孩子们欢心的好工作，加油吧。

    在孩子们享受红豆年糕汤的期间。

    莱美莲和火一郎一起在雪山上滑雪橇。真是温馨。

    一旁，妖精女王站在滑雪板上展现美技──

    利用跳台，跳起来在空中旋转一圈。

    着地时也摆出了漂亮的姿势。精采。虽然精采……

    看到那种表演之后，孩子们都冲上去抢着要模仿。

    慢着，过去之前先擦擦汗。如果觉得衣服湿了就换掉。我另外有盖换衣服用的雪屋，也准备了衣服。右边是男生用，左边是女生用。别在里面闹喔，特别是女生。

    雪橇？嗯，有准备足够的数量。今年还有滑雪板喔。刚才妖精女王用的那种，站着滑的雪橇。还没习惯时，要先在比较低的地方试喔。

    至于跳台，只有可以从上滑到下都不摔倒的人可以用。禁止空中旋转一圈。不可以逞强和乱来喔。

    滑雪板要把脚固定在上面，所以摔倒时容易扭到脚骨折。

    所以，我的手工滑雪板设计成脚可以轻易离开。

    这么一来虽然不太需要担心骨折，却变得不适合比较激烈的动作。能用这种滑雪板在空中转身还真不简单呢。

    …………

    啊～乌尔莎。你想说只要转两圈就不算旋转一圈了对吧？不行喔。

    这些滑雪板不适合那种动作，所以禁止空中旋转。雪橇也不准。

    11 孕妇与牛

    放着孕妇不管不是好事，所以我登门拜访。

    拜访为怀孕中的宝石猫──珠儿准备的房间。

    空房间里摆了火钵，并且用锅子煮热水，维持恰当的温度与湿度，舒适得令人难以想像是冬天。

    房间角落放了个大坐垫，珠儿就窝在上面。

    珠儿在怀孕期间不喜欢人家碰，所以我站在稍远处看着它。

    代替它来到我身边的是猫爸爸。不是来撒娇，而是警告。知道啦，我不会靠近珠儿。

    你已经是个出色的父亲了呢──我摸摸它。只不过，希望你在孩子的教育上也花点力气。米儿它们到现在还是一样爱撒娇又爱胡闹喔。

    哈哈哈，就算你发出难为情的叫声，我也帮不了你。

    嗯？猫爸爸突然离开我身边。

    我还在想是怎么回事，原来是米儿它们来到房间了。然后它们开始攻击我。不是为了保护猫妈妈，而是因为放着它们不管跑来陪猫爸爸和猫妈妈。

    抱歉。还有在这里打闹会被珠儿瞪，好啦，离开房间喽。

    离开房间之前，我检查放在火钵上的锅子。还是加点水吧。

    尽管鬼人族女仆会定期来巡视，不过注意到的时候就该先搞定。

    我到别的房间陪米儿它们玩，座布团的孩子和小黑的子孙便闯了进来。花了不少时间。

    然后，怀孕中的露和蒂雅笑着叫我。

    是，我知道。我没有放着你们不管喔。

    在牧场区，牛自顾自地移动，完全不把积雪放在眼里。

    尽管应该不要紧，但是脸上和背上都有雪的牛看起来很冷。

    我想带牛去温泉，不知方不方便？只要利用迷宫的传送门，移动就不成问题。

    问题在于温泉。

    最近入浴的人很多，让牛进去泡，大概会不受欢迎吧。

    我决定借用为温泉地狮子一家开辟的温泉。

    中午，我开始带着牛往温泉地移动。

    山羊们冲过来表示想去，然而我实在没办法同时带它们走。马儿们也是，抱歉要请你们排队。

    由于事前已经联络过，在迷宫内和温泉地的移动很顺利。

    牛群进入温泉，看起来很舒服。

    …………

    狮子也一起泡，就画面上来说会令人不安呢。不过，我已经明确地拜托过它们不要吃这些牛，应该没问题吧。

    我原本打算等它们身子暖一点，就一头一头地帮它们刷洗……但是牛群不肯离开温泉呢。大概很中意吧。

    担心它们觉得冷所以让它们先进温泉是个失败。

    只好等它们自己出来……但是我会觉得冷。不得已，到建筑里避难。

    和管理温泉地的几位死灵骑士、传送门管理员阿萨交换情报，藉此打发时间。

    牛群离开温泉时，太阳已经快下山了。

    日后。

    先前从来没有溜出栅栏的牛群溜走了。

    而且，是跑到温泉地悠哉地泡温泉。它们穿过迷宫，利用传送门到温泉地？真聪明呢。

    不，不是佩服的时候。呃……

    牛群并没有粗鲁地撞破栅栏。它们打开牧场区的门走到外头之后，还会记得把门关上。不仅如此，甚至请小黑的子孙们护卫。

    就是护卫之一跑来向我报告，我才知道它们偷溜和跑去哪里……嗯。

    总而言之，不要擅自移动。只要讲一声就带你们去。

    牧场区摆了个钟。

    钟上绑有粗绳，牛会咬住绳子敲钟。

    听到钟声，照顾牧场区动物的高等精灵或兽人族女孩就会开门。

    前往温泉地的路上，会由小黑的子孙们引导、护卫。

    …………

    钟连续响了三天之后撤掉了。

    这只钟只是把手动门变成自动门而已。

    既然能开关门，就让牛自己来吧。

    不可以在温泉地留宿喔，记得要回来。

    嗯？喔，知道了。我把门改造得比较容易开关吧。

    现在是冬天，所以要等到天气好的日子才行。

    还有，担任牛群护卫的小黑子孙们工作变多了，我为此向它们道歉。

    你们会一起泡温泉所以不用在意？有这句话我就放心了。

    虽然也有带别的动物去温泉地，但是它们对温泉似乎没那么执着，让我稍微安心了点。

    不执着的理由各不相同，不过山羊们是因为移动途中的迷宫。

    平常旁若无人的山羊们，在迷宫里却吓得浑身发抖。如果知道害怕的原因倒还好办，但它们无论如何就是会怕，在迷宫里极为恐慌。

    从此以后，它们完全不肯进迷宫。究竟是在怕什么啊？

    牧场区的井就像洞窟一样，所以并不是拿洞窟没辙吧？

    我和阿拉子、地龙一起在迷宫内搜索，但是没有可疑之处。搞不懂。

    12 冬季将尽

    晚上，我躺上床之后，有小猫来到我这儿。是米儿。

    米儿从我颈边钻进被子里，往我右边腋下移动，然后睡着了。哦哦，还真稀奇。

    因为冷吗？不是吧？

    米儿它们几只小猫虽然在哪里都能睡，但是晚上会睡在猫妈妈珠儿身边。

    它会来我这里就代表……大概是珠儿快生了，所以不让小猫们靠近吧。米儿是找不到地方睡觉，才会跑来我这里吧。好乖、好乖。

    正当我用腋下感受米儿的体温时，拉儿、乌儿与加儿来了。

    它们和米儿一样从颈边钻进来……然后在右边腋下发现米儿。于是，拉儿换到左边腋下，乌儿和加儿则移动到我的大腿之间。

    …………

    小猫们跑来让我很开心，但是这下子我就动弹不得了。真为难。不过，这是种幸福的烦恼。

    正当我这么想时，高等精灵来了。

    高等精灵发现在我床上睡觉的小猫们之后，将它们一只只丢出房间。

    呃……啊，对，说得也是呢。抱歉，小猫们。请原谅没办法替你们讲话的我。还有，记得去比较温暖的房间睡觉喔。

    隔天早上，发现小猫们睡在不死鸟幼雏艾基斯的小屋里。

    位置比小屋的主人艾基斯还要好。

    好冷。但是天气很好。

    我前往牧场区。

    为了在牧场区挖个露天浴池。

    尽管这不是冬天该忙的事，不过牧场区的马和牛难得提出请求，所以没办法。

    起初我以为它们是嫌去温泉地麻烦，然而并非如此。好像是没办法去温泉地的山羊们非常嫉妒。由于实在很烦，因此它们希望我想点办法。原来如此。

    山羊们之所以去不了温泉地，是因为不敢进有传送门的迷宫。

    原因在于住在迷宫里的阿拉克涅阿拉子及地龙。

    大概是因为阿拉子和地龙很少离开迷宫，所以山羊们对它们很陌生吧。

    如果想解决这个问题，只要让山羊们和阿拉子交流就好……不过现在是冬天。

    阿拉子和地龙虽说不怕冷，但是在旁边看的我会觉得冷，所以我没让阿拉子和地龙离开迷宫。

    山羊们到现在还没去过温泉地。所以才嫉妒能去温泉地的马和牛啊？

    原本以为山羊是嫌吃不到的葡萄酸，然而看样子并不是。这些山羊也有可爱之处嘛。不过，给马和牛添麻烦可不好喔。唉呀，这并不是可以给我添麻烦的意思喔。别咬。我会帮你们挖露天浴池啦。

    虽说是为了山羊们做的，但我不会偷工减料。

    我在牧场区北侧找了个地点，用「万能农具」连雪一起挖，范围大约二十公尺见方。

    深度……虽然担心它们溺水，但是动物大小各不相同，如果配合最小的，那就不是露天浴池而是水洼。既然要挖，我希望不止山羊，牛、马和羊也能使用。

    由于是让动物使用，为了让它们能直接走进水里，浴池是以缓坡建成。没有栅栏，可以自由进出。最深的地方弄成约两公尺左右。

    浴池底部当然不用说，缓坡途中也有在适当的深度弄出平坦区域，方便动物们站立。

    这么一来应该能将每种动物泡的区域区分开来吧。

    浴池完工之后，就把雪堆进去。接下来只剩用魔法融雪加热……不过平常会拜托帮忙的露目前怀孕，所以我不想让她到寒冷的室外。

    正当我思考该找谁时，格兰玛莉亚飞了过来。

    「能拜托你吗？」

    「包在我身上。」

    格兰玛莉亚造出火球，砸向堆在池里的雪。

    …………怪了？没有变化。

    格兰玛莉亚的火球埋在雪里。这是……

    「失败了吗？」

    就在我询问时爆出了巨响，池中的雪堆汽化了。

    事后我才晓得，用魔法将雪融成水好像很需要技巧。

    格兰玛莉亚告诉我，技术不佳的人会引发爆炸。换句话说……就是失败了对吧？

    「对不起。」

    道歉的格兰玛莉亚很可爱。

    融雪加热的魔法，我改为拜托因为爆炸而聚集过来的小黑子孙们。抱歉啦。

    它们分成融雪组，以及将水煮沸组。由于作业人数够多，转眼间露天浴池就完工了。

    看起来相当温暖。

    首先入浴的权利，就让给辛苦帮忙的小黑子孙们。嗯，因为水是你们加热的，不用客气。

    嗯，小黑的子孙们，没时间让你们客气喽。

    想要抢先泡的山羊们冲过来了，快点进去。

    然后，格兰玛莉亚。别沮丧。

    「不，可是，那个……说得也是。只要先让雪融化再煮沸就好，想一口气把雪变成热水的我该说是太笨还是……」

    下、下次一定会顺利。毕竟我的指示太模糊了嘛。

    露天浴池相当受欢迎。

    一旦水变温，小黑的子孙们就会用魔法加热，所以看来不用担心会冷掉。要是和冷空气的落差导致出不了浴池就麻烦了，所以我在露天浴池的附近生火。

    这个露天浴池只限今年冬天。

    到了春天，阿拉子和地龙从迷宫出来让山羊们习惯，应该就没问题了吧。

    我如此打算，所以没考虑什么排水。

    啊，想排水时就拜托……不能拜托格兰玛莉亚呢。嗯，再想个办法吧。

    就在我开始感觉冬天差不多要结束的时候。

    座布团的孩子们悄悄测量我的身高。

    …………

    为什么要量？不止我，也有量阿尔弗雷德和蒂洁尔呢。

    然后呢，高等精灵、蜥蜴人、矮人、兽人族、山精灵与文官少女组，则是一段时间之前就开始来要布。还有试穿之类的呢。

    从这些事能推测到的……就是去年办的游行。

    该不会，大家想再来一次？很不好意思耶。不，我没说不准，但是我能不能坐在观众席……其他人说不能这样。唔嗯～

    算了，反正只有一天嘛。知道了，我就奉陪吧。嗯，说一不二…………慢着，那是什么？

    山精灵做了高台，高度大约三公尺。

    以高台来说有点矮，但是最大的特征在于底下装了六个大型车轮。

    「高台上有座位，村长只要在那里向大家打招呼就……」

    「原来如此。确认一下……我坐着的时候，是不是会让高台移动？」

    「当然，已经纳入考量了。」

    「很好，我们来谈谈吧。」

    冬天即将结束。

第八卷 第三章 男孩们踏上旅途

    1 第十四年的春天

    春天。

    我穿上座布团醒来后做的服装，坐在设置于四公尺高台的椅子上。

    我没有乖乖就范，做了许多抵抗。但是，没办法。

    每当我想要喊停时，座布团的孩子们和小黑的子孙们就会以「要喊停吗？」、「真的吗？」的表情看我，让我难以招架。

    山精灵们嫌高台不够高，做出了四公尺与六公尺的版本，甚至开始制作起十公尺的版本，也造成很大的影响。

    我觉得这个阶段就接受，受到的伤害会比较小。

    于是到了现在。

    游行开始了。

    领头的是小黑。

    应该是座布团准备的吧？他身披有金色装饰的白布，看起来相当威风。

    它后面是小雪。小雪领着排成四路纵队的小黑子孙，队伍一丝不乱。

    可能是为了这次游行从各地叫回来的吧，能够看见小黑一、小黑二、小黑三、小黑四、小黑五、小黑六、小黑七与小黑八齐聚一堂。

    再来换成座布团的孩子们。

    半张榻榻米大小、杂志大小的座布团孩子，按照种类列队行进。

    拳头大小的座布团孩子则骑在两张榻榻米大小的座布团孩子背上参加。大概是移动速度的问题吧。

    这些拳头大小的座布团孩子举着大过头的旗帜。

    座布团孩子们后面，有莉亚率领的高等精灵。

    所有人都带着能够用手拿着走的弦乐器和吹奏乐器，演奏轻快的音乐。

    怀孕中的也想参加，但是没有参加。唯有这点我非常坚持。

    高等精灵的下一批轮到蜥蜴人。

    由为了这场游行匆匆赶回来的达尬率领。

    蜥蜴人们手持长枪。所有人都拿着同一种长枪，随着口号高举。

    在那之后，则是多诺邦率领的矮人们。

    他们身穿铠甲，手持斧头。

    这应该是至今最有矮人风格的装扮。有点感动。

    矮人们后方不远处，就是我的高台。

    我的高台虽然有装车轮，不过动力是人力，因此上头绑着许多绳索。

    这些绳索由半人马族拉着。

    为了避免翻倒，半人牛族的位置安排在高台周围。

    由于半人牛族在周围，初期制作的三公尺高台就放弃不用了。

    让我和半人牛族靠近一点也没关系吧？

    尽管我这么表示，不过在决定半人牛族角色的瞬间，山精灵们就不小心弄坏了台子，所以最矮的变成四公尺版本。

    ……那真的是不小心吗？

    高台上头除了我，还有芙萝拉、拉丝蒂、芙劳、阳子、圣女瑟蕾丝，以及鬼人族女仆安。

    这表示高台宽敞到承载这么多人也没问题。

    露和蒂雅也想同席，但是她们在怀孕中所以不能参加。这点不能退让。

    我的高台之后，是赛娜率领的兽人族。

    全员都拿着同样的剑和盾。尽管应该相当重，却没有人嫌累。

    匆匆赶回来的格鲁夫也在其中。

    尽管格鲁夫儿子结婚的事似乎起了些争执，不过详情容我后述。

    兽人族后面，有三座比我这座略小的台子。

    这些也是由半人马族拉着，半人牛族支撑。

    前方的台子上是阿尔弗雷德和鬼人族女仆。

    阿尔弗雷德的装扮比我还要华丽。希望他不会觉得排斥……

    中间的台子是蒂洁尔和鬼人族女仆。

    蒂洁尔的装扮显得相对稳重，我也觉得那样刚好。

    后面的台子是乌尔莎、娜特、古拉儿、一重和兽人族男孩们。

    哈克莲也和他们在一起。

    个个都穿戴得很夸张耶。兽人族男孩们，那种装扮你们动得了吗？虽然会令人不禁嘴角上扬。

    哈克莲担任教师，或说负责监督孩子们。毕竟兴奋的孩子们有可能会乱动而摔下去嘛。和我的台子之间烦恼了一会儿后，哈克莲选了孩子们的。希望原因不在于爱情，而是她比较担心孩子。

    三座高台后面，是芽率领的山精灵。

    她们手里拿着旗帜。

    前方座布团孩子们的旗帜统一，但是山精灵们的旗帜各自有些差别，其中有什么意义吗？

    山精灵后面是树精灵与哈比族。

    他们姑且算得上排出队形，然而和别人相比有些乱。不过，我知道你们已经很努力了。

    还有，树精灵先不论，我觉得哈比族可以飞起来。

    然后是库兹汀率领的恶魔族与梦魔族。

    恶魔族穿上整齐的军装；梦魔族……则是对孩子教育不好的装扮。只有这段像是嘉年华会，演奏夸张的音乐一边行进一边跳舞。

    走在后面的贝尔、葛沃与阿萨似乎有些不好意思。

    跟在恶魔族和梦魔族后面的，是三位死灵骑士。

    他们穿上配合泥土身躯的铠甲，一边行进一边挥剑。不知情的人看见了，大概会以为是三位俊男在舞剑吧。

    至于狮子一家，很遗憾地只能留在温泉地看家。

    他们后头是由族长裘妮雅率领的半人蛇族，再来是巨人族。

    上空有以琪亚比特为中心的天使族编队飞行，她们排成了漂亮的V字。用烟制造轨迹是谁的主意啊？喔，天使族的庆典会这么做吗？

    队伍尾端是座布团、座布团背上的不死鸟幼雏艾基斯、酒史莱姆，还有猫。

    我原本担心座布团排在尾端会不满，但是这种行列的尾端似乎很重要。

    座布团本人也表示排在尾端没问题，所以就交给它了。

    队伍顺序虽然形式上由我决定，不过实际上是种族代表一同讨论后决定顺序，再由我认可。

    尽管我提议用抽签决定顺序，但是在提议之后，就被大家委婉地赶出会场了。为什么呢？呃，虽然这样比较轻松就是了。

    这次「一号村」的杰克等人由于要照顾新生儿等原因，因此没有参加。

    不需要懊悔到流下眼泪吧……

    游行从宅邸前开始往南移动，之后顺时针绕「大树村」一圈。

    这场游行。

    参观者不多算是值得庆幸之处吧。

    这么想的我，朝蜜蜂与妖精挥手。

    啊，妖精女王冲上乌尔莎的台子了。那里明明还有哈克莲耶。

    在各地守卫的小黑子孙们，一直以来多谢你们了。

    不过，反正只有今天。

    游行结束之后，就要在村子南边的舞台附近举行宴会。大家好好吃喝享受吧。

    这么说来，还有冬季期间没消耗掉的肉呢。希望能把它们消化掉。

    为了没办法参加游行的杰克他们，要到「一号村」再来一次。

    什么时候讲的？我决定的…………我是不是喝太多啦？

    呃……我知道了，说一不二。办吧。

    不过，规模要小一点。很高兴大家老实地点头。

    不，我没有觉得理所当然喔。规模缩小真是抱歉。

    嗯？怎么啦？

    半人牛族的代表哥顿、半人马族的代表古露瓦尔德，还有恶魔族的代表库兹汀全都到齐了。

    …………不对。

    是「二号村」代表哥顿、「三号村」代表古露瓦尔德与「四号村」代表库兹汀。

    嗯，我懂了。

    「二号村」、「三号村」与「四号村」同样有新生儿，也有人为了照料这些孩子而无法参加。

    要照顺序啊。

    还有，「四号村」有地点问题，所以规模得更小一点……抱歉啦。

    每村一天。

    有不少日子要麻烦高台。

    「村长，『五号村』呢？」

    担任「五号村」代理村长的阳子以及在「五号村」工作的圣女瑟蕾丝一同看着我。

    …………

    「五号村」的观众很多这点可想而知。

    我重新打量自己的装扮还有这个高台。嗯，抱歉。

    「五号村」不办。

    瑟蕾丝显得很遗憾，不过阳子笑着表示谅解。

    「这也就表示『五号村』的贡献还不够吧。」

    阳子，不对喔。照你这种说法，将来不就非办不可了吗？

    2 婚礼

    格鲁夫的儿子要举行婚礼了。

    按照惯例，似乎要由婚礼相关人士之中地位最高的人统筹。

    虽然也有面子之类的问题，不过主要是婚礼费用负担很重，统筹的人好像要负责一半的婚礼开销。

    以格鲁夫儿子的婚礼来说，地位最高的是我。毕竟我是村长，就欣然接受吧。

    不过，我不需要直接统筹。应该说，一般情况下不是地位最高者本人，而是他的正妻负责。

    正妻？那么，露。

    话虽如此，但是不欢迎由孕妇主导婚礼。

    为什么不欢迎有很多说法。避免孕妇为了婚礼事宜太过劳累、会让其他人比较关心孕妇而非即将结婚的小俩口，诸如此类。

    嗯，既然文化如此，也只能遵从。

    露辞退了，但蒂雅也不行呢。

    那么该由谁统筹呢？商量的结果，由芙劳负责。

    芙劳先去和要结婚的两人打招呼，商量婚礼事宜。

    然后芙劳提了三个方案。

    ◆豪华的婚礼

    在「五号村」的教会举行婚礼，之后在「大树村」摆下为期一周的婚宴。

    ◆铺张的婚礼

    在「四号村」盖新教会，到那里举行婚礼。

    之后在「大树村」摆下为期三天的婚宴。

    ◆朴素的婚礼

    在村长宅邸举行婚礼和半天的婚宴。

    顺带一提，两人会用奖励牌支付婚礼与婚宴的费用。无论规模如何，两人固定支付三十枚。

    格鲁夫儿子本人存下的份，加上格鲁夫夫妻的支援，剩下则是向周围借。为了举行婚礼与婚宴的借款，似乎算是信用的证明，不会产生不良印象。

    然后呢，用奖励牌支付，也就等于婚礼费用全部由我出。所以芙劳事前找我商量，订立了不怎么考量金钱层面的计画。

    重要的是地点与规模，以及婚宴日数。

    「哪一种比较好？」

    两人选择朴素的婚礼。

    因为不好意思吗？不，还是觉得婚宴持续一周会很辛苦？

    以我来说，我比较推荐铺张的婚礼。

    不过，这是婚礼主角的意见，周围热过头也不好嘛。

    婚礼和婚宴就照两人的希望吧。

    于是，结束能让人感受到许多文化差异的准备之后，转眼间就到了婚礼当天。

    我家的中庭、神社前方，成了婚礼会场。

    参加者……很多。

    主角新郎一身白色西装款式的礼服，新娘也是纯白婚纱。

    两套都是由座布团与座布团的孩子们制作。谢谢你们，新婚夫妻也很高兴喔。

    圣女瑟蕾丝站在结婚的两人面前主持仪式。

    …………咦？我也要站到瑟蕾丝旁边？呃，就算你们说步骤就是这样也……知道了。站着不动就行了吧？好。

    …………我的贺词？不是说只要站着就行了吗！

    不、不行，不要慌。回顾自己目前为止的人生，从里面找灵感就好。

    …………

    ……………………找不到耶。

    要挤出来啊！

    「接下来，将会有许多困难等着你们两个吧！但是，只要你们携手前进，困难将不再是困难！这就是结婚。今天，一对夫妇将在此诞生……嗯？怎么啦，瑟蕾丝？我还没讲完喔？咦？这种话应该是教会人士的台词？那么，我该说什么才好…………恭喜你们结婚。祝福你们！」

    尽管多少有些状况，婚礼依旧进行得很顺利。

    会场摆出桌椅成了婚宴。

    不止中庭，宅邸大厅等地方也用上了。

    然后，待命的鬼人族女仆和高等精灵端出料理。由于是从昨晚就开始准备的，费工的菜色很多。

    不过，主菜是简单的烤巨大野猪。直接火烤只能烤到外侧，内部是半熟，但似乎就是这样才好。

    「因为这是象征『结婚并非终点』的未完成品。」

    听到芙劳的说明，我恍然大悟。

    但是，只有这样会显得单调，所以我做了结婚蛋糕。

    我原本想做成三层，但是顾虑到烤蛋糕基座部分需要的烤炉尺寸以及底座的强度之后决定喊停，最后做了五个四十公分的圆形蛋糕。

    尽管有点担心会吃不完……但是孩子们都盯着蛋糕，应该没问题吧。

    婚礼结束的那一刻起，我和瑟蕾丝的任务也结束了。

    接着只要轻松地以参加者的身分享受婚宴就好，但是新郎新娘站着不动。他们待在事先决定好的地点接受大家的祝贺。感觉好辛苦。不过，他们脸上挂着笑容。

    特别是格鲁夫的儿子，似乎开心得不得了。受到他的影响，参加者们也都满面笑容……唯一闹别扭的是格鲁夫。

    儿子的婚事在自己缺席时决定好，似乎让他很不满。

    不过，根据我接到的报告，这件事已经在格鲁夫和他太太商量过后解决了。

    …………已经解决了对吧？

    姑且还是去安抚一下格鲁夫……在我过去之前，矮人们已经围住了格鲁夫。

    「这家伙一脸和婚礼不搭的表情是为什么！」

    多诺邦喊道。

    回答的是其他矮人。

    「因为酒不够！」

    「原来如此，那就喝！」

    「喝酒！」

    …………

    格鲁夫就交给矮人们处理吧。

    要是明天以后还是没办法释怀，就跟我说一声。

    话说回来，这场婚礼。

    新娘方的亲人不参加没问题吗？没关系？由新郎去迎接新娘的情况下，基本上不参加？新娘也没有特别希望他们参加，所以没有找人？原来如此。

    不是因为新娘和家人关系不好吧？不参加是常态对吧？我懂了。

    等到太阳开始下山，新郎与新娘便要离席，不过这时候还有一个活动。

    新郎新娘要从事先决定好的路线离开。

    虽然是一直线，但是左右两边都是男性，他们会伸手去碰新娘。新郎要拨开这些手，和新娘一同前进……嗯，这是仪式。

    如果真的去碰新娘就违反礼仪了。

    招人怨恨也不好，所以列队的都没喝醉。哎，我也想去排一下凑凑热闹。嗯，凑热闹。规矩我也明白。但是，高等精灵们为什么要挡住我？

    「为了避免麻烦。」

    …………没办法。那就别去排队，好好享用餐点吧。

    婚宴在新郎新娘离席之后还会继续，预定举办到隔天早上。

    嗯？追加蛋糕？喔，妖精女王来啦。我知道了。

    事前已经做好准备，只要炉子空出来……远处突然爆出盛大的欢呼。

    爆出欢呼的地方，就是新郎新娘走的那条路。

    不知发生什么事的我凑过去，看见格鲁夫站在路中间。

    而且，他挡住了新郎和新娘的去向。

    「儿子啊。如果要结婚，就展现你的觉悟给我看！」

    [RitImg]p205

    听到格鲁夫这句话，格鲁夫的儿子毫不客气地回以拳头。

    「我会得到幸福！」

    格鲁夫儿子的拳头打在了格鲁夫脸上。

    然而，格鲁夫没有倒下。他嘴角上扬。

    格鲁夫那家伙，该不会想来场亲子互殴吧？

    正当包含我在内的围观群众这么想时，格鲁夫儿子的未婚妻……不，新婚妻子追击了。

    「我也会得到幸福！」

    格鲁夫儿子的新婚妻子一口气逼近，扭身挥出勾拳，击中格鲁夫的侧腹。

    怪了，格鲁夫的身子歪向一边耶？然后，他跪倒在地。

    …………啊，啊啊，原来如此。是要给儿子媳妇做面子啊？不错嘛，格鲁夫。

    周围的人将倒下的格鲁夫抬离那条路。已经没有男人伸手了。

    在如雷掌声中，格鲁夫的儿子和新婚妻子离席。祝你们幸福。

    唉呀，要追加蛋糕是吧。我知道、我知道。马上去做。

    3 变化之春

    春天。

    尽管又是游行又是婚礼的很多事要忙，不过该做的还是会做。

    在「大树村」耕田、发奖励牌，以及打理果树区有蜂巢的小屋。

    「二号村」与「三号村」为了让地休耕，需要新农地。

    尽管各村可以自行扩张，但我没用「万能农具」耕过的地方不适合种植作物。我和「万能农具」相当努力。

    「一号村」好像希望竹林再大一点，于是我和「万能农具」又加了把劲。

    就在我忙东忙西时，独角兽产子了。它平安生产，让我松了口气。

    生下来的小马……是普通的小马呢。

    大概是因为还小吧，看不出独角兽的特征。是母的。

    宝石猫珠儿也生产了。四只小小猫。很可爱。

    不过，一靠近珠儿就会生气，所以还不能接近，只能在远处看。

    原本还在想因为母亲怀孕而感到寂寞的米儿它们会怎么样，不过它们大概有了当姊姊的自觉吧，会将乱晃的小猫叼回珠儿身边。看来感情很好。虽然我本来就没有特别担心这点。

    我担心的是……刚出生小猫所在的房间前面，魔王端坐于不会惹珠儿生气的最佳位置上头。

    虽然是来看小猫的，不过他好像还兼任保护小猫的守卫。

    「在这条走廊上走动的时候，要更安静一点。萨麦尔在睡觉。」

    萨麦尔是最后出生的小猫名字。

    顺带一提，其他小猫的名字是艾利尔、哈尼尔与赛路尔。

    当时是有空的人集合起来想名字。魔王不知为何也有参加，但我没特别注意。

    虽然不是刻意的，不过讨论到途中就开始让名字结尾统一了。

    昵称是艾儿、哈儿、赛儿、萨儿。

    …………不怎么顺口。我想，和姊姊们不同，这些昵称应该不会跟着它们吧。

    「优莉殿下离家工作，他可能觉得寂寞吧。不好意思，希望你们可以帮忙，暂时顺着魔王大人。」

    应该是由他带着魔王过来的比杰尔这么说，怀里还抱着外孙女芙拉西亚。

    芙拉西亚也两岁了，长大不少。一旦抱法有什么不对，就会被荷莉纠正。我也小心一点吧。

    「大树村」里盖起了格鲁夫儿子媳妇的新居。毕竟不能让他们一直住在旅舍嘛。

    由于是高等精灵、蜥蜴人、山精灵与矮人合力盖的，转眼间就完工了。当然，我也出了力。我负责砍伐高等精灵指定的树木并加工。

    格鲁夫的儿子和媳妇来找我谈新居费用的事，不过这是我送他们的结婚贺礼，我告诉他们不用在意。更何况，之前盖房子也没收钱嘛。

    有收钱的……顶多就是帮拉丝蒂和古拉儿盖房子的时候吧？不过那时候不是收货币，而是以物品支付，所以严格说来没有订出价格。即使问我价格，我也不晓得该怎么回答。

    事情就是这样，所以格鲁夫和格鲁夫的太太也不用在意喔。我知道你们很担心儿子和媳妇啦。

    格鲁夫跟儿子和好了吗？那边没问题？既然如此，就别说什么要和媳妇一决胜负这种耸动的话……想想看，当时格鲁夫喝了酒，所以状况不佳嘛。矮人们灌了你不少酒对吧？

    …………我知道、我知道。可是啊，别说什么你这就去修行之类的话比较好喔。你不怕旁边的太太吗？我怕。

    为了庆祝新居落成，办了一场小宴会。由于是感谢帮忙盖房子的人，还有问候住在附近的邻居，所以惯例是由一家之主格鲁夫儿子和他太太下厨招待宾客。

    然而人手不够。因为「大树村」几乎全员都参加了嘛。于是我派出鬼人族女仆们当援军。喔，需要的食材就从仓库拿。

    由于孩子们点了蛋糕，所以我也加入厨房作业。从盖户外厨房开始。

    嗯？嗯，我知道。

    各位矮人，今天这场的酒随你们喝。尽量喝吧，这是你们努力的份。

    咦，不是？商量新作物？酿酒用？用药草酿的酒？又出些奇怪的主意了。

    就用已经有的药草田……啊，对那里出手会惹露生气吗？知道了，我把药草田扩大吧。不过，危险的草可不行喔。

    「哈哈哈。不会说要种食人草啦。」

    不，我不是那个意思……也罢。

    然后酒还是要毫不客气地喝对吧。

    说起格鲁夫的儿子和他太太……格鲁夫儿子的太太，一开始叫我村长。

    不过，春天那场游行过后，变成喊我「村长大人」了。我想起以前的莉亚。

    但是，我好不容易才把「村长大人」的「大人」去掉，要是放着不管恢复原状就麻烦了。

    不，已经有一部分高等精灵喊我「村长大人」了。这下子事情不妙。能不能想个办法啊？

    「村长大人，就算您这么说……因为村长大人就是村长大人。」

    …………

    有种似曾相识的感觉。

    莉亚她们好像也这么说过。当时我是怎么说才让她们接受的……是用距离感当理由吧。

    「我们都什么关系了，『大人』就免了啦。」

    嗯，对人家的老婆不能用啊。该怎么办呢？

    就在我烦恼之际，莉亚说交给她处理，所以我交给她办了。

    于是，不知她是怎么说服的，「大人」消失了。

    「『村长』已经是最高级的称呼，后面再加上『大人』等于谦逊过度，反而会显得失礼。真是非常抱歉。」

    好。

    …………这样好吗？

    三名兽人族男孩将进入魔王国的学园就读。

    这并非突如其来的决定。其实去年冬天，优莉刚来「五号村」时就提议了。她说让孩子们见识一下广阔的世界比较好。

    三人好像也到了去上学也不奇怪的年纪。此外，优莉说三人在能力上也没问题。

    这种事不能擅自决定，所以我姑且还是先找了当事者商量。他们虽然烦恼了一阵子，不过似乎在格鲁夫儿子将未婚妻带来「大树村」时下定决心。

    他们表示，留在这个村子很难找结婚对象。

    …………乌尔莎怎么样？三人猛力摇头。

    不然娜特呢？她也有恐怖之处？是这样吗？

    古拉儿……她的目标是火一郎嘛。

    蒂洁尔？蒂洁尔不给。

    知道了，你们就去找老婆吧。

    …………拿这个当上学的理由好吗？

    这么说来，优莉。兽人族男孩们要去哪里的学园啊？优莉和芙劳以前就读的那间？那里不是贵族学校吗？

    你说休假比普通学园自由，而且比较能通融……这样真的没问题吗？像是礼仪之类的部分会不会很麻烦？

    这部分在入学之前由芙劳和文官少女组灌输……

    学习礼仪也没什么坏处嘛。知道了，就这么办吧。

    不过……这样啊。

    当年那些幼小的兽人族男孩要上学了吗？令人感慨万千呢。

    你们要好好学习喔。

    三名兽人族男孩以传送门移动到「五号村」。

    魔王国那间学园的人不知道「大树村」的事，因此他们名义上是「五号村」出身。

    「哈克莲老师，很感谢你的心意，不过我觉得应该不能搭龙去学校。」

    由于三位当事者的要求，哈克莲的载运只到途中。

    4 新的水道

    三名兽人族男孩去魔王国的学园之后，剩下的孩子们有了些变化。

    首先是乌尔莎。年长的三人离开，让她变得比较会照顾孩子们了。

    阿尔弗雷德看到乌尔莎这样，大概也有些感触吧。他变得更用功了。

    然后是娜特。她找赛娜讨论了许多事。

    …………讨论内容还是别过问吧。希望跟我和阿尔弗雷德无关。

    无论如何，孩子们是往好的方向变化，因此值得庆幸。

    前往魔王国学园的兽人族男孩们想必也会好好努力吧。

    所以哈克莲，担心过度可不好喔。

    不管怎么说，哈克莲都是莱美莲的女儿啊。

    都会为子女操心。虽然希望她多放一点心力在火一郎身上……只是这么一来，感觉会和莱美莲抢孩子呢。

    希望一切顺利。

    我原本打算春天埋掉位于牧场区的露天浴池。但是在动物们名为「强烈要求」的抵抗之下，它留下来了。

    这么一来，就必须考量到取水和排水。

    虽说靠着史莱姆们的净化可以保证乾净，不过还是该考虑换水。然后，再加个屋顶吧。

    于是要动工了。

    取水的部分考虑到露天浴池的位置，我决定从河川那边开辟一条新的水道过来。

    虽然不需要弄得多大，但如果不善用高低差，水就不会流。此外，冷水会直接灌进浴池这点也需要深思熟虑。

    因此，开辟完从河川过来的水道之后，我在牧场区北侧挖了个蓄水池。范围稍微小一点，二十公尺见方。

    尽管孩子们不会跑来这一带，不过保险起见，我还是设置了圆木避免落水。

    再开辟一条从这个北侧蓄水池到牧场区露天浴池的水道，进水道就完工了。

    接着是排水道……但是，要连到村里的排水道有些麻烦，会撞上犬区和农业用水道。

    左思右想之后，决定先净化浴池的水，再将水引回北侧挖的新蓄水池。然后，排水道会从这个新蓄水池往东侧延伸出去。

    「村子东侧也有条河，虽然比较细就是了。」

    高等精灵之一这么告诉我，把水排到那里就没问题了吧。反正水量应该不至于影响到环境。

    问题在于和那条河的距离，好像差不多有十五公里吧？相当远。

    在小黑的子孙们与格兰玛莉亚护卫下，我开始挖排水道，一路挖向东边的河川。

    由于要利用高低差，所以必须愈来愈低，相当麻烦。

    幸运的是，途中发现了池塘。

    尽管不得不让水道转弯，但是高低差不成问题，而且将水排进池塘就不需要挖到河川，实在帮了大忙。池里有巨大青蛙，但是小黑的子孙们一瞪就让青蛙丧失战意逃往池底。抱歉吓到你了。

    排掉的水也会尽可能先弄乾净再流过来，请原谅我。

    为了说到做到，我在排水道起点附近挖出史莱姆用的池子净化水质。

    这么一来，进水道和排水道都完工了。

    我打开水门，试着让水流动。

    没问……嗯？有鱼游进水道。真稀奇。

    先前的水道都没发生过这种事，大概是因为从瀑布取水吧。

    这次的进水道，是在河川旁边挖出小池子，从河川引水。

    虽然水道有栅栏，但小到能钻过栅栏缝隙的鱼似乎就有可能流进来。

    通往露天浴池的水道上，就设置缝隙比较小的栅栏吧。毕竟夏天虽然还是冷水，但到了冬天就会加热嘛。

    还有，要是沿着排水道游向池塘……可能会变成那只青蛙的食物吧？

    …………

    尽管是伪善，但还是解救一下看到的鱼吧。

    我将鱼装进水桶，再放到从西侧大蓄水池流回河川的水道。

    然后，新进水道的栅栏也改成缝隙比较小的吧。这么一来水道的部分就没问题了。

    至于露天浴池的屋顶，在开辟水道之前我已经准备好木材，所以由高等精灵们帮忙搞定。

    屋顶遮住半个浴池，剩下一半敞开。

    真是相当棒的露天浴池。谢谢你们。要是有换衣服的地方，连我都会想进去泡呢。

    …………抱歉，开玩笑的。

    各位高等精灵，拜托别开始盖更衣间。如果想露天泡澡，我会去温泉地。

    咦，啊，不，我并不是排斥在这里泡喔。

    牛啊，拜托不要用那种眼神看我。马，你也是吗？山羊，你们还是老样子让我放心了。那、那好～一起泡吧。

    小黑的子孙们，抱歉麻烦用个火魔法。毕竟泡冷水实在还有点早。

    这天我享受了牧场区的露天浴池。

    「与其说是泡澡，不如说是在澡堂努力刷洗牛只马匹……」

    既然动物们开心就算了。

    兽人族男孩们启程过了两个月左右。

    前往魔王国学园的兽人族男孩们写了信回来。

    寄信的时间差不多是学园生活的第一个月。因为是一般信件，所以送达似乎需要一点时间。我一边后悔当初没为他们安排小型飞龙货运，一边拆信阅读……然后感到疑惑。

    「哈克莲，你有教孩子们文字对吧？」

    「当然喽。」我想也是。那么，信上应该没写错喽？

    致火乐村长。春风宜人的季节已到，不知您是否安好？此刻我们正在魔王国的学园里，过着愉快的教师生活。

    [RitImg]p218

    闲话 兽人族男孩的学园生活1 第一天

    我的名字叫戈尔，兽人族男性。虽然在「好林村」出生，不过在「大树村」长大。

    我和同为兽人族男性，而且遭遇相同的席尔与布隆经常被当成三人组。由于年龄相近，也有人以为我们是三兄弟，但我们不是亲兄弟。然而，我们认为彼此之间的情谊不下兄弟。

    这样的我们，来到魔王国的王都。

    为了进入加尔加鲁德贵族学园就读。

    不止加尔加鲁德贵族学园，魔王国的学园都没有入学年龄限制。因为在魔王国生活的大半是魔族，魔族成长的速度各自有所不同。

    因此，有人出生一年就入学，也有人超过两百岁才入学。正因为是这种学园，所以不会以年龄分上下，只会以成绩分高低。

    由「学术」、「战斗」、「魔法」与「生活」这四个项目，以及它们的综合成绩决定高下。

    这就是魔王国的学园。

    其中，唯有加尔加鲁德贵族学园稍微特殊一点。

    虽说基本上和普通学园一样，但就读这所学园的都是魔王国贵族与相关人士。所以，除了成绩形成的高下之外，也适用贵族社会的阶级。

    「唉呀？这种地方居然有陌生的平民啊？是不是弄错了要去的学园呀？」

    进入学园后，我们不知该往哪里走而感到困扰时，一个将金色长发弄成卷卷头的傲慢女生高声说道。年龄……应该和我们差不多吧？

    我知道席尔会对这两句话有所反应，所以在席尔行动前先抓住他的衣服拦阻。

    「为什么要拦我？那个女人显然把我们当成笨蛋耶。」

    「芙劳老师和优莉老师教过我们什么，你忘了吗？」

    「唉呀？…………啊，对喔，这样啊。」

    入学前，从这所学园毕业的芙劳老师、优莉老师，还有文官姊姊们教了我们很多东西。

    特别是贵族社会的部分。

    对照一下优莉老师教我们的东西之后，刚刚她的发言是这样：

    「哦？这种地方居然有陌生的平民啊？是不是弄错了要去的学园呀？」

    译）唉呀，怎么了吗？要是迷路的话，我可以告诉你们怎么走喔。

    「……真危险。刚刚差点就要动手了。」

    所以我才阻止你啊。而且人家叮咛过，要尽量避免起冲突。

    「喂，女人。带我们去有教师在的地方。」

    席尔对傲慢的女生这么说，于是我从后面给了他一拳。

    「你白痴啊。忘记老师们为我们做的特训了吗？」

    「对、对喔。抱歉，女人。重来一次。」

    席尔整理一下自己的服装，确认发型有没有乱掉。然后微微一笑开口说：

    「不得了、不得了，这位美丽的小姐。和你相遇，是我人生中最棒的偶然。尽管很想就这样永远和你畅谈下去，但命运似乎不允许如此。」

    译）啊～得救了。不好意思，能不能麻烦你带我们去找大人物呀？

    「哎呀，区区平民倒是很会说话嘛。虽然感觉还不坏，但是太碍眼了。回去打理一下再来。」

    译）不好意思，我现在没时间带你们过去。正门附近应该有人能带路，去那边问一下如何？

    「还真是冷淡啊。不过呢，我也不想继续惹人厌。那么就如你所愿，我们重新来过。期待再次和你相遇。」

    译）正门？我知道了。谢谢你。

    「快滚吧。」

    译）动作快一点比较好喔。老师他们似乎有事要忙。

    说完，傲慢的女生就离开了。

    「刚刚那样行吗？」

    「尽管音调多少有点不自然，但是应该没问题吧。你克服害羞的毛病了呢。」

    「就说我正式上阵比较厉害了吧？」

    「的确。」

    「不过，贵族用语好难啊。」

    「是啊。毕竟除了立场和相识与否之外，还会随着时间和地点变化嘛。」

    难度真高。有点担心以后应付不了。

    守卫学园的卫士小屋就在正门旁边，看来刚刚漏掉了。

    去那里问路后，一名卫士主动表示要替我们带路，真是帮了个大忙。

    加尔加鲁德贵族学园校地广大，附近的山和森林似乎也在学园的范围之内。

    校舍有十七栋。虽然大小各有不同，不过大多都只有村长家一半的一半的一半左右吧。就算是最大的那一栋，也不过是村长家一半的一半左右。

    宿舍有三栋。这几栋就大了，差不多有村长家的一半。带路的卫士告诉我们，这三栋分别是教师宿舍、男生宿舍与女生宿舍。

    在宿舍旁边，还有零散的独栋房屋……差不多就莉亚姊姊他们家那么大吧？

    「那是？」

    「出租住宅，提供给无法住宿舍的学生。」

    「一个人住在那种屋子里？」

    「是啊。不过，他们会雇佣人喔。这些事有专属的柜台负责，如果需要住家或佣人，麻烦去那边申请。不过，房子是预约制，现在可能已经来不及了……」

    「没关系，我们预定住宿舍。」

    「这样啊。失礼了。就是这一栋。」

    在卫士的带领下，我们进入学园长所在的建筑，抵达学园长室的门前。

    「那么，我先告退了。」

    卫士向我们敬礼。

    就在卫士准备离开时，布隆拦住了他。

    「辛苦了。以后如果还有什么事，就要麻烦你了。」

    「是。」

    看见布隆拿银币给卫士，我才暗暗反省自己的疏忽。

    对啊，我都忘了。

    卫士的工作是守卫学园，如果要让卫士做警备以外的工作，需要给小费。

    芙劳老师明明强调过了，我居然还会忘记这件事。

    大概是因为紧张吧。我原本以为没问题的，真不甘心。

    还有布隆，你帮了个大忙喔。

    我对布隆这么说完，他突然一副想起什么事的模样，懊恼地抱头。

    怎么啦？

    「失败了。刚刚那种情况，小费给大铜币就好。」

    「咦？啊──」

    布隆给的是银币，价值一百枚大铜币。

    「啊……你失手了呢。」

    席尔拍拍布隆的肩膀。

    「哇～不行了。颓丧。」

    他没办法开口把给出去的小费讨回来，实际上也不能这么做。

    芙劳老师告诉我们，这种时候就得咬牙忍耐。

    「算了啦，布隆。这也没办法。毕竟我们没什么机会碰钱嘛。」

    更何况，村长给我们当生活费的钱几乎都是银币，所以才会顺手拿出来吧。

    不过一枚的损失……不行啊。这是村长交给我们的宝贵资金，不能浪费。

    「布隆，失败没关系，但是不能就这么算了。来学园之前村长说过什么，你应该没忘记吧？」

    「嗯，我记得。」

    「接受这个失败。然后，不要重蹈覆辙。」

    「我知道了。」

    「席尔，和刚刚那个女生对话的事也一样喔。」

    「你是说『差点动手』这件事对吧？我知道。还有，在学园里不知道该去哪里也算吧？」

    我们身负重大使命。

    那就是侦察。

    这是为了避免在我们之后入学的其他孩子失败。特别是阿尔弗雷德、蒂洁尔与火一郎。

    露大人、蒂雅大人与莱美莲大人都强调过。虽然村长要我们别太在意，不过这可不行。

    人家交代的使命，我们会漂亮地完成。

    …………

    「总而言之，晚点再记录这些失败，先和学园长打招呼吧。」

    我们的学园生活才刚刚开始。

    5 哥洛克族与猫的名字

    我一边读兽人族男孩们的信一边回想。

    出发之前办了一场小小的欢送会，原来已经过了三个月啊？

    …………怪了，明明相当忙碌，却只有三件事让我留下印象。

    收成、庆典执行委员会，以及新出生小猫们的教育方针讨论。

    春季收成。

    今年也是丰收。收成很辛苦，让我略微反省是不是把田地扩张过头了。

    不过，一想到即将出生的孩子们，就觉得非得努力不可。当然，同时也是为了已经出生的孩子们。

    庆典执行委员会已经开始准备今年的活动。

    文官少女组相当努力，我觉得可能努力过度了。

    正在「五号村」研习的新文官或许成了良好的刺激。

    魔王每五天就会来访一次，疼爱今年出生的小猫们。也可以说是在守护它们。

    或许是有了成效吧，今年出生的小猫之一──萨麦尔相当黏他。真羡慕。

    不过，坐在客房椅子上对腿上的萨麦尔发些日常的牢骚，好像不太对劲吧？而且感觉讲的东西相当机密耶……我决定当作没听到。

    有关优莉的牢骚，直接对本人讲不就好了吗？她偶尔会……应该说经常跑来我家喔。目的是吃饭。

    顺带一提，萨麦尔以外的新生小猫最黏的对象是不死鸟幼雏艾基斯。

    出现了比自己还要小的存在，无疑让艾基斯很开心。它明明还是幼雏，却很努力照料小猫们。

    不过，虽说是照料，其实也只是去呼唤附近的鬼人族女仆或魔王而已，然而光是这样就已经帮了不少忙。

    总比关系恶劣来得好。希望大家今后也能相亲相爱。

    和东方迷宫居民哥洛克族的会谈正在准备当中。

    最初的遭遇……或者该说是和东方迷宫调查队之间的不幸误会，导致哥洛克族负伤，因此一直没办法去问候他们。

    我原本打算主动拜访，却被周围拦了下来。

    「等到哥洛克族恢复之后再迎接他们，这样问题会比较少。」

    大多数的人都这么说，于是我听从了。

    感觉过了不算短……应该说很长的一段时间。不过，也就只剩几天了。哥洛克族已经组成使节团，正在前来的路上。

    负责会谈事宜的高等精灵辛苦也有了成果。

    然而，这时出了问题。

    往「大树村」移动的哥洛克族使节团，在途中遇上了巨大野猪。

    虽然没有死者，但好像大多数都受伤了。

    哥洛克族，别名「石头人」。

    这个种族全身都由岩石构成，在迷宫里会拟态成岩石藏身，以苔藓为食。这种拟态在森林里大概不管用吧。

    无论如何，让他们离开迷宫实在令人过意不去。

    「等到哥洛克族恢复之后，由我主动拜访吧。」

    「可是，那么一来……」

    「总不能由我们这边派护卫或向导吧？」

    虽然不知道理由，但人家是这么告诉我的。那不就没别的办法了吗？

    尽管争论多时，我的意见最后还是通过了。不过，应该要等上一段时间吧。

    总而言之，写封信慰问哥洛克族，并且慰劳筹备会谈事宜的高等精灵吧。

    我想会谈付诸流水，最沮丧的大概就是她。

    小黑躺在我房间睡觉，艾基斯和今年出生的小猫们则睡在它的肚子上。真是温馨的画面。

    既然萨麦尔也在，代表魔王没来。

    这么说来，今年出生的小猫也全都是母的，感觉猫爸爸越来越没地位了。

    猫爸爸这个称呼呢，因为实在不太方便，所以替它取了名字。

    莱基耶尔。

    我用抽签从候选名字中决定的，好像是某位古代魔法神的名字。取了个气派的名字呢。

    「喂～莱基耶尔～」

    「喵～」

    原本以为它会无视，反应却相当好。该不会它很中意？没问题就好。

    不过，它看起来好像有点尴尬呢。要不然换个名字怎么样？不需要？这样啊，好乖、好乖。

    话说回来，猫姊姊们怎么样啦？

    由于小猫们出生，以前的小猫变得不太方便用「小猫」称呼，所以改叫她们猫姊姊。毕竟身体也长大了嘛。

    猫姊姊们在那边？四只猫姊姊待在天花板的屋梁上。

    躲在那种地方做什么啊？看顾小猫？不是傻父母，而是傻姊姊？

    虽然比漠不关心好……但是生态和我所知的猫不一样呢。

    嗯？萨麦尔醒了。

    好像是比杰尔带魔王过来了。虽然方便，但是让人有点嫉妒。

    萨麦尔，选我如何？我现在腿上空着喔。

    我坐下来拍拍大腿，但是萨麦尔毫不在意，径自走出房间。

    …………

    小雪宛如和萨麦尔换班似的进了房间，把头放在我空着的腿上。

    谢谢你。

    闲话 兽人族男孩的学园生活2 第三天

    我们进加尔加鲁德贵族学园就读第三天。

    只要回想一下老师们的教导，上课就不成问题。

    原以为身分差距可能会造成障碍，但是有芙劳老师和优莉老师帮忙安排，所以这点也不成问题。

    问题在于宿舍生活。

    我和席尔、布隆住进三人房。房间虽小，却很乾净。

    但是床很硬。大概是因为床单底下就是木板吧。这东西可以称为床吗？第一次看到时，要不是摆了枕头，我大概不会把它当成床吧。

    还有吃饭。

    住在宿舍的学生，早上和晚上都必须在宿舍餐厅吃饭。因为要藉由领取餐点来确认学生出缺席。

    领餐之后，非得全部吃完不可。这不是规矩，而是礼节。

    我也觉得这种礼节很重要。然而，这里的东西很难吃。不仅难吃得夸张，连品项都很少，只有分量充足。

    虽然人家告诉我们吃完可以再盛，但是我从来没这么做。

    恕我直言，看见其他学生跑去盛第二次，甚至会让我发抖。

    再加上，这间学园的宿舍没有浴室。

    大家是怎么清洁身体的啊？

    对于我的疑问，人家回以水盆和毛巾。热水好像可以在固定的时段去宿舍餐厅要。就用这些东西擦身体……

    最后是厕所。

    不但天天清扫，甚至每几个小时就会扫一次。不愧是贵族相关人士住的宿舍。非常乾净。

    然而还是不行。厕所用的叶子太硬了，不怎么合用。由于不能不用，所以我还是用了……希望能想点办法。

    到极限了。

    这样或许很难为情，但我得了思乡病。好想回村子。

    离开村子时的志气，已经荡然无存。

    席尔和布隆大概也有同感。坐立难安的他们，毫无意义地在房间里走来走去。

    「我撑不下去了。」

    席尔似乎下定了决心这么对我说。布隆也点点头。

    …………不得已。

    「搬出宿舍吧。」

    当然，我们没有要离开学校，只是搬出宿舍而已。

    光是这样，就能摆脱那些难吃的食物。

    然而，这所学园的学生必须在校内有生活据点，即使家住王都也一样。也就是说不能在校外租屋通学上课。

    大概是因为有许多贵族就读，要避免出状况吧。

    所以，离开宿舍的我们，目标放在提供给无法过宿舍生活者的出租住宅，也就是入学时向导卫士告诉我们的那些屋子。

    确认还有没有空屋。

    「很遗憾，已经预约满了。」

    …………完蛋了。

    但是，还有希望。

    「如果在空旷的地方自己盖房子，倒是没关系喔。」

    事务员大姊姊这句话有如救星。

    「自己盖就没问题？」

    「嗯，虽然地点是由校方指定……要我带你们去吗？」

    「麻烦你了。」

    过了住宅林立的区域后，是一块以木桩和绳索划分得整整齐齐的空旷区域。

    「这里就是可以盖房子的地方。虽然不收土地租金，但是每年要缴交一枚银币当成共同管理费。」

    「共同管理费？」

    「水井的使用费、清洁费，以及夜间巡逻人员的津贴。」

    「原来如此。」

    「除了这些之外，还有许多比较细的规定……要看吗？」

    扫过事务员大姊姊递来的文件之后，我把它转给布隆。他擅长处理这种与契约有关的事。

    文件交给布隆处理，我继续询问事务员大姊姊。

    「这里用绳索划分，意思是不能超出范围？」

    绳子拉出了一边约十公尺的正方形，事务员大姊姊称这些正方形为区块。

    「是的，麻烦不要超过。」

    「一人一块？」

    「不，倒是没这么规定。要使用很多个区块无妨，不过方才提到的共同管理费是以区块数量来计算，所以……」

    「如果用到十个区块，共同管理费就是一年要付十枚银币对吧？」

    「是的。」

    我问了许多问题后，布隆把我叫过去。

    「如何？」

    「大致上没问题，比较令人在意的地方，大概是毕业时建筑的权利会移交给学园吧。」

    「是这样吗？」

    我向事务员大姊姊确认。

    「是的。毕业时建筑的相关权利会移交给学园。所以，毕业之前找到下一位要住的学生转让，已经成为了惯例。」

    「可以这样吗？」

    「这是传统。只不过，不能让给与学园无关的人。」

    「也是。我明白了。」

    我们表示要办理退宿手续。

    「咦？那个，屋子还没盖呀？」

    「自己盖就没问题了对吧？」

    「话、话是这么说没错，难道……」

    「我们会自己盖。」

    总而言之，我们租了四×四的十六个区块。

    面积差不多是最大那间住宅的一半。

    共同管理费虽然贵，但是老师告诉我们体面很重要。这点程度应该无妨吧。

    喔，对了。我们给了带我们来的事务员大姊姊一枚银币当小费。

    没有搞错。我认为有这个价值。

    好啦，开始盖房子吧。

    村长无论盖什么，都会以厕所为优先。我们也遵照他的原则，先盖厕所。

    挖个洞，领几只学园管理的史莱姆放进洞里。

    将便器摆上去遮住那个洞，再用帐棚围住就大功告成……对了，还得弄个能够让史莱姆进出的洞口才行。

    「这里的土是软的呢。很好挖。」

    「太软了，会让人担心撑不撑得住房子。」

    「把它敲实就没问题了吧？」

    「也对。好，厕所完工。」

    接着是水井，不过已经有共用的井了。

    擅自挖井似乎不太好。

    所以需要储水的水槽。我希望能准备两个，分别装饮用水和生活用水。

    这部分我们有买大型的木桶，可以直接拿来用。

    「有买厕所洗手用的小木桶吗？」

    「当然，已经买啦。」

    洗澡。

    这个也用大型木桶，连成年人都装得下的尺寸。应该没问题吧。

    唉呀，得用帘子遮住周围才行。

    换衣服的地方在这里，为了避免弄脏，底下放块木板。

    排水？之后再想。

    最后是睡觉的地方。

    总而言之，今天睡帐棚就够了。来学校之前，格鲁夫大叔要我们带着。

    这种款式很优秀，布里面有木支架，只要组装起来就能成为帐棚。抱歉，我不该把它当成累赘。这东西非常有用。

    然后拿毯子──先前从硬床铺手里保护我们──过来弄成床。要好好珍惜它。

    作业完毕时，太阳已经快下山了。

    差不多该吃晚饭了呢。席尔、布隆，麻烦去装水。由我来做饭。

    食材已经在买木桶时一并买好了，包在我身上。

    …………

    没有厨具。

    我们去宿舍餐厅借了厨具。

    明天记得去买吧。

    我对料理的味道有信心。

    因为格鲁夫大叔给我们的帐棚里藏着调味料。

    真的很感谢你，格鲁夫大叔。

    尽管离开村子没过多久，村里的味道已经能让我流泪。席尔和布隆一样哭了。而且，感觉思乡病有稍微舒缓一点。

    当我在洗厨具和餐具时，席尔过来帮忙。

    「戈尔，吃到酱油的味道虽然很开心，但是肉不太行耶。」

    「是啊。虽然价格相当贵……」

    「会不会是宰杀后没有处理好啊？」

    「价格那么高却偷工呢。真混。」

    「学园北边的森林可以进去对吧？明天去那里猎点什么回来吧。」

    「别一个人享乐喔，我也想去。」

    「要不然，我们两个一起去？」

    「布隆会生气。」

    我请布隆帮忙确认在这里盖房子的正式契约。

    虽然已经开工，不过还只是暂订签约的状态而已，明天才要正式和学园签订契约。

    如果我们两个跑去打猎，把这件事丢给布隆，他八成会生气吧。布隆很少生气，相对地一生气就很麻烦。

    就连那个乌尔莎，也会尽量避免惹火布隆。

    「还有，去买厨具时，还得顺便把信送到麦可大叔的店才行。」

    「信？」

    「麦可大叔有拿封信给我们吧？他希望我们需要利用王都分店时，可以把这封信送过去。」

    虽然之前都觉得用不到，不过今后大概需要买很多东西，所以我想把这封信送过去。

    其实去买木桶和食材的时候我已经找过一次，但是没找到那家店。即使问当地的人，他们也都回答不知道。

    麦可大叔的店说不定远比我们想像的来得小。

    「总而言之，明天我和布隆都很忙。」

    「看来，森林还是我一个人去吧。」

    「不能留在这边整理居住环境，或是去上课之类的吗？」

    「你想吃到好吃的肉吧？」

    「唔，拜托了。」

    于是，做完要做的事之后我也会去森林。绝对要去。

    闲话 兽人族男孩的学园生活3 第四天～

    加尔加鲁德贵族学园虽在王都，但因为需要广阔的校地，所以位于王都郊区。

    因此，若要到校外买东西，会先抵达王都的外围区域。这片外围区域叫做商人街，许多商店聚集在此，所以买东西很轻松。

    我买了槌子、锯子、凿子等工具，以及木材和石材等，请他们送到学园。

    尽管外人不能进入学园，只能送到正门。

    接着买厨具和餐具，最后是食材。

    虽然席尔去打猎，但是打到的猎物要当天食用恐怕有困难。考虑到放血、摆在河里降温等处理步骤，要明天以后才能吃。

    必须买今天份的食材回去才行。买肉时别去昨天那家，换一家店吧。

    学园内比较靠近王都的地方被划为租屋区，我们的屋子也在同一个地方。

    所以搬运人家帮忙签收之后摆在正门的工具、木材和石材还算轻松，这点实在帮了大忙。不过，要往返正门好几趟依然很麻烦就是了。

    搬运完毕时，订好正式契约的布隆回来了。契约没问题。

    「那就去森林吧。席尔在等我们。」

    「慢着。听说今天下午有防御魔法综合课程。」

    「防御魔法综合？不是还早吗？」

    「虽然不清楚理由，但是人家是这么说的。可能改了吧。」

    「唔，没办法，学业优先。得赶快把席尔叫回来才行。」

    「席尔没问题。我在他出发之前就叫住他了。」

    「……还真是可怜。」

    「他大概会闹别扭，麻烦你午餐弄点好吃的喽。」

    「知道了。这么说来，这所学园不吃午餐的人很多耶。」

    「所以早餐和晚餐的分量才那么多吧？」

    「原来如此。可是，那个味道啊……」

    「别提了。不要让我想起来。」

    「哈哈哈。今天午餐就弄席尔喜欢的炒青菜吧。」

    包含加尔加鲁德学园在内，魔王国的学园只要拿到三项「毕业证明」，随时都能毕业。

    只要完成开课教师出的课题，就能取得「毕业证明」。

    说是作业，却也没那么简单。要好好上课并交出成果，才能领到「毕业证明」。

    不过，既然是由个人进行审查，会分成容易领到「毕业证明」的老师和不容易领到的老师也是在所难免。

    「这么一来就凑齐三个，随时都能毕业了呢。」

    我点头肯定布隆这几句话，并且看向手里的木牌。

    木牌一面写着「攻击魔法综合」、「防御魔法综合」与「生活魔法综合」等字样，另一面写着「毕业证明」。

    席尔和布隆手里有同样的东西。

    「这么简单就弄到手好吗？」

    「这不是很好吗？反正人家都说给我们了。」

    尽管席尔这么说，但是我不太满意。

    不管是哪一种，我们都没有好好上过课。

    大家在开始上课的地点集合、问候老师。一开始说要看看每个人的实力而进行个别审查，但是一审查完，人家就把木牌塞给我们，并且把我们赶出去。今天的防御魔法综合课也是这样。

    该不会，人家是在为我们着想吧？

    「你说为谁着想？我们？没这种事啦。」

    「是吗？」

    真羡慕席尔能轻松看待这种事。

    「就跟你说『是』了啦。这是秘密，别说出去喔……其实我偷偷看了其他学生接受审查的样子。」

    「喂、喂──」

    「不用担心啦。没有穿帮。」

    「真的吗？」

    「真的啦。然后呢，他们的状况啊……需要完整咏唱咒文。」

    「咦？」

    「吓到了吧？所以你明白了吗？」

    嗯，明白了。

    除了哈克莲老师以外，露大人、蒂雅大人与莉亚姊姊都曾教我们魔法。要完整咏唱咒文，是初步的初步，也就是刚开始学的阶段。换句话说，这些魔法综合课程，都是初级课程。

    懂了。真的懂了。

    我们别说缩短咒文，就连下一阶段的省略咒文都做到了，也就是初级已经可以毕业的意思。

    仔细一想，防御魔法综合的老师要我们试着防御的魔法也很弱。

    这样啊，因为那是初级吗？唉呀～这下子就搞清楚了。太好了。

    可是，乌尔莎和阿尔弗雷德已经做到了省略咒文的下一个阶段──直接操纵魔力，所以我们不能得意忘形。

    不过，我们一使用魔法，村长就会大大夸奖我们呢。呵呵呵。

    无论如何，「毕业证明」有三张，已经达成了最低标准。

    或许因为是贵族关系人士就读的学园，所以安排的课程比较简单。

    芙劳老师和优莉老师之所以说我们到学园也没问题，会不会就是因为这样啊？

    就算凑到三张「毕业证明」也不需要立刻毕业。只要有心向学，要在学校待多久都可以。当然，需要学费就是了。

    优莉老师一次帮我们付了三年份的学费，所以可以在学园待三年。

    原本打算先上魔法综合类的课程，但是现在没得上了……该不该换成战斗相关课程呢？

    「既然这样，乾脆把每一门课的『毕业证明』都收齐吧。」

    「席尔又出怪主意了。虽然用不着全部，不过我想学魔法的上级课程。可是，课表上没有类似的名称耶。」

    布隆瞄向写着课表的看板。

    我和他一起找过哪里有上级魔法课程，却没见到比较像的。

    听说差不多在去年的时候，有好几位魔法教师辞职，会是受到这点影响吗？

    课上完了，但是要去森林又嫌太晚。

    虽然有点早，不过我决定开始准备晚餐。

    席尔和布隆则负责测量土地，以及加工买来的木材。

    「虽然村长弄得轻轻松松，可是相当困难耶。」

    「话是这么说没错，可是席尔，人家特地写了号码，你不要无视啦。」

    「抱歉、抱歉。十七号和二十九号交换喽。这样就没问题了吧？」

    「问题是没有，但是把柱子和地板交换让人不太舒服。」

    「反正还没加工，都一样啦。」

    「从编号那一刻起，在我心中十七号就已经是柱子，而二十九号就已经是地板了啦。」

    真是热闹。

    晚餐我们围着火堆，把串起的肉涂上酱料拿来烤。

    「戈尔，木材不够是故意的吗？以现在的量来说，盖完厕所和浴室就没喽。」

    布隆拿写在木板上的数字给我看。

    我当然知道不够。

    「公会要平衡，不能一口气买。」

    「公会？」

    「应该是王都木材公会吧。人家说，如果没有加入那个组织，就不能大量采购木材。我想这大概是『如果要盖房子，就找有加盟公会的工匠』的意思吧。」

    「那什么玩意儿啊？」

    席尔说着，把吃完的木签丢进火里。他一脸「肉不怎么样」的表情，买肉回来的我也这么想。

    「就说了是『公会』啦。同一个行业的互助组织。这个学过了吧？」

    「嗯……确实，芙劳老师好像讲过。但是，我只记得『找商人让他们闭嘴』的部分。」

    算了，记得这点就没问题了。

    「说到商人……还是得找到『麦可大叔的店』才行吗？那么，明天我们三个一起去找……不，明天去森林打猎。」

    「我知道了啦。总之明天我们三个一起去打猎吧。至于木材的部分，反正只是不能一口气买齐而已，就花时间慢慢凑喽。」

    「房子快盖好时，搞不好人家会抬高木材的价格。」

    布隆说出了不吉利的话。

    「会有商人这么做吗？」

    「文官姊姊们说过吧？王都曾经发生许多很过分的事件。」

    「啊…………像是那个吗？呃，豪宅没墙壁事件。」

    商人在最后关头抬高墙壁建材的价格，生气的贵族说「那就不要墙壁」而完工的豪宅。

    夏天还好，但是冬天太冷，结果好像还是贵族屈服了。

    「不过那是因为贵族打破了把女儿嫁到商人家的约定吧？我没跟店家约定过这种事，没问题啦。」

    「或许没问题，不过还是小心点吧。毕竟我们不熟悉人情世故嘛。」

    也对。

    村长也曾说过，我们是弱者，随时都有人虎视眈眈。不能掉以轻心，要小心谨慎地行动。他还说，就算我们没犯错，坏人也会主动靠近。

    谢谢你，村长。

    不过，把每个向我们搭话的陌生年长女性都当成骗子，我觉得太夸张了。

    虽然比主张「可疑的家伙先揍再说」的哈克莲老师来得稳当就是了。

    隔天。

    我去买木材时，对方大幅抬高价格。

    但是我没慌张，今天的我有人同行。

    「老板，这个价格是怎么回事？木材的价格应该有公会管理才对吧？我可没接到木材突然缺乏导致涨价的报告喔。」

    有比杰尔大叔在，应该没问题吧。

    幸好我为了保险起见，在买木材之前先跑了一趟王城。

    闲话 兽人族男孩的学园生活4 第七天

    学园里当然也有我们以外的学生。

    但是，每个学生上的课不一样，所以没什么机会深入交流。像我们这样上同一门课的学生似乎比较罕见。

    那么，学生之间难道没有交流吗？倒也不是。学生们会组成数人到数十人的团体进行某种活动，而这叫做社团。

    要不要加入社团是个人的自由。有加入几十个社团的学生，也有完全不参与这类活动的学生。

    可是，就算对活动没兴趣，学生依旧是贵族关系人士，彼此总会有来往。似乎也有人因为父母的立场而无法拒绝参加。

    所以，尽管要不要加入社团是个人的自由，实际上好像大多数的学生都会加入社团。

    虽然我们没加入任何社团就是了。

    我们倒也不是没兴趣。

    只是因为短期内要忙着盖房子，所以暂不考虑。老实说，我住在帐棚里，你却来找我参加什么茶会的，也会让人觉得很尴尬。

    首先是住处。这个最重要。唉，虽然是我们自己搬出宿舍的。

    嗯，当时太冲动了。

    邀我们入社的学长姊们听到我们说忙着盖房子之后愿意接受并收手，实在帮了大忙。据说参加的学生人数与家族实力，会影响社团在学园内的阶级，所以招揽人才方面的竞争相当激烈。我希望别被牵扯进去。

    「浴室完工喽。」

    席尔一脸满足地跑来报告。

    换衣服的地方、洗身体的地方与浴池分得清清楚楚。墙壁也不是用帘幕，而是木板，还有窗户。

    虽然比村里的小，不过是一间能同时容纳两个成年人的优秀浴室。

    浴室的地板有特别加工，让水可以往外流而不会积水。排水部分，则是将水导向规定的下水道。

    「要是能弄一条水道出来，就可以更轻松了。」

    原本有考虑从共用的水井拉一条水道，但是被学园的事务员制止了。

    因为水道的一部分会切过共用通道。另外，由于容易混入异物，校方希望我们放弃水道。真遗憾。

    算了，虽然取水很麻烦，但是有魔法可用，所以不至于很辛苦。只需要用魔法将水固定后举起，再让水移动而已。

    反正我们有三个人，只要每天有一个人取水就够了吧。得决定好顺序才行。

    总而言之，这么一来厕所和浴室就完工了。

    厕所已经在两天前完工。不是用帐棚搭的简易厕所，而是有模有样的小屋。

    我认为足以向村长炫耀，我们很努力。

    然而，住家的部分完全没进展。弄错顺序了吗？不，是因为帐棚生活已经绰绰有余所以不急，而且天气很好。

    可是，迟早会下雨吧。必须赶快搞定才行。

    总而言之，为了预防突如其来的雨，先搭块布当遮雨棚吧。

    对于我的提案，席尔身边的四个学生点头同意。这几个人显然都比我们年长，两位学长和两位学姊。他们在北边森林遭到魔物袭击时，我们出手救了他们，因此结识。

    尽管北边的森林算是校地，但是那里的魔物会袭击人。学生踏入北边的森林之前，一定要向学园报告，并且宣告有事自己负责。

    原先不知道这件事的我们在森林前被卫士赶回来，感到非常不甘心。既然有这种规矩，希望可以先讲一声。

    言归正传，新结识的这四人表示要答谢救命之恩，于是没课的时候会跑来帮我们盖房子。

    浴室之所以能早早完工，也是多亏了他们。

    不过，他们毕竟是这所学园的学生，所以是贵族关系人士，不会什么细腻的工匠活，主要负责搬东西和力气活就是了。

    即使如此，有人手帮忙依旧令我们感谢万分。

    我们把布的四个角落绑在四根柱子上，将柱子立起再用绳索固定。

    一走出我们现在的住处──帐棚，就会站在这块布的下方。这么一来就算下雨也不要紧。

    学长，之所以稍微偏向一侧，是为了避免雨水积在中央，所以放着就好。

    「那么，虽然时间还有点早，不过我们就来吃晚饭吧。」

    一听到我这么宣告，四位学长姊欢呼得比席尔还快。

    大家肚子这么饿吗？可是感觉很有力耶。

    「对了，席尔。能不能麻烦你叫布隆过来？」

    「嗯？这么说来没看到他耶。在偷懒吗？」

    「在学园的事务所啦。他去找事务员大姊姊，做雇用外部人员的最终确认。」

    住在学园的独栋房屋，一般来说会雇人照料生活起居。

    考虑到学生上课时的防盗问题，学园方似乎希望学生尽可能雇人。

    不过，虽说要雇用什么人看自己高兴，但是对方能不能在学园内工作又另当别论，所以我请布隆去确认学园方的注意事项。实际上，担心这部分会出状况的事务员大姊姊，就要我们跑一趟确认。

    嗯？说到布隆就发现他回来了……但是人数有点多耶。布隆后面还有两位……女性。她们应该是学生吧。

    一问布隆才知道他从事务所回来时，解救了碰上社团热情招揽而不知所措的两人。做了件好事呢。

    可是，为什么要带她们来啊？

    虽然不知道她们住宿舍还是独栋，但是送人家回去就行啦？听到我的疑问，布隆望向两名女学生。

    「听说你们没有学生的样子，弄得满身是土。虽说受到帮助，但我认为还是该来提醒你们一下。」

    译）听说你们在做些很有趣的事，让我加入啦。

    「身为学园的学生，提醒你们乃理所当然。」

    译）你们也是今年入学的对吧？我们也是。大家好好相处吧。

    原来如此。那么……呃……

    「哼，真麻烦。这会让你们丢脸喔？」

    译）可以是可以，不过很辛苦喔。没问题吗？

    听到我的回答，两名女学生露出无所畏惧的笑容这么回答：

    「别瞧不起人。」

    译）就让你见识一下我的力量。

    晚餐多了两人份。

    留下来吃饭是无妨，但既然是住宿舍，不克制一点之后会有麻烦喔。

    帮忙盖房子的四人，似乎打算靠毅力两边都吃。啊，其中两个不是住宿舍而是住独栋啊。

    邻居？…………就住在那里呢。

    他们表示前几天就很在意我们了。

    既然这样，出声搭话就好啦。

    还有，不用吃得那么急没关系。量很够。

    顺带一提，刚盖好的浴室，我们先让给帮忙盖房子的四位学长姊两两一组轮流使用。当然，女性一组，男性一组。

    原本以为接下来就轮到我们……但是布隆带来的两个女学生在看。一直在看。

    这可没办法拒绝对吧？

    我向席尔、布隆确认过后，让她们两个先使用。

    …………

    她们没注意到学长姊们使用时的情形吗？声音很容易传到外面，所以拜托别聊些露骨的话题。像是胸部大小之类的……呃，让人很困扰。

    6 村长的暑假

    魔王被猫姊姊们追着跑。他干了什么好事吗？

    我边想着这些边吃早餐。嗯，好吃。

    比杰尔也来点如何？咖啡和红茶，两种都……红茶是吧。所以呢？魔王做了什么？什么也没做？只是和魔王用传送魔法回去时萨麦尔闯入，跟着一起回魔王城了？

    虽然马上就送它回来，但是看在眼里的猫姊姊们大为恐慌。

    没生萨麦尔的气，而是生魔王的气啊？原来如此。

    啊，不，反正马上就回来了，我不会生气啦。下次注意点就好。

    昨天比杰尔之所以来访，是为了向他打听关于兽人族男孩们的事……或者该说是为了把接到哈克莲指示的格鲁夫送去王都。

    虽然我认为，担心的话自己跑一趟就好，但是讲这种话会惹哈克莲生气，而且比杰尔也暗示他比较希望是格鲁夫而非哈克莲，所以我什么都没说。

    于是他为了送格鲁夫到王都而来，魔王也跟着来了。

    接着魔王就这么和小猫们玩了起来。他在我家住了一晚，预定早上回去。魔王之所以留宿，则是因为萨麦尔会窝到他床上。真羡慕。

    …………这么说来，魔王没有太太吗？有？感情也很好？这样啊。

    不过这么一来，魔王在我家过夜不会惹她生气吗？因为工作关系分居中？哦～

    兽人族男孩就读那所学园的学园长？这样啊。那么，希望能找个机会和她打声招呼呢。

    今年的庆典，是用上整个村子的大型捉迷藏。

    虽然希望所有人都能参加，不过只有自愿者。

    要躲在屋顶上无妨，但是禁止躲在屋里。魔法和飞行也禁止。

    当鬼的死神只有一个，剩下的人负责逃。

    不过，这么一来逃跑的那一方太有利，所以追加特殊规则。

    那就是钟。规则是一旦钟响，躲藏的人必须移动。反过来说，钟没响的时候禁止移动。

    钟摆在宅邸的正面，由当鬼的死神负责敲钟。要敲几次可以自由决定，但是钟响之后，要数到一百死神才能移动。

    我原本以为这么一来就能维持平衡……但是开始后过了两小时，我连一个人都抓不到。不，真要说是有抓到。只有一只基于道义而现身的座布团孩子。

    …………

    大家未免躲得太认真了吧？真想哭。

    明明一敲钟就能感觉到气息……唔。

    至少该让小黑当同伴的。不参加者区传来的欢笑声，不断刺痛我的心。但是不能输。怎么能输！

    紧急追加规则！

    被当鬼的死神抓到，就会变成死神！

    当然，只有这样还不行。我知道。

    需要这么一句话！

    「来，和我一起追捕敌人吧！」

    呵，各地都有尾巴在摇喔。

    真是一场愉快的庆典。

    老婆们说我都在陪猫，所以我要反省。

    以后我会记得陪小黑的子孙及座布团的孩子们玩。

    ……惹人家生气了。明明只是开玩笑。

    还有，聚集过来的小黑子孙与座布团孩子露出大受打击的眼神。

    呃，我会陪你们玩啦。不过今天先让我陪阿尔弗雷德他们，明天再和你们玩。我保证。

    好，孩子们集合。

    乌尔莎，拜托你走在前面带领孩子们。目的地是村子南边，平常举办庆典和武斗会的地方。

    蒂洁尔、利留斯、利格尔、拉提、特莱因、娜特和古拉儿要跟好喔。

    阿尔弗雷德走在孩子们的最后面，有人跟不上的话要拜托你帮忙。如果离团体太远就通知乌尔莎。

    我和数名鬼人族女仆，以及骑在座布团孩子们背上的小黑子孙们，则是在更后方跟着。

    嗯？小黑子孙们的背上还能看到酒史莱姆与不死鸟幼雏艾基斯呢。嗯，可以跟来喔。

    我和鬼人族女仆的怀里抱着装有飞盘、球、球棒与跳绳用绳索等物的箱子。

    「东西很多，但是今天要玩什么？」

    对于鬼人族女仆的问题，我回答：

    「没特别想过。悠哉地和大家玩吧。」

    目的是和孩子们交流。

    已经决定的……只有午餐会由留在屋里的鬼人族女仆拿来而已。

    偶尔来个想到什么就玩什么的日子也不错吧。

    咦？你说平常不就是这样？嗯～或许是吧。

    啊，乌尔莎，速度稍为放慢一点比较……在我开口之前，娜特已经提醒她了。

    白操心了呢。

    真是悠闲的一天。

    隔天，我按照约定陪小黑的子孙及座布团的孩子们玩。

    是测试自己体力极限的一天。

    7 夏天的事件

    出事了。

    事情的源头……要追溯到去年夏天吧。

    玩心大起的我用木头做了艘船，让它浮在蓄水池上。在一艘简单的木筏上张帆而已，很单纯。火一郎看见这艘船之后非常开心。

    想要看到火一郎开心的莱美莲，告诉火一郎虽然得花点时间，但是会让他看见更大的船。火一郎更开心了。

    之后，火一郎只要想到就会提起大船的事。

    虽然莱美莲好像已经有很多艘船，却还是特地为了火一郎下订一艘大型帆船。

    订购对象是「夏沙多市镇」，那里好像有一间很大的造船厂。

    麦可先生尽管没经手造船业，仍旧以「夏沙多市镇」窗口的身分接下莱美莲的订单。

    就这样，船开始造了。

    本来建造帆船需要花费好几年，大型船就更不用说了。

    然而，一年就完工了。

    没有偷工减料，是靠金钱的力量。至于手法，就只是买下正在建造的船而已。

    造船厂好像不能接了单才开工，所以会先造。

    有钱的商人似乎会为了做投机生意，买卖还没完工的船。

    莱美莲透过麦可先生购买的，是花时间的船体部分几乎都已经完成，只要加以装饰就算完工的大型帆船。

    从花了一年装饰这点看来，能预期会是一艘豪华帆船。可是话又说回来，单纯装饰算得上是开始造船吗？

    好像可以。要不然就不能说是新造的船了。原来如此。

    于是装饰差不多在春末时完毕，到了公开的时候。

    仪式理所当然会在造船地点「夏沙多市镇」举行，可是莱美莲不肯带火一郎去。

    我原本以为是她不想带火一郎去人多的地方，然而理由不止这样。

    「在有其他船只的地方，火一郎的船就不够显眼了吧？」

    我懂她的心情，所以放弃在「夏沙多市镇」的下水典礼，改为让火一郎看新船初次航海的模样。

    地点在「夏沙多市镇」东侧，位于「五号村」南边的海岸。

    这一带不是沙滩而是岩岸，水相当深，所以帆船可以靠近。

    不过，要是触礁就惨了，所以有要求别太靠近海岸。

    「大树村」与「五号村」的观众以我、火一郎、哈克莲、莱美莲和麦可先生五人为中心聚集到了海岸。我们一边烤肉一边等待。

    很快就看见帆船了。

    麦可先生拿着肉串告诉我们就是那个。

    虽然还很远，但是从这里也看得出来，是一艘有两张大帆的气派帆船。

    观众爆出欢呼。

    嗯，大约有一半的人顾着烤肉呢。

    我告诉火一郎「是大船喔」，但是他睡着了。火一郎从前一天起就很兴奋，大概是累了吧。

    「让他睡吧，等船近一点再叫醒他。」

    没有人反对莱美莲这句话。

    不过，还真是气派的帆船。

    正当我这么想的时候，却发现有小船在气派的帆船后面追赶。

    怎么回事？

    小船没有帆，也没有桨，却以和帆船差不多的速度前进。该不会是由前面的帆船拖行吧？

    就在我这么想时，帆船冒出了烟。

    火灾？帆在燃烧？咦？然后爆炸。

    帆船爽快地沉了。

    …………咦？

    尽管搞不清楚状况而有些混乱，我依然要哈克莲飞过去确认怎么回事。帆船上应该有不少船员才对，必须救他们。

    来观赏的蜥蜴人和高等精灵们也坐在哈克莲背上移动。

    我则是留在原地待命以免碍事。

    后面的小船……逃了。怕被牵扯进去吗？还是说那艘小船干了什么好事？不，更重要的是……

    「婆婆～大船在哪里？」

    因为爆炸声醒来的火一郎揉着眼睛问莱美莲。

    事情就是这样。

    根据救上来的船员所言，犯人是那艘小船。

    似乎是精灵帝国的船。

    「我们已经查出这艘船属于名为『五号村』的愚昧势力。任何威胁我们精灵帝国安宁的大船都不得存在。」

    尽管似乎是基于这样的理由，不过精灵帝国已经全面投降，被魔王国吸收了。

    一开始是投降「五号村」，不过实在太麻烦，所以交给魔王国处理。

    之所以同意精灵帝国投降，则是因为那艘沉没帆船的船员全都顺利得救，以及精灵帝国献出了他们最大的船。

    唉呀，真是一场残酷的战争。

    精灵帝国是一座岛。

    无数的龙围着岛飞翔。想要开走的船不是被击沉，就是被赶回去。而且，龙只要心血来潮就会往岛上喷龙焰。

    「会持续到你们全部死光为止。」

    听到莱美莲的宣言，精灵帝国的领导阶层陷入恐慌。

    同时，也委婉地告知精灵帝国的民众，这是为了报复他们击沉帆船。

    内乱爆发。

    龙冷眼旁观。

    尽管勉强压下内乱，但是精灵帝国的战意在知道对手是龙的那一刻就已经大受打击，问题在于该怎么传达投降之意。

    最后，他们主动烧掉沿岸一座大城，表明愿意投降。

    莱美莲也在周围的说服之下，心不甘情不愿地接受投降。战争结束。能够结束真是太好了。

    于是，她让火一郎看了抢来的精灵帝国第一大船。

    「婆婆～这艘船没有布呀。」

    精灵帝国的船是用魔法动力，不需要帆。

    日后，抢来的精灵帝国第一大船，装上了没用的帆。

    闲话 兽人族男孩的学园生活5 第十天

    我想起芙劳老师出的问题。

    「学生戈尔，『贵族』这个词是指谁？」

    魔王国的正确答案是这样：

    「拥有爵位者与其正妻、子女，以及拥有相当于爵位的官职者。」

    君王是王族，不包含在贵族内。这点容易弄错，因此要注意。

    所谓的爵位，就是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、骑士爵，以及相当于上述爵位的称号。相当于爵位的官职里，四天王和将军特别有名，不过似乎还有很多别的。

    那么，加尔加鲁德贵族学园从名字就看得出来，是贵族关系人士就读的学园。

    学生大多数是贵族子弟，或是贵族底下的文官、武官子女。所以父母的爵位与地位，严重影响学生的人际关系。而这所学园没有打算排除这种影响。

    反倒是积极教导学生这方面的人际关系与行为举止，让他们对责任有所自觉。

    尽管入学后好像每个学生都平起平坐，但是从学园毕业之后还有明确的阶级社会等着，所以采用较为现实的方式。

    不要半途而废，希望大家利用失败也没关系的在学期间好好努力──礼仪老师这么说。

    只不过，好像每年都会有人来到学园后被周围的人吹捧而得意忘形。刚刚捱席尔揍的男生也是其中之一。

    「你们这些家伙，谁准你们待在这里的。」

    译）喂，你们没向本大爷打招呼喔。搞什么东西。

    毕竟他突然跑来说这种话嘛，我觉得会捱揍也是难免。倒不如说，这种场合要是不揍他，我们反而会被骂。

    「我可不晓得需要向你这家伙打招呼。就用刚刚的拳头代替吧。」

    译）咦？我们的地位比较高耶，你认真的吗？现在还来得及用这一拳抵消，当成我们没听到你说什么喔。

    「不、不不、不错的拳头嘛……哼，我很中意你喔。」

    译）真是非常抱歉。今后还请多多指教。

    看他双腿发抖，不知道是因为失败而惶恐，还是席尔的拳头比想像中更有效。虽然哪一边都没差，不过像这样缠上来的人变多了。真头痛。

    我们在入学时，获得了相当于男爵家当家的身分。

    虽然不是男爵，可是待遇和男爵相同的样子。

    把芙劳老师和优莉老师的信交给学园长之后，事情就变成这样了。

    学园长读完信后抱头叫苦，希望芙劳老师和优莉老师没有勉强人家。

    不过，得来的身分就要好好活用。

    顺带一提，刚刚被席尔揍的男生，是伯爵的儿子。

    男爵家当家的地位，比伯爵的儿子来得高，就算换成公爵的儿子也一样。当家是拥有爵位的本人，不管父母再怎么伟大，没有爵位的儿子依旧比不上男爵。

    然而，由于伯爵的儿子将来有可能当上伯爵，因此一般来说就算是男爵家当家也不会表现得太傲慢。这似乎就是所谓的人情世故。

    只不过，如果像刚刚那样，身分地位低的人摆明找碴，那就不能不出手。放着不管最糟糕，会捱骂。事后才反击也不行。

    先不管争执的胜负，最好能让事情当场结束。若问为什么，则是因为不立刻处理有损权威。

    明确抵触贵族社会制度的行为要立刻处理。赢了最理想，但是输了也没关系。展现出抵抗的态度最重要。

    「这件斗蓬没什么用呢。」

    席尔拉起自己背后的短披风给我看。

    不用给我看也没关系啦，我背后也有件一样的。

    这件短披风是学园生的证明。

    内侧有线条，能够明确地显示穿戴者的身分。

    「为什么要装饰在内侧？不放在外面看不见吧？」

    「防犯对策吧。张扬身分走在大街上很恐怖喔。」

    魔王都的治安虽好，却不代表没有犯罪行为。

    关于这一点，芙劳老师有仔细叮咛我们。

    「我觉得不让人看见比较容易碰上麻烦耶……」

    「那是对方注意力不够。」

    线条虽然在内侧，但是只要稍微观察一下披风边缘就看得出来。

    「注意力不够……可是『相当于男爵家当家』的线条，和『男爵家关系人士』的线条太像了吧？不清楚的人会以为一样喔。」

    啊…………确实。

    改天找事务员大姊姊商量吧。

    这所学园的学生基本行程是上午上课，下午参加社团活动。

    我们没加入社团，而是努力在盖屋之路上迈进──我原本这么打算，不过还是加入了社团。

    我们加入的社团叫做「增进领民生活品质社」。

    打猎、野营、农业、建设、料理与裁缝。

    虽然打猎以外的知识对于贵族来说都用不着，但是知道比不知道来得方便。此外，没领地的人有了这些知识，应该能生活得更舒适──以上是社团目的。

    四位学长姊和两位邻居为了与我们共同行动而成立的。

    话虽如此，代表不知为何变成由我担任。不过嘛，反正他们会帮忙盖房子，打猎也是人手多一点比较轻松，所以我没拒绝。

    关于农业的部分，不久前布隆直接找校方谈判了。

    虽然能在王都采购粮食，需要的东西却买不到需要的量，而且味道不佳。我们会自己种，希望校方能出借耕种用的土地。

    尽管校方当场用「学生不需要耕田」驳回，但是找事务员大姊姊商量之后就解决了。

    「虽然近来粮食问题已经逐渐改善，但是为了将来着想，必然需要进行粮食方面的研究。能不能请校方出借研究用的土地呢？」

    措辞还真是重要啊。

    校方借我们一块一百公尺见方的土地，就在我们盖房子那个区块的旁边。

    虽然想立刻开始，不过得先养土。

    就在我们边盖房子边养土时，来了一位对农活有兴趣的学长。

    这位学长出身于有领地的贵族家庭。

    话是这么说，不过他过的并非我们想像中的贵族生活，而是住在小屋里，要拿锄头下田的样子。

    他说很想念土，所以希望能入社。

    由于他看起来比我们还了解，所以我请他务必加入。

    根据这位学长的说法，可能光养土就要用掉今年一整年，让我们大为震惊。

    「不过嘛，如果这样就太冷清了，所以来弄个小菜园吧。苗和种子就由我去弄。」

    没人反对。

    啊，对了、对了。

    在「增进领民生活品质社」活动时，禁止使用贵族语言。

    打猎姑且不论，和野营、农业、建设、料理与裁缝有关的词汇太少了。

    「如你所愿。」

    只有这样没办法对话。

    目前在四位学长姊、两位邻居、一位农业学长出马招揽社员后，社团成了超过四十人的大型团体。

    盖房子的进度变快令人开心。

    虽然不是所有人都能每天帮忙，但是吃饭时一定会在。为什么啊？

    还有，四十人份的餐点由我一个人做是怎样？格鲁夫大叔偷偷塞给我们的调味料差不多要用完了。

    如果不认真点找出麦可大叔的店，恐怕要头痛了。

    闲话 兽人族男孩的学园生活6 第十二天～

    席尔和布隆拿来三天前猎的野猪。

    体长……不到一公尺。起先我们还以为是野猪的小孩，不过在这一带这样好像已经是成兽了。和村里不一样，让我们有点困惑。

    之所以只是有点，则是因为来这里之前，芙劳老师和优莉老师强调过。她们真的是再三强调。

    「喔，今晚的宴席看来会相当热闹。」

    译）这是今天的晚饭？真的？超期待耶。

    不久前被席尔揍过的那个伯爵儿子拿着木匠的工具跑来。

    不知为何他也入社了。看他打算盖一个大澡堂，或许是喜欢上我们的浴室了。这人明明到昨天为止都还不晓得锯子怎么用。

    「这确实是今天的晚饭，不过禁止用贵族语喔。」

    「啊，对喔。」

    此外，他背后还有三位学园的老师。好像是为了视察新成立的社团，还有决定由谁负责监督。

    这三人昨天就在了。

    昨天晚上吃完饭之后，他们为了该由谁负责监督而大打出手。不需要排斥成这样吧……

    今天他们也是三个一起来，但没听他们说要由谁监督。应该可以当成视察的结果没问题吧？

    我一边思考这些一边做饭。

    由于一个人实在负荷不了，所以我找了几个人帮忙。

    他们的厨艺……嗯，充满野性。

    首先，下厨之前要先洗手喔。不要把掉到地上的东西直接拿来用。蔬菜要用水洗过。菜刀不是那样拿。把魔法火焰想成一开始的火种，只靠魔法的火焰做饭很累，而且你们没办法一边生火一边做其他事吧？不需要把佣人从家里叫来，自己好好努力。

    教导别人比想像中还要辛苦。

    哈克莲老师、芙劳老师与优莉老师大概也这么辛苦吧。

    …………

    不，我相信当初的我们比这些人优秀。

    等等，切菜不可以用魔法…………啊～蔬菜飞走了。

    隔天，学园长把我们三个叫过去。

    原本还在想出了什么事，结果她拿出一块木板给我们看。上头写的内容是……请愿书？要求改善宿舍伙食。

    …………

    呃，为什么要让我们看这个啊？

    我用疑惑的眼神看向学园长，于是她要我看署名的地方。

    那里写着五位请愿者的名字。不是我们。这是理所当然，因为我们根本不知道有这种请愿书。

    如果在宿舍时就知道或许会签名，不过这和搬出宿舍的我们无关。

    这么告诉学园长之后，她重重地叹了口气。

    在请愿书上署名的五人，似乎是我们社团的成员。

    听她这么一说……的确有印象。

    「不是我们煽动的喔。」

    「这点我明白。只不过，和你们扯上关系的学生，大多数都变得对宿舍的伙食不满。」

    「呃……」

    要说心里有没有底……大概是每天的晚餐吧？

    每天晚上都变得像小型宴会一样。不过就算是这样，顶多也就每晚四十……昨天好像有五十人吧。以学生的人数看来，根本微不足道吧？应该不能怪到我们头上才对。

    如果要谈责任归属，不是该找没办法改善宿舍伙食的营运方吗？

    「我承认宿舍的伙食不好吃，毕竟那只是为了不让学生饿肚子而已。」

    「既然知道是怎么回事，那么把东西弄得好吃不就解决了吗？」

    「没有那种技术。」

    「……咦？」

    「粮食不足的时代持续太久了，突然就要原本只负责喂饱大家的人做出美食，实在不太可能。」

    的确。

    「所以呢，我想拜托你们。」

    该不会？

    「能不能帮忙增进宿舍伙食的水准呢？」

    我很清楚。这是名为「拜托」的强制命令。

    不过，还是要做点抵抗。

    「帮忙是无妨，可是很遗憾，我们的本业是学生，在学园里有很多东西要学，所以只能等有空的时候才……」

    译）我们会帮忙，不过只限我们有意愿的时候喔。

    「我听说你们的表现非常优秀。」

    译）别想逃。

    「哈哈哈，谢谢夸奖。」

    译）就说做不到了啦。

    「从今天起，我会派宿舍的伙食负责人去你们那里。请你们好好锻炼他。」

    译）好，就这么决定了。拜托喽。

    唔，不愧是学园长，真难缠。但是，我也不能就此退缩。

    「容我提个肤浅的问题，假如宿舍的伙食改善，我们是否能领到相当于奖励的东西呢？」

    译）好处，麻烦给我们一点好处啦。

    「当然，我正在考虑。请好好期待吧。」

    译）说出你们的要求。

    「真是期待呢。可是……也不好意思替学园添太多麻烦。实际上，有一件事令我们很困扰，不知能否请您帮忙解决？」

    译）那么，可以麻烦您解决这个难题吗？

    「虽然想不到有什么问题能难倒你们，不过就说来听听吧。」

    译）别小看学园长。

    「其实，我们正因为找不到熟人开在王都的店而困扰。它的名字叫『麦可大叔的店』……」

    译）我们真的很困扰，麻烦您了。

    「知道了。宿舍伙食的事就拜托喽。」

    译）哼，轻而易举。让你们见识一下学园长的力量吧。

    这是极限了。

    在我旁边默不作声的席尔、布隆，没问题吧？

    如果有问题就自己对学园长说。

    中午来了十个厨师。

    男生宿舍四个、女生宿舍四个，以及教师宿舍两个。

    看来所有人都会用菜刀，让我松了口气。卫生意识也没问题，不愧是职业的。

    但是料理的技术不够。只会烤和煮啊……

    算了，反正我也不是一开始就会做饭。一起努力吧。

    闲话 恶德商人

    我的名字叫……唉，名字这种东西不重要吧？比较亲近的家伙叫我冈萨，就这么称呼我吧。

    如你所见，我是个商人。

    我在王都经营一间有点名气的木材行，店面应该算得上相当大。

    这家店并不是只靠我一个人的力量茁壮，应该说是代代相传的成果吧。

    根据前代的说法，我们这家店是从附近还属于人类势力范围的年代一路传承到现在。

    不过，现在我这个木材商没客户。

    理由很清楚。都是木材公会故意整我。

    无论面对货源还是客户，我向来童叟无欺。

    不仅如此，我还会在货源有困难时以高价收购不需要的木材，也愿意在客户荷包空虚时暂缓收款。

    这并非完全出于善意。而是因为我相信，这么做对我的店有利。

    只不过，现在的木材公会可能看我这种经营方式不顺眼吧。

    他们视我为眼中钉，会妨碍我做生意。

    而且手法很阴险。如果正面攻击我或店铺倒还有办法应付，但他们对我的货源和常客下手。

    虽然不甘心，却很有效果。光靠我的店根本拿他们没辙。

    我所能做的，只有把店收掉去别的城镇……然而木材是一门地区性的生意。要去新的地方从头开始到能够做生意，需要花上好几年。

    更何况，我也还没下定决心抛弃这间继承自前代的店。

    存下来的钱就在我烦恼的期间逐渐减少。照这样下去，就连换个新地方从头开始都有困难。已经没时间了。

    就在这时，某个男人来到我面前。

    木材公会的男干部。说得更明确一点，他就是那个看不顺眼我的店而妨碍我做生意的家伙。

    「你这家伙来干什么！」

    我的声音激动起来。

    同时，在我店里工作的人按住我。

    不是与我为敌，而是避免我动手。

    我很清楚。这时候揍那个家伙只能让自己出口气，这家店却会完蛋。

    「哼哼哼……那态度是怎样？一间历史悠久的老店，当店长的人实在不该有这种举止啊。」

    唔蕖…真想揍他。

    「唉，我也没什么闲工夫陪你。赶快谈正事吧。」

    真想往他那张脸揍下去。

    「差不多该决定一下，是认命地把店收掉还是按照我们的规矩做事了吧？」

    …………

    「不过嘛，你大概会把店收掉吧，到时候麻烦联络一下。公会愿意接收这间店的木材喔──用便宜的价格就是了。」

    我要揍他一顿。

    尽管我已经有所觉悟，却被对方逃了。

    该死，杀气太明显了吗？

    「店、店长，该、该、该、该怎么办呀？」

    按住我的店员之一垂头丧气地问我。

    还留在店里的店员都是说过愿意跟我一起走的老伙计。

    正因为有这些人在，我才有机会换个新地方从头开始。

    「我知道。我也认为差不多到了非做决定不可的时候了。」

    嗯，其实我知道。我都知道。

    虽然火大，但是和那家伙讲得一样，我没办法按照木材公会现在的规矩做事。

    换句话说，结论从一开始就只有一种。

    但是……

    「抱歉，能不能再给我一天？」

    明明多一天也不能怎么样，我到底在说什么啊？

    不过，这就是最后一次了。

    明天开门营业一天之后就此结束，把店收掉。

    然后，去新环境试着另起炉灶吧。

    我决定这么做。

    隔天。

    王城来了大人物。

    说是需要木材。不，我是还有库存，所以要多少都卖……呃，这样好吗？

    「『这样好吗』是什么意思？这里是木材行吧？」

    「不、不是，那个，我的意思是……不找木材公会没关系吗？」

    「这里也是有加入木材公会的店吧？」

    「话是这么说没错……其实我这家店被木材公会盯上了，要是被人家知道您在我这边买，或许会惹上麻烦。」

    「所以我才来找你买。既然被那个木材公会盯上，代表这里是间正派的店吧？我这边没问题。需要的量都写在这块板子上，什么时候能准备好？」

    我接过板子确认数量。

    上头的内容……由于量足以盖上好几栋相当大的房子，平常要备齐大概得等到换季。

    不过值得庆幸的是，现在我的店……

    「明天就可以交货。」

    「很好，那就拜托了。不好意思，能不能麻烦送到这里？」

    「学园是吧，了解。谢谢惠顾。」

    真的是感激不尽。

    居然到了最后的最后，还能在这家店做生意。这么一来，被公会那些家伙压价收购的库存也就少了。谢天谢地。

    「啊，对了。接下来这几句话或许有点多余……克洛姆伯爵已经开始稽查木材公会。短时间内别靠近公会喔。」

    「咦？克洛姆伯爵？四天王的？」

    「没错。真是的，也不知道他们是在哪里惹到克洛姆伯爵……所以啦，实在是太好了呢。」

    大人物这么说完就离开了。

    这是怎么回事？还有，太好了是指？

    总而言之……既然人家说了别靠近木材公会，就得弄清楚发生什么事。

    我过去会引人注意，所以我叫店员跑一趟。

    木材公会遭到士兵包围，好像在追究什么责任。把持木材公会那些家伙的店也一样。

    到底出了什么事啊……

    「店长，刚刚才想到，今天来订货的人我有印象。」

    「真的？」

    「记得吗？他就是好几年前店长延后收钱那一户人家的儿子啊。好像说什么因为他突然要结婚了，所以需要用钱。」

    「……是那个时候的人家啊！」

    「对啊。不愧是店长。店长的做法果然没错。」

    ……这样啊。

    真的是太好了。

    于是我得以继续在王都经营木材行。

    「大叔，我想要这些木头。」

    兽人族男孩指着一块高价木头。

    「那个很贵喔。」

    「几枚银币？」

    「七枚。」

    「我出七十枚，帮我准备十根。」

    「只要下订我就会准备……但是钱没问题吗？」

    「要先付清也行喔。」

    「哼。货款等交货的时候再给无妨。先把东西看清楚了再付啊。」

    今天也也忙得恰到好处。

    闲话 恶魔族助产师

    我是侍奉德斯大人的恶魔族之一。名字……非常抱歉，我不是什么需要报上名号的人物。

    是的，像我这种大角女，根本不需要在意。

    就是这样，我并不喜欢自己的角。弯弯曲曲的羊角虽然可爱，但实在太大了。

    尽管也有人羡慕地表示，这对角就像古代恶魔族一样帅气，但这种东西只会让头很重而已。

    睡觉时角会妨碍翻身，左右的视野也会受到微妙的影响，因此一旦在意起这件事，就会让我不爽好一阵子。

    角长得大没有什么相应的好处。

    是的，虽然有人认为角的大小可能会影响到拥有的魔力量、能使用的魔力量，但是完全没关系。

    我想大概只是因为古代恶魔族的角很大，才会有这种说法吧。

    实际上我拥有的魔力偏少，能运用的量也不多。

    ……别说了。我知道。我在恶魔族里是个吊车尾。

    即使是这样的我，德斯大人依旧要我侍奉他。我对他只有感谢。

    所以，既然有幸让德斯大人指名，就算是外派我也接受。是的，即使要去地狱我也愿意跟随。

    要去的不是地狱，而是「大树村」？

    不好意思，我不知道那是什么样的地方。不过，既然人家都说不是地狱了，想必不会是什么很糟的环境吧。

    「我去那里该做什么才好呢？」

    ……协助生产？有很多种族的孕妇在那边吗？了解，请交给我吧。

    助产。

    这是我唯一能夸耀的技能。如果这种场合无法活跃，等于质疑我的存在意义。

    于是我召集属下整理行囊。

    这么说来，移动方式该怎么办？某些情况下，安排飞龙可能比较好。

    「大树村」的地点在…………咦？「死亡森林」正中央？怪了？写错了吗？

    就是在「死亡森林」的正中央。

    德斯大人，对于像我这种软弱无力的人来说，这里是比地狱还要糟的地方喔。呃，虽然我没有直接说出口就是了。

    ……怪了？布儿佳和史蒂芬诺在这里。

    这么说来，我记得她们之前是待在德莱姆大人那边。是因为这里和德莱姆大人的巢穴很近，所以来玩吗？

    不对。她们住在这里。

    咦…………这是什么处罚吗？

    不是？哈克莲小姐与拉丝蒂丝姆小姐住在这里？

    德斯大人，我没听说过啊？

    拉丝蒂丝姆小姐姑且不论，哈克莲小姐……是那位哈克莲小姐对吧？有段时间到处肆虐的……

    那位哈克莲小姐结婚了？在这里过平静的生活？……………………对不起，我的脑袋跟不上。

    咦？是那位哈克莲大人对吧？丝依莲小姐与赛琪莲小姐的姊姊。结婚了？她是用了什么手段威胁人家的？不是？哈克莲小姐输了？然后普通地恋爱？又在骗人了～

    布儿佳和史蒂芬诺没有说谎。

    我从来没想过世上除了莱美莲大人以外，还有能让哈克莲小姐认输的存在。

    而且击败那位哈克莲小姐的人就在我面前。

    ………………………………

    怎么看都是普通的人类。魔力比我还少，或者说完全没有。有股亲切感。感觉能和他合得来。

    不过，这个人就是哈克莲小姐的丈夫对吧？而且也是拉丝蒂丝姆小姐的丈夫。

    尽管很想确认他的实力，但是布儿佳和史蒂芬诺警告我，这种话就算是开玩笑也不能说，所以我没这么做。嗯，绝对不会。

    我可没有笨到去挑战一个能若无其事猎杀格斗熊的对手。

    我只负责完成我的任务。

    来到这个村子时，我还以为是个很恐怖的地方，但住下来之后感觉倒也不坏。

    不，是个好地方。

    首先食物好吃。总之就是好吃。酒也好喝。特别是连空气都很清新。

    毕竟是在「死亡森林」正中央，我原本已经做好空气会很糟的心理准备，不过是白担心了。

    适度的魔力……应该说魔素。混了魔素的空气，可以说很适合恶魔族。

    不清楚什么是魔素？呃～讲得简单一点，就是魔力变成魔力之前的状态。

    恶魔族可以吸纳这些魔素化为力量，所以待在这里会觉得非常舒服。

    然后呢，没错，这很重要……有适度的助产工作可以做！

    明白吗？不明白对吧。

    德斯大人的领地虽然有各式各样的种族，但是几乎都用不着协助生产。

    顶多只有龙族和恶魔族怀孕会叫我去帮忙……但两边都只是以防万一，而且两边都难得才会怀孕。

    是的，因为在德斯大人那里的恶魔族包含我在内，和普通的恶魔族比起来有点特别……

    但是，技术不用就会荒废，会忘记怎么用。

    生产攸关性命，让这种技术失传可不好。

    我始终相信我……不，相信我们总有一天会需要它，所以反覆模拟助产过程几万次……

    这项技术在这里能够全力发挥。

    嗯，适度的忙碌与紧张。我追求的就是这个。

    不过嘛，抱出来的孩子，父亲几乎都是哈克莲小姐的丈夫──村长先生，这就有点尴尬了。

    该说娶很多位妻子是有力人士的宿命吗……呃，各位女性，请对村长先生温柔一点。村长先生只有一个人喔。

    我这么提醒大家后，村长先生显得非常感激，这是为什么呢？

    ……咦？怎么好像有点吵？出了什么事吗？

    「大角助产师在哪里！」

    有人叫我。

    在这个村子里，大家叫我「大角助产师」。因为我没告诉大家自己的名字嘛，这也是难免……「一号村」有人要生了是吧。知道了，我这就赶过去。

    我是住在「大树村」的恶魔族之一，工作是助产师。

    名字叫……叫我「大角助产师小姐」就好。

    是的，因为多亏了这对角，要找我比较容易。毕竟这是对大角嘛。

第八卷 终章 学园的变化

    1 精灵帝国在那之后

    魔王以有些奇怪的姿势停下动作。

    于是，小猫萨麦尔跑来爬上魔王的身体，摆出帅气的姿势。

    等萨麦尔下来之后，魔王开始动作，接着再次用有点奇怪的姿势停住。

    这回包含萨麦尔在内的四只小猫全都爬上魔王身体摆姿势。

    …………

    为了对抗，我也试着用有点奇怪的姿势停止动作。

    萨麦尔没来，其他小猫也没来；座布团的孩子来了很多，小黑的孩子也来了。好重。

    问我在干什么？逃避现实。

    想逃避的现实，就是来投降的精灵帝国。

    虽然和我们不是没关系，但是根本的原因在莱美莲。所以，我觉得有事该去找莱美莲。可是，比杰尔拿着文件来找我。

    「对方送来约二十名精灵帝国前统治阶层的女儿，我让她们去『五号村』了。等她们抵达之后，请在这里签取。」

    「不不不，精灵帝国是由魔王国吸收的吧？为什么要送去『五号村』？」

    「精灵帝国方希望如此。」

    「就算来『五号村，待遇也不会比较好喔。」

    送到魔王国的某个城镇不是比较好吗？

    尽管我这么认为，但精灵帝国方似乎不是这样。

    唉，也只能接受了。毕竟对于魔王国来说，精灵帝国投降是个突发事件，而且他们并不希望这种事发生。其理由在于麻烦会增加。

    然而，精灵帝国原本是对莱美莲投降却被拒绝，才会不得已指名投降魔王国。

    魔王国对于这个指名非常惊讶，而且表示他们不便受降，不过中间人是德斯，所以也只能接受了。

    以德斯的角度来说，精灵帝国的兴亡根本不重要，他是努力避免火一郎长大后为这件事心痛。

    另外，似乎也是为了避免破坏莱美莲的名声。

    总而言之，在德斯仲介下接受精灵帝国投降的魔王国有很多事要忙，似乎不能只有我乐得轻松。

    对了、对了，针对精灵帝国投降一事，有几个人类国家表示不满。

    对此，比杰尔这么回应：

    「那么，你们愿意接下这个担子吗？虽然地理位置在魔王国附近，不过是个取得良港和精灵帝国技术的机会喔。」

    比杰尔相当认真地给对方建议，人类国家却就此闭嘴什么都不说了。

    人类国家似乎也不想和遭到龙群攻击的精灵帝国扯上关系。

    「既然这样，一开始就闭嘴啊！害我期待了一下！」

    比杰尔发自灵魂的呐喊响遍了酒席。嗯，让他喝酒发泄就好。

    精灵帝国所在的岛，原本有大约五千名精灵生活，不过现在只剩数百人，大多数都离开了。

    这些人似乎是由魔王国的各个城镇分批接收。精灵帝国的精灵好像都有一定程度的技术和资产，所以不用担心生活，让我松了口气。

    留在岛上的数百人，则是以管理港口和渔业维生。

    尽管精灵捕鱼总觉得哪里不对劲，但是住在岛上多少会捕鱼这倒是能理解。

    本来事情应该到此结束……但是精灵帝国的精灵们无法安心，打算将大约二十名前统治阶层的女儿献给龙。

    对于他们的打算，莱美莲华丽地无视。

    由于莱美莲会不高兴，所以德斯也不方便接受。

    就算接纳，精灵也有能力不足的问题，再考虑到和其余眷属的关系，没办法好好对待她们，所以还是别收这些人比较好。

    如果对方就此放弃倒是没什么问题，但精灵真正的目的是要摆脱对龙的恐惧。都做到这种地步了，龙一定会原谅我们──他们擅自这么认为，所以始终不肯放弃。

    经过多次交涉后，精灵帝国将目标放在他们坚信与龙有关的「五号村」上面。

    帮忙将精灵帝国一事转告德斯和莱美莲的明明是我，却遭到严重的背叛。

    不过嘛，「五号村」不仅收得下二十个人，也已经收服过精灵，算是不差的目标吧。虽然这是在给我惹麻烦就是了。

    没办法，那就接受吧。后续都是阳子处理就是了。

    「感激不尽。」

    我收下比杰尔那份文件，事情到此为止……

    「村长，不好意思。还有一件与精灵帝国相关的事……」

    还有啊？

    「关于精灵帝国的船……」

    「船？喔，投降时交出来的船吗？」

    「那艘船集结了精灵帝国技术的精华，好像是精灵帝国的象征。」

    「似乎是。这点我知道喔。」

    「他们问，替那艘船装上无用的帆，究竟是怎样的惩罚？」

    「那又不是我做的。」

    「但是你知道理由吧？」

    因为知道，所以我老实地说了。

    比杰尔眉头深锁。

    「就这样直接告诉他们实在太悲哀……我会用『这是对于傲慢的惩戒』一类的说法回覆他们。」

    我觉得这样比较好。

    数天后，「五号村」来了二十二名精灵女孩。

    我原本也想出面迎接，却遭到阳子拒绝。

    「受降也就罢了，但这次不是。」

    嗯，对方也有怀恨在心的可能啊。这就麻烦了。

    「不用担心，她们很快就不会有那个意思了。」

    这二十二名精灵好像全都是一百岁到两百岁的年轻女孩，而且文武双全。

    她们在抵达当天就被送到毕莉卡那里，为的是接受毕莉卡的训练。

    隔天，她们试着逃跑，但是全都被抓住，改为接受更加严格的训练。

    「身体给我继续动作。放心，那个极限是理性的极限，距离身体的极限还很远。」

    「放心，觉得快要死掉的时候才正要开始。」

    「做得到、做得到。你们很年轻所以没问题。试着再努力一圈吧。」

    附近和毕莉卡进行同样训练的精灵们热情声援。

    「预定先训练大约半年，之后再让她们帮忙文官的工作。」

    我一边听着毕莉卡弟子的说明，一边远远观望。

    这会不会让她们更恨我啊？

    「请放心。只要过一个月，她们就不会再有『恨』这种消极的念头了。」

    这、这样啊。注意别做得太过头喔。嗯，拜托真的别做得太过头。

    闲话 女王蜂的女儿

    我是女王蜂的女儿，从出生就注定成为女王的存在。

    因此一直以来都轻松度日。毕竟迟早要以新巢女王的身分干活，这点待遇也是理所当然。

    尽管兵蜂们都以冰冷的眼神看着我，但是这点程度动摇不了我的心志。

    唉呀，母亲大人。离巢的时期还早喔。应该还要再过三十天才对。本能告诉我的喔。时候到来之前，我会在这里悠哉地过日子。

    不是悠哉而是懒散？

    哈哈哈，母亲大人真会说笑话。不过呢，我这是理想体型。

    咦？问我能不能飞？拜托别瞧不起我。不能飞的蜜蜂就和毛虫一样了吧？

    如果飞得起来，就让我自由到离巢的时间，如果不能飞就马上离巢？

    应该是由我决定什么时候离巢才对，不过，好吧。就给母亲大人一点面子。

    我同意这个赌局！只要飞得起来，就要让我过自甘堕落的生活一个月喔！

    被强制离巢了。

    也没有原本该同行的护卫兵蜂。

    飞不起来的我，居然遭到这种惩罚。这样不就等于被抛弃了吗？不会吧。母亲大人，我相信你喔。一定有兵蜂暗中护卫我对吧。

    …………

    这种毫无反应的感觉。

    糟糕，这下子真的糟了。该、该、该怎么办？

    去其他的巢打扰……不行呢。

    一旦离巢，就会被当成女王蜂看待。

    没有女王蜂会笨到让其他女王蜂进自己的巢。

    更何况，我根本不知道其他的巢在哪里。

    那么，该怎么办？……建立自己的新巢？

    尽管本能告诉我该怎么做，但这种事太麻烦了！我想过自甘堕落的生活！

    不过，先前之所以能说这种话，是因为待在母亲大人的巢不愁吃睡。以目前的状况，讲这种话只是找死。没办法，那我就筑巢吧。

    …………

    没办法移动到适合筑巢的地方。这、这下子完蛋了？咦？真的完蛋了？我要死了吗？不要不要不要，我还不想死。

    有人对惊慌失措的我伸出援手。

    喔喔，神没有抛弃我。谢谢你，神明。

    对我伸出援手的是蜘蛛。

    …………

    午、午安，我不好吃喔。

    ……咦？啊，什、什么嘛，这不是常来母亲大人这里拜访的蜘蛛先生吗？

    你是来帮我的吗？是这样吧？拜托你说是。为什么要把我绑起来？咦？咦？咦咦咦咦？

    我被带到叫做村长的超级大人物面前。

    「胖成这样还真稀奇。是变种吗？相对于无法飞行的优点是什么呢？」

    这话听了实在伤心。

    非常抱歉，这是自甘堕落的结果。

    知道了，我会乖乖认命，随你们处置吧。要煮要烤都行。啊，拜托别直接咬。最好别弄痛我。

    村长大人为我做了专用的巢箱。虽然以箱来说太大了，村长大人叫它巢小屋。超舒适。

    如果是在这里，就连我也能筑巢。

    尽管我这么有志气，却没有食物。包含我在内的蜜蜂，都是吃花蜜、花粉之类的东西。我自己没办法搜集。要我一边筑巢一边拐雄蜂，然后生下工蜂的卵等到它们孵化？头都要昏了。

    更何况，我实在不觉得现在的我能拐到雄蜂。

    咦，蜘蛛先生拿小瓶子给我……难、难道这是蜂蜜！哦哦哦哦哦！有这么多，我可以玩上一个月。

    还有……咦，雄、雄蜂？我被电到了！超帅！

    奇怪？帅哥，你为什么一看见我眼里就失去光彩？这里是个充满希望的地方喔～

    啊，蜘蛛先生，麻烦先不要解开帅哥身上的丝。我有种不祥的预感。嗯，我在恋爱方面很谨慎。

    就这样我成了个出色的女王蜂。

    尽管每天生产很辛苦，却可以过吃饱就能睡的理想生活。呵嘿嘿嘿嘿。

    然而，倒也不是没有不满。

    其实我的巢距离母亲大人的巢只有十公尺左右。

    所以听得到母亲大人的唠叨。

    我知道你很担心，但我已经是个独立的女王喔。拜托别再那么看待我了。瞧，她今天又派人来唠叨了。如果没有这点就完美了。

    好好好，自甘堕落会让兵蜂和工蜂叛变是吧？这样啊。我辛苦怀孕产下的孩子怎么可能背叛我嘛。对不对？

    …………怪了？为什么大家都别开目光？难道说？这下子……糟了？

    …………我、我知道了。我明天就开始减肥，拜托不要谋反……抱歉，我从今天开始努力。

    闲话 兽人族男孩的学园生活7 第十五天～

    我们……应该说我的料理教室已经开课数天。

    我的教学内容，集中在传授「把宿舍所用食材弄得好吃的调理法」上头。毕竟是宿舍提供的伙食，预算和货源已经事先决定，没办法临时准备新的食材和调味料。

    所以相当麻烦。

    「你教得很大方，这样没关系吗？」

    席尔担心地问我。

    「什么意思？」

    「料理技术啊。芙劳老师说过吧？知识和技术是财产。要藏一点招，不要全部亮出来。」

    「我记得呀。不过，在那之后村长说了哟──关于料理的部分不用客气，尽量传授没关系。」

    「村长吗？」

    「对啊，他笑着说：『与其吃些难吃的东西，还不如吃些好吃的东西吧。』」

    「原来如此。既然有村长的指示就没问题了。」

    「既然了解就来帮忙。现在等于都推给我喔。」

    「『料理就该由擅长的人来做』，格鲁夫大叔说过这句话对吧？」

    「说是说过，但是人手不够。拜托啦。」

    「知道了、知道了。布隆呢？」

    「去解决那场冲突了。」

    「喔喔，还有这回事啊。」

    那场冲突。

    意思就是，这里果然还是贵族就读的学园。

    来到这所学园之前没特别参加哪个派阀的新人，聚集了一堆人弄得热热闹闹，让某些人不是滋味。

    尽管之前就隐约感觉得到，不过相当于男爵家当家的身分高墙，加上除了参加最低限度的课程之外都忙着盖房子，让我们避开了这个问题。

    老实说，派阀什么的实在很麻烦，而且我们打算毕业之后就回村里，所以一直没有多想。

    不过，看样子我们先前处境很危险，是靠着学园长的关照才得以避开。学园长的关照，就是我正在忙的「改善宿舍伙食」这项工作。

    大概是要我们透过「改善宿舍伙食」这件事拉拢住宿生吧。

    我很想抱怨，如果把工作塞过来的时候有先讲一声，我就会更老实地接受……她大概还把我们当小孩看待吧。实际上的确还是小孩，所以也没办法。

    无论如何，原本以为应该暂时不成问题，却有人笨到超乎学园长的预料。

    某个侯爵的儿子。

    大约二十个人结伙攻来我们家。只不过，他挑的是晚餐时间，所以我们家周围差不多有八十人。

    那种一面倒的战斗实在很夸张。吃饭被打扰的恨意真是恐怖。

    如果事情就这样结束倒还好，但是隔天侯爵家就送来了弹劾状。内容说我们用不正当的手法陷害他儿子。

    虽然理解对方在说什么花了点时间，不过单纯只是家长出面介入小孩子的吵架而已。

    然而，学园毕竟没让对方插手。

    事情的经过，已经由来吃晚饭的教师们告知校方。不管怎么看错都不在我们身上，贵族身分的原理发挥了作用。

    侯爵家当家表示：

    「这样下去会演变成决斗，你们觉得好吗？」

    译）我可是侯爵。我会用人才与钱财赢得胜利。趁现在赔罪还能饶了你们。

    我们回答：

    「没办法，那就按照规矩分个高下吧。」

    译）宰了你。

    于是，布隆去和侯爵方商量决斗的细节部分。

    用什么形式决斗、怎么分出胜败，以及找谁当见证人。

    校方姑且还是派了几位老师同席当顾问，所以应该不会有什么大问题吧。

    只差赢得决斗了。

    老实说，我当时气昏头，需要反省。毕竟侯爵儿子攻来的时候打翻了一个锅子嘛。

    答应决斗之后，我才觉得事情不妙。

    和大人决斗，我们赢得了吗？令人不安。

    但是社团的大家鼓励我们，说没问题。

    他们说现役侯爵找成年人胜过学生并不值得骄傲，应该会挑选在某种程度上还算公平的决斗方法。

    更何况，不管周遭保护得多么周全，身为当事者的侯爵儿子必定要出面。只要针对这一点，就总会有办法。

    我相信大家的意见，当天的料理教室正常举行。

    晚餐时，布隆回来了。

    「事情不妙。」

    以顾问身分同席的老师也面露忧色。

    根据布隆的说明，决斗采取各自安排五名战士的淘汰赛。

    这并不是什么罕见的决斗方式，也没什么糟糕的。

    糟糕的部分在后面。

    当事者不参加。

    简单来说，我们和那位侯爵的儿子都不能参加。也就是说，要扣除我们之后再找五名战士。

    「明明是决斗，我们却不参加？」

    「对方说，这是一场安排战士的对决。」

    布隆回答席尔的疑问。

    学校的老师也告诉我们，官方认可这种维护贵族面子的代理决斗。

    同时也告诉我们事情有多糟糕。

    「当事者不参加，代表侯爵大人能够派出属下中的战士。非常抱歉，尽管我已经竭尽全力推翻这个决定……」

    老师向我们道歉。

    在我回答之前，布隆接着说：

    「而且，最糟糕的还在后面。」

    「还有啊？」

    「嗯。对方指名克洛姆伯爵担任决斗的见证人。也就是比杰尔大叔。」

    确实不妙。

    说到要请谁帮忙安排战士，我第一个就想到他。

    决斗的见证人在决斗之前不能协助任何一方。即使我们拜托他，想必也会被拒绝吧。

    这是因为……对方知道我们认识比杰尔大叔，所以事先采取了对策。

    「接着是最后一击。」

    「还有啊？」

    「决斗是明天。」

    ………………

    我仰望天空。

    两个月亮真漂亮。

    决斗当天。

    大批看热闹的人潮聚集到指定决斗的地点──操场。

    之所以这么多人，好像是因为大多数的课程暂停，跑来参观这场决斗。

    这么多观众的兴奋情绪，让我想起村里的庆典。

    「怎么啦？看你在发呆。没事吧？」

    席尔担心我，但是他自己也摇摇晃晃。

    昨天晚上，我们为了凑齐战士而四处奔波。

    老实说，我原本以为根本不可能凑到五名战士，不过勉强搞定了。

    在最后的最后有社团成员举手，真是帮了大忙。即使只是凑数也无妨。我拜托对方，如果需要战斗，可以立刻投降没关系。

    「让观众空等也不好。差不多该开始了吧？」

    译）差不多该赔罪了吧？

    侯爵自信满满地对我们说。

    但是，我们也不会认输。

    「正合我意。让我们堂堂正正地一战吧。」

    译）宰了你。

    「哼，好吧。虽然是个不幸的意外，不过这么一来就能划下句点了。」

    译）……抱歉，都是我儿子不好。但是以侯爵家的立场来说，我必须出面维护家族的面子才行。请原谅我。

    「嗯，划下句点。」

    译）事到如今别扯这么多。

    比杰尔大叔以见证人的身分宣告。

    决斗开始。

    「双方，第一人上前。」

    周围爆出欢呼。

    侯爵方的第一人，是穿戴重装备的半人牛族。

    那人似乎是有名的战士，手中的大斧很有魄力。

    「不要脸。」

    「派那家伙出来是犯规吧？」

    「喂喂喂，到底多认真啊？」

    观众的声音听起来似乎已经相信侯爵方会赢得胜利。

    哼，怎么能输。

    我们的第一人稍微慢了一点才出场。我们齐声为他打气。

    「加油，魔王大叔！」

    闲话 兽人族男孩的学园生活8 第十六天～

    「太诈了，哪可能赢啊。」

    对于败北的半人牛族战士这句话，魔王大叔用力点头。

    「我明白。非常明白。但是不能逃，对吧？」

    「魔、魔王大人……」

    侯爵有意见。

    「那是犯规吧？对吧？」

    他抓着决斗的见证人比杰尔大叔。

    「不，规矩只有当事者不能担任战士，其他部分自由，所以没问题。」

    「可是啊──」

    「侯爵，由魔王大人出面，已经算比较和平的结果了。」

    「咦？」

    「你是这样打算吧？赢得这场决斗的胜利后道歉，保住地位和面子，并把儿子干的事蒙混过去。」

    「没、没错……」

    「这点魔王大人也很清楚。而且他也知道，以你的立场来说，这是最和平的解决方法。当事者不出场的规矩虽然是为了保护儿子，但也有替对方着想。」

    「既然这样……」

    「在这种情况下，依然有让魔王大人出面的理由。请你明白这点。」

    「难道说………………我赢了会很不妙吗？」

    「你能理解这点就够了，不需要知道更多。就让决斗持续到最后吧，我不会害你。」

    「……我、我相信你喔。」

    「包在我身上。」

    魔王大叔势不可挡地拿下四连胜，甚至有余力给输家建议。

    吓我一跳，原来魔王大叔这么强。

    不，我并不觉得我们赢得了他……不过老实说好帅。我旁边的席尔和布隆也看呆了。

    他在村里明明没让大家见过这副模样。

    然后是和对方的第五人交手。

    他接下了所有攻势，然后一击摆平。

    虽然是我们的胜利，不过周围的人似乎都无视这点，纷纷赞美起魔王大叔。

    没有赞美的，只有我们身边的三人。

    一位是蓝登大叔派来的王都治安队队长。

    「我们没机会出场呢。」

    一位是葛拉兹大叔派来的将军。

    「毕竟不管是谁上，碰上那些对手应该都不会输……所以打从抽签没中的那一刻起，我就相信没机会出场啦。」

    一位是荷大姊。

    「我还以为能抒发压力。」

    特地请大家来一趟，实在很抱歉。不过谢谢你们。

    然后还有另一位。

    我们来学园时遇上的金色长发卷卷头女孩。

    不知何时她已经参加了「增进领民生活社」，更担任这次决斗的最后一位成员。

    如果少了她，我们有可能不战而败。真的是感激不尽。

    如此这般，决斗由我们赢得胜利。

    话虽如此，不过在见证人比杰尔大叔宣告之前，魔王大叔已经控制了场面。

    「在此我要对安排机会让我展现力量的双方表示感谢之意。可是，你们的演技是不是差了点呀？」

    对于这几句话，侯爵开口回应：

    「居然被看穿了吗？唉呀～这次的决斗全都出于我想见识魔王大人力量的私心。实在非常抱歉。」

    「哼，别太欺负学生啊。双方都有奖励。」

    「是，实在光荣之至。」

    侯爵低下头。

    魔王大叔看着我们。

    …………啊。

    「非常感谢您。」

    这是我们说的。

    我们低下头后，大家就此解散。

    然后，我们什么都还来不及做，就被带到学园长室。

    接着领到了日期标着两天前的毕业证书。

    「你们已经在两天前从学园毕业了。事情就是这样。」

    …………咦？

    听学园长说明之后，才晓得我们的学生身分似乎是个麻烦。

    尽管决斗本身蒙混过去了，但是「决斗过」的事实以及侯爵方败北的事实没办法推翻。

    决斗虽然公平，然而学生赢过侯爵是个大问题──会打乱魔王国的秩序。

    本来决斗根本不该成立。

    就算演变成决斗，也会在分出胜负之前提出和解方案。以侯爵方来说，好像单纯只是想替自家儿子干的蠢事擦屁股。

    侯爵方表现得强硬，我们则退一步。

    之后，由我们收下侯爵方名为施舍的赔偿金让事情结束，流程大致如此。

    虽然形式上是我们输掉，却能博得「和侯爵较量过」的名声。

    「侯爵宫廷斗争玩过头了。要刚入学的学生理解这种流程才是强人所难哪。」

    学园长叹气，我们也表示同意。怎么可能懂啊？

    「你们也背负着『五号村』这个名字所以不能输，这点我明白；然而对方是侯爵，希望你们应对时慎重一点。」

    「呃……」

    「这样讲比较好懂吗？如果要对付麻烦的猎物，就该事前做好准备。」

    「啊，很好懂。」

    「总而言之，这次双方都有过失。侯爵错在向你们挑起决斗，你们则错在接受了侯爵提出的决斗。为了魔王国的秩序，你们得毕业。这事已经决定了。」

    「……我知道了。」

    「基于这个前提，我要和你们商量一件事。『学园从昨天起雇用你们当教师』，你们愿不愿意接受这个提案？」

    「哦？」

    译）这是什么意思？

    「学园人手不足，我觉得放过优秀人才很可惜。」

    译）我也不想让你们毕业，毕竟学园就该保护学生。

    「有趣。」

    译）怪了？这不是学园长的决定吗？

    「如果你们只觉得有趣，我可是会很头痛。」

    译）这是魔王国的指示，我无法拒绝。不过，我已经设想了能够让你们留在学园的手段。那就是雇用你们当教师。

    「真是抱歉。那么，假如接受这个提案……我们该教什么才好？」

    译）和之前一样？

    「交给你们决定。期待你们能为学园带来新的气象。」

    译）直接把原本进行的社团活动当成教学，这样就够了。还有，就算担任教师，一样可以听其他教师讲课。

    「我们会努力回应您的期待，学园长。」

    译）不到一个月就被赶出学园，这种事又不能报告……也只能接受了吧。请多指教。

    就这样，我们成了学园的教师。

    「戈尔老师。」

    听起来让人浑身不对劲。

    席尔和布隆也一样不好意思。在习惯之前得头痛一阵子了。

    不过，有一点令人困扰。

    我们来学园的目的之一，是要找老婆。

    由于担任教师，校内学生不能当对象了。怎么会这样？

    「不用在意也没关系吧？」

    席尔乐观地表示，但话可不是这么说。

    「村长叮咛过，师生之间发生关系会酿成许多问题，最好别这么做。」

    「是、是这样吗？那么，求婚得等到毕业了？」

    「咦？什么？难不成你已经找到了？」

    「啊、啊哈哈……没有啦，还停留在『这个对象不错耶』的程度就是了。喔，不止我喔。布隆那家伙和事务员大姊姊……」

    …………只有我落后。真、真令人着急。

    「不不不，还不晓得我和布隆会不会顺利。慢慢来吧。」

    「也、也对。这么说来，学园长有联络吗？找到麦可大叔的店了吗？」

    「说还需要一点时间。她还偷偷问我是不是真的有这家店。」

    「还没找到吗？真遗憾。我差不多想寄信回村子了耶。」

    「只能拜托商队了呢。」

    「如果用这种方法，不但不够确实，还很花时间，至少也要三封。要确实一点的话，至少得寄五封才行……」

    「那就寄啊？担心钱不够？」

    「我没担心那种事啦。村长给的钱剩下很多，而且还有当教师的钟点费。」

    「毕竟从付钱的变成领钱的嘛。这么说来，优莉老师帮我们付的学费呢？」

    「全额退还了。不过，这笔钱不能用喔。必须还给优莉老师才行。」

    「我知道啦。所以呢？既然不是担心钱，那是担心什么？」

    「你忘了吗？麦可大叔说过『送信就交给他的店』吧？」

    「啊～这么说来的确没错。」

    「虽然只要讲清楚应该就没问题，但我不想让麦可大叔失望。」

    「毕竟我们承蒙麦可大叔不少关照嘛。不过，在找到店之前都不能寄信也是个问题吧？」

    「是啊。」

    该怎么办呢……

    「这么说来，戈尔。你刚刚说我们有钟点费，是什么时候会给？」

    「嗯？呃…………差不多十天后吧？」

    「那么，等领到钟点费之后就找商队送信吧。如果能在那之前找到麦可大叔的店，就拜托他们。」

    「……原来如此，也对。知道了，信就这么办。好，那就努力盖房子吧。」

    「喔。」

    尽管我们的活动从社团转为教学，社团依旧存在。

    目前除了我们的房子之外，大型澡堂与户外厨房也在赶工中。

    「关于大型澡堂的部分，将它当成学园设施这件事谈得怎么样了？」

    「考虑到要容纳全体学生，必须弄成超巨大澡堂才行。把水量和燃料费列入考量之后，布隆说可能没办法。」

    「那家伙和事务员大姊姊相处的机会是不是太多啦？」

    「……这么说来，你看上的对象是谁啊？」

    「好啦，努力盖房子吧。」

    「别敷衍我啦。我想参考一下，拜托。」

    「哈哈哈，下次吧。」

    好急。我也得努力才行。

    闲话 金色长发卷卷头安德丽

    我的名字叫安德丽。安德丽．艾莉卡提瑟．普加尔，普加尔伯爵家的七女。

    进入加尔加鲁德贵族学园就读已是第三年。

    又到了入学的季节。

    新生会从广大的魔王国各地到来，不可能举办让全员参加的入学典礼。因此，这个时期几乎每天都会举行简单的入学仪式。

    我为了让老师们留下好印象，自发性地帮忙。尽管个子小，很难说派得上什么用场，不过表现出愿意帮忙的态度很重要。

    咦？三个兽人族的男生？从他们东张西望看来，应该是新生吧。

    既然没有随从，可以推测他们是平民，就算弄错大概也不会有什么问题。总而言之，既然有人迷路，就得帮助他们才行。

    和我猜得一样，他们迷路了。行善之后的感觉很好。

    不过还真奇怪。学园正门有魔犬看门，而且这头魔犬恶名昭彰，会吓哭路人。

    如果避开这头魔犬，一定会看见卫士小屋……该不会他们兴奋到没发现卫士小屋吧，呵呵。

    让我想起以前的事……没问题。我那个时候随从有发现卫士小屋。

    真令人吃惊。那些兽人族男孩不是平民，身分相当于男爵家当家。

    这种身分照理说是在魔王国没爵位的他国王族或者外交官子女就读学园时特别授予的才对。

    之所以不敢肯定，则是因为我虽然学过「相当于男爵家当家」这种身分，不过亲眼目睹还是第一次。我想大多数的学生和老师应该也一样。

    我记得上一次有相当于男爵家当家的学生是在七十年前，而且据说只待了三个月左右。

    虽然显示学生身分的短披风内侧有这种印记……但是不够用功的学生，会不会把他们当成男爵家的相关人士呢？真令人不安。

    那几个兽人族男孩好像成立了某个社团，活动得很愉快。

    他们有好好上课吗？真令人担心。是不是提醒他们一下比较好呢？

    …………跟着我的玛莉以带有笑意的眼神看我。

    玛莉，我只是担心而已，并不是想和他们一起玩。真的喔。

    你问如果只是担心为什么要准备伴手礼？

    拜访人家时准备伴手礼是常识吧？好啦，走喽。如果有意见我就丢下你。

    我在他们那里用餐了。

    老实说我原本以为在户外做的餐点不怎么样，结果大吃一惊，远比普加尔家里端出的还要美味。

    这些料里用了那个吧？近年克洛姆伯爵当成外交武器的调味料和料理技巧。

    这几个兽人族男孩难道和克洛姆伯爵有关？这么一来，他们谈话时偶尔提到的芙劳老师，该不会就是指克洛姆伯爵的长女芙劳蕾姆小姐？那么，他们口中的优莉老师就是……公主殿下？不、不会吧。

    …………

    各位是叫戈尔公子、席尔公子与布隆公子对吧。

    从今天开始彼此就是朋友了。我可不是你们的敌人喔。

    尽管浴室的热水对我来说烫了点，不过对玛莉来说似乎恰到好处。

    如果换衣服的地方再宽敞一点就好了呢。

    还有，要是能摆些镜子之类的东西，就会显得像样许多……虽然都在挑毛病，但我只是没办法老实而已。

    这个设施不坏。我也希望家里有一间。

    叫工匠来……大概会弄得很无趣吧。

    等戈尔公子他们有空再试着委托好了。在那之前，就来这里借用吧。

    戈尔公子他们和基利吉侯爵起了冲突。

    起因虽然是基利吉侯爵的笨儿子，但戈尔公子他们即使面对侯爵也毫不退让。

    我在敬佩戈尔公子他们的同时，也担心他们是否不知道对方是基利吉侯爵。

    基利吉侯爵是南方大陆知名的三侯爵之一。据说在别的年代，他们家甚至能够称王，是魔王国名列前茅的显赫家族。

    老实说，我觉得那位侯爵没有成年人的风范，不过他大概是想掩饰笨儿子的失态吧。啊啊，演变成决斗了。没问题吗？

    决斗是明天？这么急？而且当事者居然不能出战……

    原来如此，基利吉侯爵想让戈尔公子他们凑不齐人数，因此不战而败啊？

    确实，这种收场方式应该算得上理想，也可以在别人插手之前结束。

    如我所料，社团成员们似乎都收到了家里「不要扯上关系」的指示。

    即使没得到指示，和侯爵唱反调也非上策。这也是不得已嘛，毕竟不能给自家添麻烦。

    更何况，不战而败虽然有伤戈尔公子他们的名誉，却不至于对他们造成损失。虽然不至于……

    但是决斗不战而败实在不美。还是战斗后落败吧。

    戈尔公子，还缺一人吗？那么由我出场吧。请放心。我虽然个子小，但是对攻击魔法有自信。

    我在心里对留在领地的爸爸道歉，并且挺起胸膛。

    为什么魔王大人会在我旁边？

    咦？参加？不是当观众？而是戈尔公子方的战士……啊，这、这样啊。

    呃…………是本人对吧？啊、啊哈哈，失礼了。

    除了魔王大人，还有希塔治安队队长、基斯卡尔将军、四天王荷大人？我是不是来错地方了？咦？顺序用抽签？魔王大人，您为什么自信满满地……和预告的一样，魔王大人是第一个出场。

    到了魔王大人这种水准，是不是连签都能操纵呀？这么一来，我最后是魔王大人的意思喽？希望是这样。

    我只是默默坐着，决斗就结束了。

    戈尔公子，不需要感谢我。因为我什么都没做。

    是的，我真的什么都没做，请不要对我道谢。

    尽管我原先认为赢得决斗会替家里添麻烦，不过我方有比基利吉侯爵更了不起的魔王大人和荷大人参加，应该不至于演变成最糟糕的情况吧。

    克洛姆伯爵也说不用担心，实在是帮了大忙。

    稍后把前因后果写到信里，向爸爸道歉吧。

    当我回过神时，戈尔公子他们已经毕业，然后成了老师。我的脑袋完全跟不上。

    呃…………啊，因为侯爵不能输给学生，是这个意思对吧？

    决斗败北并不丢脸。不过，一般认为学生还不能独当一面，输给这种还不能独当一面的人，传出去实在不太好听。

    原来如此。

    但是，戈尔公子他们的毕业资格……难道说，那些「毕业证明」是真的？看到他们有那么多，我以为是摆设或什么的……还是放弃思考吧。

    总而言之，今天要庆祝戈尔公子他们就职。

    带些贺礼过去吧，呵呵。

    我的贺礼非常不得了喔。

    因为啊，那可是向众所瞩目的「戈隆商会」买来的杀人兔肉。

    即使是戈尔公子他们也很难尝到这种高级肉吧。他们想必会大吃一惊，真令人期待。

    闲话 学园长

    我的名字叫安妮．罗修尔，担任加鲁德贵族学园的学园长。

    有一个女儿。

    尽管我自认夫妻感情、亲子关系都不差，但因为工作的缘故，很少一起生活。

    「要不要来城里一起住？」

    「意思是要我辞掉学园长吗？亲爱的，你忘记和我结婚时的承诺了吗？」

    「不，我没忘。我并不反对你继续担任学园长。可是啊，我和你见面的时间少到这种地步……」

    「那是因为你突然当上魔王吧？」

    「是、是这样没错，但这也是不得已嘛。」

    「是啊，不得已对吧。学园的名字变成你的名字也是不得已。」

    「关于这一点，我真的很抱歉。」

    尽管会有口角，但我们夫妻的感情真的不坏。

    我大概每十天会有一天在老公的王城留宿，老公也会抽空到学园露脸。

    魔王这份工作，大概比想像中来得闲吧。

    不过，最近几年老公来学园的频率降低了。

    …………外遇？怎么可能。

    他没那种胆量。

    唉呀，这可不是污蔑，而是信任。虽然信任，但还是要调查。嗯嗯。他和克洛姆伯爵在做些什么。原来如此。

    魔王国和人类国家处于战争中。

    既然是和负责外交的克洛姆伯爵待在一起，大概和那方面有关吧。

    虽然目前战线僵持不下，但是人类国家暗中策划大型攻势也不足为奇。

    老公想必正为了国家努力。我感到很骄傲。

    然后某一天，女儿送了信过来。

    『请将拿这封信过来的三个兽人族男孩视同他国高官的儿子让他们入学。』

    …………我不禁抱头叫苦。

    我和女儿交流太少吗？还是说，她太小看自己母亲的工作了？不要瞧不起贵族学园啊……

    除了女儿的信之外，还有克洛姆伯爵之女芙劳蕾姆的信。

    『他们虽然是兽人族的男孩，不过请用对待龙族子弟的心态对待他们。』

    她在写什么啊？

    芙劳蕾姆以前明明不是会写这种蠢话的学生，到底发生了什么事？

    他们的出身地「五号村」，应该是我女儿前往工作的地点才对。统治那个地方，或许需要这次的特别处置。

    就学园的立场来说，被利用在这种事情上头实在令人不爽……不，相信女儿和芙劳蕾姆吧。

    入学这部分没问题。事前已经办理过入学申请手续，入学金也付了。推荐人的栏位除了女儿和芙劳蕾姆之外，还有克洛姆伯爵与我老公的名字。

    ……………我老公？

    推荐人栏位有我那个当魔王的老公署名，所以代表这是王命？是因为女儿拜托他吗？毕竟老公很宠女儿嘛。

    还有，备注栏那些最重要记号是在恶作剧吗？记号有一个就够喽，居然盖了好几个……这是谁干的啊？之后得查出来训那人一顿才行。

    不过，总之先处理眼前的三人。

    交谈后，感觉就是三个普通的乡下男孩呢。他们似乎听得懂贵族用语，让我松了口气。

    我认可他们入学。

    至于身分，则是与男爵家当家相当。虽然不太情愿，但这也是不得已。何况，这种身分应该能避开大多数的麻烦吧。

    尽管或许会很辛苦，不过希望你们好好享受学园生活。

    说完这些并且让他们离开之后过了数天。

    他们搬出宿舍住进帐棚里，开始盖房子了。

    …………

    这种突发状况，足以让人忘记这里是一所贵族学园。

    派去委婉提醒他们的教师，也被他们的厨艺收服了。究竟是怎么回事？

    而且，还有人送来宿舍提出的改善伙食要求。

    确实，最近几十年宿舍的伙食比较重视分量而非味道。

    近年魔王国的粮食问题逐渐缓和，因此改善宿舍伙食应该也不坏吧。

    我了解了。

    宿舍伙食就从明年开始改善……结果有人抱怨这样太晚了。

    以贵族学园来说，这种反应速度已经很快了耶？咦？让那三人下厨？可是，给他们太重的负担也不太好……

    确实，他们太过显眼，要避免其他学生攻击，这么做是最佳选择……知道了，我试着拜托他们吧。

    三人接下了改善宿舍伙食的任务。

    相对地，我需要找出「麦可大叔的店」，但是这不成问题。

    许多学园毕业生在王都工作，其中也有负责管理王都商人街的人。只要拜托她，应该很快就能查到了吧。

    那三人和基利吉伯爵起了冲突，演变成一场决斗骚动。

    我知道的时候，已经是决斗当天早上了。

    王城前一天中午紧急把我叫过去，我在那边一直开会到深夜，所以没有即时掌握情况。

    倒不如说，这应该是基利吉侯爵的策略吧？为了避免被妨碍，才把我留在王城里对吧？实在令人觉得火大。

    正当我这么想的时候，一早就来到学园的老公安慰我，说不会有事。

    不愧是亲爱的，当我需要你的时候，你总会在我身边。

    可是，要怎么办？

    老公参加决斗，赢得了胜利。

    ………………

    尽管有很多话想说，不过老公很帅，所以就算了吧。

    还有，克洛姆伯爵。让那三个人毕业是什么意思？

    「请您体谅。虽然名义上是基利吉侯爵之子与那三人的决斗，但是没有人会这么想。」

    「我想也是。所以呢？侯爵输给学生实在不太好，是这个意思吗？」

    「是的。决斗输掉并不可耻，但是输给学生会导致大众观感不佳。」

    「告诉基利吉侯爵，如果输了会有困扰就别找学生决斗。」

    「已经讲了。他针对这次事件的赔罪信在我这里。」

    「…………我知道了。尽管身为学园长不太愿意这么做，不过就让他们三个毕业吧。毕业之后，他们是自由身对吧？」

    「是的。只要毕业就好。」

    虽然不爽，但是这个方法能顺利平息这次的决斗骚动。

    只是将三人的立场从学生改为教师而已，其他维持原状。如果不是这样，我会拒绝配合。

    不过，这是因为三人的能力足以担任教师，才能采取这种手段。克洛姆伯爵也明白这点才会提出要求……啊，当初克洛姆伯爵也有署名推荐他们三人呢。

    或许他早就知道那三人更适合担任教师。

    总而言之。

    既然从学生转为教师，那么就是我的部下。我要求他们要循规蹈矩，不要破坏学园的风纪。

    接下来就是好好地使唤……等到他们改善了宿舍伙食再说吧。

    这么说来，还没有人报告找到「麦可大叔的店」呢。没找到吗？都在三人面前夸下海口了，实在很难告诉他们找不到啊。该怎么办…………

    老公似乎认识他们三个，改天碰面时问问看吧。

    日后。

    「『麦可大叔的店』名字是『戈隆商会』，怎么可能找得到嘛！」

    我忍不住大吼。

    冷静，冷静。他们三个还是孩子，想必是不晓得「戈隆商会」这个名字。

    「啊，对喔。是『戈隆商会』。」

    「之前村里办的猜谜大会是不是曾讲过啊？」

    他们好像知道「戈隆商会」这个名字。

    …………

    改天你们要和我一起去帮忙找「麦可大叔的店」的毕业生那边道歉喔。

    题外话。

    「亲爱的，这些毛发是怎么回事？好像是精心打理过的短发……」

    「咦？啊，喔，这是猫毛。」

    「猫？王城里有猫吗？还是说，这是什么暗号？」

    「不、不是啦。我没有花心。真的，看着我的眼睛。」

    「…………………………那么，为什么你身上会沾到猫毛？」

    「那还用说，当然是因为陪猫咪玩呀。呵呵呵，你知道吗？猫虽然很随性，可是说到它们坐在我腿上时的感动……」

    老公是那种一说谎就会穿帮的人。他没说谎呢。看来真的是和猫玩。

    …………

    但是这也让人很不爽。可恶，把那只偷腥猫带来！我也要摸！

    2 夏季的某一天

    首先，把兔肉放在地上。

    接着离开大约十公尺，让不死鸟幼雏艾基斯待在我的手臂上。然后，由我发号施令。

    艾基斯拍动翅膀离开我的手臂，华丽地在地面着陆后，就这么直接冲向兔肉。然后和兔肉搏斗，并且吃掉。

    它吃饱之后心满意足，打算就这么睡一觉，接着才想起什么似的回到我身边。

    然后，露出帅气的表情。

    嗯，虽然这表情不错，但我希望你至少能回到我的手臂上。

    看样子没办法拿艾基斯玩鹰匠游戏。

    而且，原本以为会想和艾基斯对抗的小黑……则在屋里仰躺着睡大觉。是不是太松懈啦？

    哈克莲在陪火一郎。虽然以母子来说很普通，可是感觉很久没看到这一幕了。

    「莱美莲呢？」

    「攻击精灵岛一事惹火了爸爸，所以正在自我约束。」

    「她会因为惹人家生气而自我约束啊？」

    「冷静下来就会。那时候连我也没办法靠近。」

    虽然的确很恐怖，不过我能理解她的心情。如果为孩子准备的东西就在我面前被人家弄坏，我也会生气。

    不过，应该不至于做到那种地步就是了。

    在那之后，火一郎并未对帆船失去兴趣，甚至想要一艘浮在蓄水池上的帆船。

    至于帆船，我和山精灵们正在赶工。

    虽说是帆船，却也只是限一人乘坐的小孩用帆船。我们正在把它改造成能用两根绳子操纵船帆。

    然后为了让它翻船后也能翻回来，还要调整重心。船帆的部分，莱美莲提供了一块画着龙、看起来很高级的布。

    应该明天或后天就会完工吧？只不过，因为是单人乘坐，所以我希望别摆在蓄水池，而是拿到游泳池玩。

    咦？只疼火一郎？没这回事。

    只要孩子们说想要什么东西，或是希望我帮他们做什么事，我都会努力回应他们的期待。

    只不过，最近他们不太会开口要求。不，说还是会说，不过对象不是我，而是母亲或鬼人族女仆。

    就连现在做的帆船，火一郎也不是找我，而是拜托哈克莲。

    …………

    以前都会直接对我说呢。不好意思吗？或者代表他们长大了？该不会……孩子们会怕我？我瞥向火一郎。

    火一郎注意到我的目光，马上躲到哈克莲背后。

    这、这是害羞吧？应该是吧。希望是。

    虽然和这件事没关系，不过我现在打算去做些甜点。

    这可不是为了讨好孩子们喔，只是我想吃而已。

    我一动手做甜点，乌尔莎和古拉儿就冲过来。你们倒是一点也不客气呢。

    不，没关系。拜托你们保持这样。这样我就放心了。

    然后妖精女王，偷偷摸摸可不好喔。

    只要说一声我就会给你，所以记得先去洗手。

    晚上，我在宅邸的工房里量产球棒。

    虽然只是用「万能农具」削木材，不过有弄出球棒该有的样子。

    棒球的规则我还算熟，而且应该能和村里的人同乐。

    然而没办法。

    首先，投手投的球很危险，相当危险；再来，打者打出来的球很危险。

    结果变成只有全垒打、三振与触身球的无趣玩法。

    我深切感受到棒球规则是为普通人设计的。而且，棒球没办法在「大树村」流行。我想这也是无可奈何。

    好不容易把用具准备齐全却变成白费力气，令我十分沮丧，但是魔王和比杰尔接手了。他们说在魔王国或许会流行，拿了一整套用具回去。

    之后，听说他们花费数个月成立好几支球队，使得棒球逐渐在魔王国流行起来。真羡慕。

    于是有了棒球用具的需求。

    尽管不需要在「大树村」也可以制造，但是「大树村」生产的球棒好像飞得特别远。虽然有人要我就能做，但我没办法专注在制造球棒上头，所以生产不了多少。我这么告诉他们，他们也接受了。

    这么说来，去王都学园的兽人族男孩们好像也成立了棒球队。他们似乎玩得比在村里时开心，真是太好了。

    果然，与其让种族一致，不如让能力相当比较好。等到孩子们长大之后，再试着挑战棒球吧。

    闲话 精灵帝国的皇女

    我的名字叫姬涅丝塔。姬涅丝塔．奇尼．金．拉格爱尔芙。精灵帝国皇帝的女儿，拥有皇族地位。

    所以我原先过着悠然自适的生活，但是帝国突然灭亡了。这是怎么回事？

    首先，这是谁的错？

    「别拖拖拉拉，快点自首。」

    「呃……那个，公主殿下。自首之后会怎么样？」

    「那还用说，首先是处刑，然后我会听辩解，听完再处刑一次。」

    「先处刑一次之后才听辩解吗？」

    「当然。因为我很公正嘛。我会好好把辩解内容听完。」

    「先处刑一次才听吗？」

    「没错。有什么意见吗？」

    「没有。但是，这么一来恐怕没人会自首喔。」

    「这样啊。那么，所有人站成一列。」

    「您要做什么？」

    「棒子倒下指出的人有错，需要处刑。」

    「原来如此。我明白了，让我们试试看吧。」

    哦？向来都会反对我的侍女意外地老实呢。这是个好现象。

    那么，大家排好喔。

    那么，我把棒子立起来……嘿。

    那边那个！

    「请稍等，公主殿下。」

    「怎么？居然在这时候反对？时机是不是挑得太差啦？」

    「不，我不是这个意思。请您看清楚棒子。」

    「嗯？怎样，这是根普通的棒子吧？」

    「棒子所指的方向。」

    「所以是那边的她对吧？」

    「请您看清楚。棒子所指的不是只有一个人喔。它同时也指着另一边。」

    「咦？」

    「另外一边指着公主殿下。换句话说，就是这么回事。」

    「…………」

    「要处刑对吧？是绞刑？还是斩首？」

    「呵呵，你在说什么啊？我们可是文明又聪明的精灵喔，不该做出处刑这种野蛮的行为。」

    「不处刑了吗？」

    「因为很野蛮，所以不处刑了。」

    「那还真遗憾。」

    「能不能别一副真的很遗憾的表情看着我啊？很恐怖耶。」

    你明明知道我每次说要处刑都是未遂。

    「毕竟事态严重嘛，还请您别让周围的人不安。」

    「好好好。」

    「所以，您的行李整理好了吗？差不多到出发的时间喽。」

    「姑且算是整理好了。最低限度就行了吧？反正去那边会收到很多礼物。」

    「……公主殿下，您恐怕太天真了。」

    「天真？」

    「非常天真。」

    「有这么严重？」

    「首先呢，精灵帝国是对魔王国投降。您清楚这点吗？」

    「清楚到不想更清楚。」

    「那真是再好不过了。那么，公主殿下。您是为了什么去魔王国的？」

    「当人质对吧？」

    「非常好。您这么清楚，让属下非常感动。」

    「你把我当笨蛋吗？」

    「不不不，我接下来才要把您当笨蛋。既然已经明白自己会成为人质，为什么还会以为人家要送您礼物呢？」

    「咦？我不是会嫁给魔王国的贵族吗？」

    「一个被龙盯上的精灵帝国，有哪位男性会想娶这个国家的公主为妻？」

    「只、只要看见我的美貌，好歹会有十个左右……」

    「如果是这样就好了。」

    这是在贬低我的美貌吗？应该不是吧？

    虽然由我自己说像自夸，但我长得算是相当漂亮，身材也不差。

    对了，是那个意思吧？她是为我着想，要我正视即将到来的命运。

    毕竟我是人质。如果当权者要我的人，我无从拒绝。

    原来如此，这让我稍微轻松了点。

    「那么，我该带什么才好？」

    「替换衣物不用说，此外还有值钱的东西。活在世上，到头来还是要靠钱。」

    「真、真是辛苦呢。」

    「没错，活着很辛苦。所以公主殿下，不管去哪里都不能掉以轻心喔。」

    「我知道。」

    「男性总是在打女性的主意──请您有这样的认知。」

    「好的。」

    「今后，虽然不知道有什么样的苦难在等着您……但是就算没有我在身边，公主殿下也一定不会有问题。」

    「谢谢你。再怎么说我也是皇女嘛。无论碰上什么，我都会靠口才摆平。」

    「呵呵，还请您别做太危险的事。」

    如今，我在「五号村」耕田。这好像是训练的一环。

    直到刚刚为止我都在跑步，所以相当累。

    …………

    呃，我是皇女耶？

    无关？这样啊。

    ……那个，关于我的美貌，你有什么看法？

    换成比较适合农活的衣服比较好……不好意思，下次我会注意。

    呃……「五号村」没有人好色吗？嗯，像性欲集合体那样的人。我在想，如果有人能够帮忙赎身之类的……

    在训练完毕之前，这种事一概不接受？

    那么，这个训练预定什么时候结束……半年到两年？

    …………

    我立刻寻找逃脱路线。

    人质？我才不管。如果不趁还能动时逃跑，会出人命。

    当初相信侍女说的，把钱和值钱的东西缝在衣服上是正确选择。

    行动就在今晚。

    我找上和我一起来到「五号村」的精灵们。

    咦？不能逃？喔喔，原来如此、原来如此。你们不知道对吧？其实我刚刚听到教官们的对话，他们是这么说的喔。

    「今天有记得手下留情吗？明天起才要玩真的喔。」

    「我知道，今天只有平常一半的一半。明天开始才要认真对吧。」

    我们全都选择逃跑。

    谁受得了啊。我们逃跑，或许会让父亲大人的处境变糟。可是，对不起。我们撑不下去。

    这和我原先想像的苦难不一样！我以为会像故事一样更精采动人。

    在诸多泪水之间夹杂着些许爱情。我原本期待的是这样！

    再怎么说我都是个以前过着舒适生活的娇弱女孩。

    要我奔跑、下田，根本做不到。请原谅软弱的我。

    我们很快就被逮到了，一个也没漏。逃跑似乎早在他们的预料之中。

    …………

    来人啊，救救我！我虽然不会做饭，但我会为你奉献一切！甚至做到让你觉得太过头！

    3 空房间

    平常打扫都由鬼人族女仆们负责，到了春天则要大扫除。

    虽然屋子不脏，但是东西很多。好几间空房间成了仓库，我觉得这件事该想办法解决。

    没错，为了即将出生的孩子们！

    首先第一间！

    衣帽间。嗯，房间里都是衣服。主要是我的。

    座布团还真卖力啊。一想到大半都没穿过，就觉得很抱歉。

    可是，也有合不合我喜好的问题啊。太华丽的装扮不适合下田对吧？比方说这件衣服，看起来就像国王一样不是吗？沾到泥土弄脏实在太可惜了。

    ……唉呀，不行。必须好好收拾。这种时候就该狠下心来处分掉不穿的衣服，把房间空出来。下定决心并拿起衣服的我，周围聚集了许多座布团的孩子。

    然后他们表示：「放着啦～」「不需要收拾啦～」

    嗯……座布团的孩子们用大眼睛看着我。

    …………

    知道了，那就放着吧。

    我也不是恶鬼。毕竟是座布团特地为我做的衣服嘛，这里就保持原状吧。

    但是，日后会安排新的服装间。等服装间完成，衣服就要搬到那里喔。

    我的决定让座布团的孩子们非常高兴。很好、很好。

    那么，移动到下一个房间。

    …………

    和方才差不多，又是一个堆满衣服的房间。

    座布团的孩子们向我撒娇，要我也放过这里。

    看来新的服装间得大一点才行。是不是乾脆盖一间专用的屋子比较好啊？

    下一个房间。

    ………好多箱子。这是什么啊？

    对于我的疑问，鬼人族女仆迅速现身说明。

    「全都是露大人收集的魔道具。」

    「收集？什么时候？」

    「从以前开始一点一点累积下来的。传送门连通『五号村』后……就加速了。至于购买经费等，全都出自露大人的资产，请放心。」

    「不，我并不担心那个……这些全部都是？」

    「是的。需要一一说明吗？」

    「不，免了。呃，这些可以搬动吗？」

    「这个嘛，虽然看起来很杂乱，不过这样好像比较方便露大人取用。」

    「随便碰会惹她生气吗？」

    「可能会。」

    …………

    还是别惹即将生产的老婆生气吧。这个房间就保持原状。

    下一个房间。

    开门的瞬间，便启动了某种机关。

    东西啪答啪答地翻倒、球滚落、卷线器收起绳子……最后，一道布幕在我面前垂下。

    欢迎。

    …………

    鬼人族女仆想要说明，但是我婉拒了。

    把这个房间收拾乾净。躲起来的几个山精灵也要帮忙。嗯，机关做得很漂亮。

    下一个房间。

    这里也堆满了东西呢。这些……是我以前的行李吧？

    因为又是搬家又是扩建的，所以我的东西经常移动。原来在这里啊。

    还有以前做的杯子、盘子与锅盖。这是遇上露之前做的呢。真怀念。

    破破烂烂的飞盘和球──以前常和小黑它们玩呢。我还以为弄丢了。

    嗯？这个箱子是什么？哇，肉乾。已经乾到发脆了。这可不行。处分。

    然后，这个袋子里……是小麦啊？看样子没坏。因为没磨成粉吗？

    ………不不不，不要冒险。这些也处分掉。

    再来是三个木桶。

    这个我记得。多诺邦他们刚来这里酿酒时，想要熟成而留下的酒。

    这倒是个令人开心的发现。呵呵，该怎么办才好呢？

    …………桶子比预期得要轻？怪了？是空的？

    原来如此，原来如此。

    犯人是酒史莱姆吧？很好，乖乖出来了是吧。了不起喔。

    虽然由忘记这件事的我来说好像不太适合，但是三桶实在过头了吧？什么？只喝一桶？剩下的有好好留着？

    …………真的。只有一桶是空的，另外两桶都还有酒。哦哦！

    虽然高兴，不过留下来是理所当然，别一副得意的模样。我知道、我知道。不用特别撒娇，之后也会让你喝。是啊，要等到晚上。晚餐后再来享受。

    我目送高兴的酒史莱姆离开后，继续收拾房间。

    嗯？这个箱子是什么？里头铺了布……肉乾？这些也是以前的肉乾吗？不对，是新的。

    里面还有鱼，虽然已经乾掉了。这是什么？正当我疑惑的时候，传来生气的喵喵叫。是米儿啊。

    …………该不会，这个箱子是你的秘密基地？然后，这些是你藏起来的食物？这样啊。

    抱歉，要移走。因为房间必须空出来。还有，食物要处分掉。别生气、别生气，会给你新的。嗯，没骗你喔。

    然后呢，既然你在这里建立了秘密基地，代表其他猫姊姊也有秘密基地对吧？在哪里？这个房间吗？还是其他房间？哈哈哈，别开视线也不行喔。

    下一个房间。

    堆满了大木桶。

    …………

    这是？不，闻气味就知道了。

    腌渍物对吧？

    气味没扩散到房间外，是用了什么魔法吧？

    鬼人族女仆为我说明。

    「经过多方尝试的结果，在这里做的腌渍物最好吃。」

    「谁做的？」

    「芙萝拉大人和女仆长。」

    …………

    吃的很重要。

    以后这个房间就是腌渍物间。不，这可不是因为怕芙萝拉或安喔。

    下一个房间。

    …………

    这是空房间对吧？怎么完全变成有人住的房间了？

    鬼人族女仆为我说明。

    土人偶厄斯的房间？因为厄斯的私人物品不能放在乌尔莎房间？原来如此。

    厄斯藉由魔黏土得到了成年人的身体，所以需要衣服。

    这个房间用来保管那些东西，也就顺势成了他的房间啊？既然如此，离乌尔莎的房间近一点不是比较好？

    「他表示想要个可以放松的地方。」

    原来如此。我知道了，把这个房间列为使用中。

    下一个房间。

    …………

    这里本来也是空房间吧？

    使用得很澈底耶？到处都摆着小型花盆，充满了绿意。我马上就知道是谁在用了。

    应该说，妖精女王正懒洋洋地躺在自己带来的床上。

    不方便踏入女性正在睡觉的房间。撤退。

    我要求鬼人族女仆说明。

    「差不多从冬季开始，她就在这里住下了。」

    …………

    把这个房间也列为使用中。

    下一个房间。

    再有什么都吓不倒我了。

    …………

    我正想打开房门，却被鬼人族女仆制止了。

    「这个房间不行。」

    「为什么？」

    「呃，因为那个……」

    「那个？」

    「该说有很多莱美莲大人为火一郎少爷准备的东西吗……」

    「啊，嗯，我知道了。这个房间略过。」

    去下一个房间吧。

    这天举行了盛大的餐会。

    为了消耗掉整理变成仓库的空房间时清出来的粮食。

    尽管我担心吃了会出事所以反对，不过好像有分辨能不能吃的魔法。魔法真是万能呢。帮了个大忙就是了。

    「不过，我原本以为收成的东西都有好好管理……」

    尽管我很惊讶，但是鬼人族女仆们倒是一点也不惊讶。

    「考虑到万一，我们认为可能需要储备粮食。」

    如果要储备，就放在适合的地方啦。

    原本预定是在餐后，但是酒史莱姆已经在等了，所以开了酒。别全部喝掉喔。要拿一桶给矮人们……啊，他们已经来了呢。

    他们是不是注意到了酒史莱姆的样子啊？也罢，希望大家好好享受酒熟成后的滋味。不过，记得留下我的份喔。

    我没参加餐会，而是待在厨房里做菜。澈底待在幕后。

    这是对我的惩罚。我自己决定的。

    在收拾空房间时，露生了。明明说过还要再等一阵子的。

    不，我光顾着整理而没待在她身边，应该反省。

    露笑着说就算我待在旁边也没用，所以不要介意；但是为了今后着想，我想警惕自己。

    此刻我正在做的料理，不是用从仓库里清出来的粮食，而是新的食材。

    为了产后疲惫的露准备。

    「帮我把这个端给露。」

    我拜托鬼人族女仆，但是被拒绝了。

    「村长，这个您自己端过去比较好喔。」

    「呃，可是啊……」

    「这里就包在我们身上。露大人也在等您喔。」

    …………

    也对，去露的房间吧。然后，商量一下出生的女儿叫什么名字。

    4 露普米莉娜和奥萝拉

    露生了个女孩，名字叫露普米莉娜。

    命名的是露，不过是商量后才决定的，所以没问题。

    我也很高兴，但是露普米莉娜出生后最高兴的是阿尔弗雷德。

    在妹妹出生前，阿尔弗雷德的心情始终有点复杂。大概是因为他明明还处于想撒娇的年纪，却能感觉到露把心思放在肚里的孩子上头。

    不过，他看见出生的妹妹后，情况为之一变。感觉他比我还重视露普米莉娜。要是只顾着露普米莉娜，蒂洁尔会生气喔。

    第二开心的是始祖大人。

    我知道你很开心，但是拜托不要孩子才刚出生就谈嫁人的话题。嗯，我可没打算让她离开村子。

    因为露普米莉娜诞生而连着庆祝几天后，轮到蒂雅要生了。

    虽然比露稍微久了一点，不过生产很顺利。

    是因为妖精女王帮忙跳舞祈福吗？虽然看起来像是在玩……不，谢谢你。

    这一胎也是女孩，名字叫奥萝拉。命名的是蒂雅。

    [RitImg]p349

    露普米莉娜出生时顾虑到阿尔弗雷德而显得相当老实的蒂洁尔非常高兴。格兰玛莉亚她们也轮流来看望。

    要抱婴儿等你们冷静一点再说。

    琪亚比特一边拿我和阿尔弗雷德比较，一边对我们投以奇怪的目光是为什么？不，我认得这种眼神。这是雌性盯上雄性的眼神。

    因为看见婴儿受到刺激吗？我该为了阿尔弗雷德担任防波堤吗？

    …………

    阿尔弗雷德的防波堤有乌尔莎在。

    在阿尔弗雷德和琪亚比特之间有乌尔莎卡位。真羡慕。

    在我和琪亚比特之间卡位的……座布团的孩子吗？谢谢你。只不过，身高不太够呢。我很高兴你有这份心意喔。

    嗯，不用把琪亚比特绑起来没关系。哈哈哈，很好、很好。

    在琪亚比特挣脱丝线之前我先移动吧。

    目前，有两名高等精灵、三名山精灵以及两名兽人族女孩怀了我的孩子……不过好像还要等一段时间才会生。

    希望能平安生产。

    …………

    不过，真的快要都是我的孩子了呢。小孩增加虽然是好事，不过大多数都是自己的孩子时，就需要稍微想一下。

    我希望自己能更有节操一点。

    事到如今太晚了吗？的确有点晚。

    要有不随波逐流的坚强意志。嗯，就是这样。好，坚强的意志。

    我再次下定决心，然后环顾周围。

    女性虽然都和我有段距离，她们的视线却从四面八方飘来。嗯，和琪亚比特一样呢。

    看见婴儿之后受到刺激了。我懂、我懂。

    但是，男人看见婴儿之后，反而会变得不去想那种事。（我的意见）

    头脑和下半身是分开的？（女性们的意见）

    …………

    我要求小孩护盾支援！阿尔弗雷德、蒂洁尔，谁都可以，快来帮帮我！就、就算用胸部贴上来，拥有坚强意志的我也不会屈服喔。

    露普米莉娜和奥萝拉的诞生，使得村里弥漫着庆贺气息。访客们纷纷送上祝福，令人感到高兴。

    但是这会让我得意忘形，所以要绷紧神经，不能掉以轻心。

    虽然村里幸运地没有婴儿生过大病或受伤，不过世间事无法预料。若是无法应对的也就罢了，但是能做的还是要做。

    换句话说，就是求神。

    打扫神社。清洁创造神像、农业神像。虽然每年都有做，不过还是会脏。

    但是，这雕像要发光到什么时候啊？自从芙修祈祷之后它就一直发光，没熄灭过耶。而且每次清洁神像都会让光芒恢复原状，让人难以直视。不过，这么一来比较容易看见哪里脏就是了。

    清理完毕之后，再用帘子遮住。

    帘子是座布团新织的，非常薄，所以会透光，但是能稍微减弱亮度，真的帮了大忙。

    不过，这种隔着帘子隐约可见的感觉……让神像变得很高贵。我感到满足。

    好啦，既然打扫完了……生产和育儿该向谁祈祷才好？大地母神之类的？那是怎样的神？无法想像。该交给「万能农具」吗？

    我在大树旁面对一块较大的木材，举起化为凿子的「万能农具」。

    接下来什么也别想。

    …………

    雕成妖精女王的模样了，而且美人度和成熟度增加了五成。

    我想大概是因为作业时，妖精女王和孩子们就在旁边吃苹果和梨子吧。

    在旁边看是没关系，不过他们的声音相当大。可能就是因为这样，让我有了杂念吧。失败。

    但是成果不坏。

    如果对不认识妖精女王的人说这是女神，对方搞不好会相信。

    虽然我不会这么做就是了。

    我问孩子们和妖精女王对雕像的感想。

    「一模一样。」

    …………

    孩子们啊，不用这么体贴没关系。

    「胸部弄大一点。」

    妖精女王啊，这是木雕，没办法增量。削减倒是可以。

    大地母神改天再说吧。

    妖精女王的像……和创造神、农业神摆在一起，会让我有点抗拒。

    但是，把它放在外面任凭风吹雨打，又会对本人过意不去。

    虽然是自己雕的，但是做得很棒，会让我想找个地方摆好。

    好，先当摆饰一阵子，之后再放进仓库吧。

    至于地点……宅邸大厅应该行吧。

    …………

    妖精女王的雕像被当成了求子雕像。

    有人膜拜、祈祷、上供。

    我不会禁止，但如果想这么做，找本人不就好了吗？她就睡在某个房间里吧？

    算了，对本人这么做也只是替她添麻烦吧。

    我也讨厌人家对我膜拜、祈祷、上供。

    但是，这让我没办法开口说之后要收进仓库。如果找人领走，感觉会起争执。

    建造小屋时，一并弄个容纳妖精女王雕像的神社吧。

    嗯，就这么办。

    5 秋收的援军

    我一边逗弄露普米莉娜和奥萝拉，一边在中庭建造服装小屋和容纳妖精女王像的神社。

    服装小屋邻近宅邸，有两层楼。第一层摆了假人，当成展示服装的地方；第二层则以收纳为中心，有满满的柜子。

    弄成这样之后，看起来就像个有点规模的店面。

    虽然只有摆我的衣服就是了。如果可以，希望能做些其他服装放在这里展示，好比说孩子们的衣服之类的。

    这间服装小屋。

    座布团看见之后，比想像中还要开心。有种亢奋的感觉吧？它顿时非常起劲地做起衣服。

    确认一下，这是我的衣服吗？啊，嗯，谢谢。如果可以，麻烦少放一些闪闪发光的东西。肩膀的部分也不要弄那么宽。那根棒子是什么？要背着的？喔喔，用来呈现背后的光芒。以前我制作创造神像时弄的那个对吧？原来如此。

    啊～虽然很高兴有我的衣服，但是孩子们的衣服也拜托喽。毕竟孩子还会继续增加嘛。

    咦？已经准备好了？男女各十套？因为每个季节的份都有……总共八十套？

    …………

    改天找个机会举办一场由座布团主导的时装秀吧。我会努力的。

    我暗自下定决心。

    至于容纳妖精女王像的神社，我采用了村民们的意见，弄得尽量简单一点。

    与其说是神社，不如说只有避免沾上泥土的台座和用来遮雨的屋顶。

    周围只有支撑屋顶的柱子，采开放式。人家说这样就好，所以我没做些多余的东西。

    我隔天再去看那间神社，发现周围变得满是绿意，一部分藤蔓缠上雕像。

    长得真夸张……但我可没用「万能农具」做什么喔？也就是说，这么做的是妖精女王？我问了本人，但她说不知道。

    虽然不太清楚怎么回事……不过没造成实际的危害，所以我没去在意。毕竟有时候就是会发生些不可思议的事嘛。

    对了、对了，妖精女王。

    放在这个台座上的东西，可以随你高兴喔。

    某人设置的台座上头，摆了大概是从森林采来的树果和花朵等物。

    妖精们也可以自由取用喔。我呢……则是放了几根劈成三十公分左右的甘蔗。放下去的瞬间，妖精们便涌了上来。

    妖精女王毕竟还是没扑上去啊。哈哈哈，我知道。等一下会给你布丁啦。

    今年秋天的收成有些麻烦，我们人手不够。

    部分原因在于我扩张了田地，不过主要还是生产及育儿需要人力。

    嗯，又生了。

    两名高等精灵和三名山精灵就像比赛一样地生了。两名高等精灵生下的都是女孩子，很可爱。

    三名山精灵则是生下两个男孩、一个女孩。女孩子的哭声最宏亮，吓了我一跳。

    一口气多了五个孩子。

    就在大家手忙脚乱时，两名兽人族女孩也生了。两人生的都是男孩。

    加上露普米莉娜和奥萝拉，多了九个孩子。虽然高兴，但是不管怎么说，这边都会占用人手。

    这下子头痛了。就在我头痛时，有人伸出援手。

    优莉到「五号村」上任时带的十八人通过严格的训练，来到了「大树村」。

    惨叫声不绝于耳。

    不、不需要那么害怕也没关系吧？这不是害得小黑的子孙们很沮丧吗？座布团的孩子们也是。

    呃，真的太夸张了吧？

    文官少女组当初来的时候虽然也一样昏了过去，但是没严重到这种程度吧？

    「因为我们事前先碰上了半人蛇族……」

    这么回答的文官少女组之一望向远方。

    啊，嗯，的确没错。

    新加入文官阵容的十八人暂时无法派上用场。

    当不成援军，真遗憾。

    不得已，只好向其他地方求助了。

    最早回应的是莱美莲。嗯，光是帮忙照顾火一郎就很够了。不过，你一直在等吧？一直在附近等对吧？因为我才准备要让小型飞龙送信啊。

    不，无妨。谢谢你。得救了。

    莱美莲出现后过了数小时。

    德莱姆带了大约二十名恶魔族赶来。

    这批恶魔族好像是莱美莲为了帮忙育儿，早早就送到德莱姆巢里。

    只不过，母亲们都不愿把刚出生的孩子交给陌生人，所以我请他们帮忙收成。让大家忙些不习惯的工作，真是抱歉。

    如果可以，麻烦别穿那身漂亮的管家服，换成适合农活的服装。

    德莱姆也不用勉强喔。待在拉丝蒂和拉娜农那边就好。

    啊，拉丝蒂要你过来是吧。那就拜托喽。我会把这一带的土堆弄垮，你就帮忙回收萝卜。

    我和德莱姆持续合作采收。

    再过几天新文官少女组大概就会复活，应该来得及采收完吧。希望来得及。

    晚上，不愿把孩子交给恶魔族的母亲们过来为自己的任性道歉，不过毕竟是自己的第一个孩子，我懂大家的心情。

    我也不会勉强你们把孩子交给别人。

    更重要的是，你们生产完还没过多久，好好休息吧。

    有时候晚上会很冷，睡觉时记得要好好保暖。

    十天后。

    由于德斯又带了大约二十名恶魔族过来，所以收成工作顺利结束。真是感谢。

    我为了来帮忙的恶魔族们举行宴会。至少让我替大家做点事。

    「我可是全世界最会采收萝卜的龙喔。」

    看到德莱姆在宴会上对周围这么炫耀，让我有点不好意思。

    是不是该拜托他一些更符合龙族形象的工作啊？不过，什么工作才符合龙族的形象呢？

    6 秋天结束与龙的外型

    收成完毕举行武斗会。

    比杰尔配合武斗会的时间，把前往魔王国学园的兽人族男孩戈尔、席尔与布隆带回来了。

    这当然是暂时的。武斗会一结束，他们马上就会回去，让人有点寂寞。

    他们三个来到我面前打招呼。尽管只是短短时间没见，却变得成熟不少。

    不过，席尔看着我的眼神是……尊敬？敬畏？怎么回事？他在学园出了什么问题吗？

    可能是都写在脸上了吧，打完招呼后，戈尔为我说明。

    按照他的说法，似乎有好几名女性对席尔发动攻势。物理性的。

    …………物理性？

    「一决胜负吧。如果我赢了你就当我老公，如果我输了我就当你老婆。」

    喔，原来如此。那种方向啊。然后呢，席尔怎么处理？

    「他全部答应，然后赢了。」

    啊～这步棋走得太差了。如果不打算交往，就该找理由回避决斗。

    「结果，只要是在学园内，席尔身边总是会有三位女性陪着……」

    「真亏他能控制在三人呢。」

    「因为那三人摆平了其他的挑战者。」

    「……这三人还真可靠呢。」

    「虽然赢不了席尔就是了。」

    「哈哈哈。不过，只能乐观地看待这件事吧？毕竟被人家看上总比被人家讨厌来得好。」

    「是的，我想就是因为这样，席尔才会用那种眼神看村长。」

    这是什么意思？算了，不重要。

    「席尔的事我知道了，你和布隆呢？」

    「我正在和某位女性交往。布隆也一样。」

    …………

    让他们去学园的理由包括找老婆，这点我承认……但是这么顺利让我很惊讶。

    他们的社交能力还真优秀呢。

    这种能力要是待在村里时就发挥……以年龄来说太严苛了吗？算了，你们还年轻。不要急，好好思考将来的事。

    嗯？结婚之前会来征求我的许可？虽然这让我很高兴，但是不需要我许可……啊，代替父亲是吧。了解。

    到时候我会仔细评估。

    武斗会一如往常来了许多客人，造成适度的损害。

    大家已经习惯了呢。

    三名兽人族男孩参加战士组。他们虽然一场也没赢，却笑得很灿烂。

    「就该这样对吧。」

    「是啊，都是些使出全力也赢不了的对手。」

    「话说回来，要怎么做才赢得了啊？」

    「只能修行吧。」

    骑士组的优胜者是乌诺。

    虽然也和露、蒂雅刚生产完所以婉拒参加有关，不过它变得比之前更强了。

    乌诺头戴优胜者的冠冕，在如雷掌声中得意地走向伴侣小黑三等着的地方。小黑三也摇着尾巴迎接乌诺。

    奖杯就由我放在宅邸大厅当装饰吧。

    优胜者虽然是乌诺，不过战斗中最引人注目的是达尬。他使剑的方式明显和往常不一样。

    一问之下，才晓得那是毕莉卡的剑术。

    每次去「五号村」，达尬都会和他们一起修行还什么的，看多了也就记住了。

    「以我用起来的感觉，就和毕莉卡说得一样，是专门用在对人战斗上的，恐怕不太适合对付乌诺大人和枕头大人吧。」

    险胜莉亚后败给乌诺的达尬这么表示。

    格鲁夫虽然也记住了毕莉卡的剑术，但是签运不佳，第一场就碰上乌诺。

    「因为是用基础动作组合而成，所以相当可靠。光是记住这种剑术，在对人战斗上就能有某种程度的强化，但是改进的空间也很大。说得难听一点，感觉就像初学者用的剑术。自称剑圣者所用的剑术，会是给初学者用的剑术吗？」

    格鲁夫一边空挥一边思考，败战似乎没带给他什么打击。

    我想等会场空出来之后，他应该会找人挑战吧。注意别受伤了。

    顺带一提，场上目前是魔王对战人类形态的基拉尔。

    嗯嗯嗯，这个惨叫已经成了武斗会的名产呢。

    虽然对于新加入的文官少女组来说这是第一次的武斗会，但是没出什么问题。

    「无心。要无心喔。」

    「什么都别想。」

    「工作。对，只要集中在工作上，什么都忘得掉。」

    她们非常认真，而且很优秀。

    希望能带给以前就在的文官少女组一些良好影响。不，我没说文官少女组在偷懒。

    嗯，只不过最近大家似乎有了空闲，或者该说……抱歉，我讲清楚一点吧。不要诱惑我。

    尤其是抱婴儿的时候不行。我们不是已经缔结了绅士协定吗？

    不要露出没母乳的胸部。

    还有，新加入的人有一半要去「夏沙多市镇」的店，只有现在能轻松喔。

    武斗会结束的隔天。

    来宾纷纷踏上归途，三名兽人族男孩也是。

    昨晚三人大概被阿尔弗雷德他们抓着猛问吧，看起来相当疲倦。

    不止问问题还有交手啊？辛苦了。

    土产我交给比杰尔了，到那边再找他领吧。

    嗯，我有多给点蔬菜。如果不够，就和比杰尔说一声。

    魔王等人和兽人族男孩们早早回去了，但是德斯、莱美莲与德莱姆会暂时留在这里。

    理由是火一郎。

    根据莱美莲的说法，似乎差不多了。

    什么差不多了？差不多要到火一郎变化为龙形态的时间了。

    莱美莲频繁跑来照顾火一郎，虽然也和他很可爱有关，不过主要是因为火一郎以人类的模样诞生。

    虽然出生时是人类模样，不过龙就是龙。随着日渐成长，他会拥有人类模样无法控制的力量。

    简单来说，火一郎是个没办法控制力量的小孩。

    火一郎光是挥动手臂，就可能把周围的人打倒在地，而且火一郎的身体也不见得能撑住。

    为了避免这种非必要的意外，莱美莲才会尽可能待在火一郎身边。

    莱美莲自我约束的期间，哈克莲随时陪着火一郎，但是这么一来别的事就全都不能做了，所以她当时就希望自我约束能早点结束。

    总而言之，这种担心似乎只要变成龙的模样一次，就能有某种程度的舒缓。

    而且照莱美莲看来，似乎差不多到时候了。

    为了让火一郎容易想像龙的外型，德斯、莱美莲、德莱姆与哈克莲都以龙形态待命。

    火一郎天真地想要沿着龙形态的莱美莲尾巴往上爬……这样真的就能化为龙形态吗？

    正当我脑中浮现这个疑问时，火一郎已经化为三公尺左右的小龙。

    哦哦！好可爱。

    唉呀，不对，是好威武。嗯，很帅喔。

    火一郎没有因为自己变了个模样就惊慌失措，而是张开翅膀。看样子没问题。

    根据莱美莲的说明，这样就能先松口气。

    之后好像只要透过训练，让他能在人类与龙之间自由变化就好。难度似乎比龙化为人来得简单，所以不太需要担心。

    我是不担心……怪了？火一郎是不是想飞？哇，等一下，飞起来了、飞起来了！哈克莲、莱美莲，快抓住他！

    变回人类模样的火一郎还留着小小的龙角与尾巴。

    让我想起刚见面时的拉丝蒂。

    虽然我想回忆哈克莲当初的模样……却只浮现她袭击村子的画面。仔细一想，她现在稳重多了呢。

    不止照顾火一郎，也会照顾乌尔莎他们。真是好事一桩。

    顺带一提，拉娜农也有同样的担忧，所以拉丝蒂不肯离开她身边。

    虽说是为了拉娜农，但是让我有点寂寞。

    闲话 贵族学园的教师

    在加尔加鲁德贵族学园工作的人分成两种。

    想要钱的人，以及想要知识的人。

    想要钱的人是看上了薪水。

    特别是教师，由于收入会随着来上课的学生人数增加，所以只要开的课受欢迎，就能赚到不少钱。

    只不过课不受欢迎就收不到几个学生，收入当然会跟着减少，所以没办法说这些钱赚得很轻松。

    相反地，事务员的薪水就很稳定。这份稳定薪水虽然说不上高，却也不算低。只要认真工作五年，就能存到一笔足以在王都定居的钱。

    若要问教师和事务员哪边比较受欢迎，那么可以回答：在想要钱的人眼里，事务员比较好，所以要当上事务员相当不容易。毕竟以前甚至发生过两百个以上的应征者争夺三个职缺这种事。

    然而，千万不能小看事务员这份工作。就读贵族学园的学生大多是贵族关系人士，事务员要应付的对象，就是这些贵族关系人士或他们的保护者。此外，同事里也有很多与贵族脱不了关系的人，要是出了什么差错，被解雇还算轻微，严重的甚至会身首异处。

    虽然薪水稳定，但如果没办法避免纠纷，恐怕做不来这份工作。

    不过，这点教师应该也一样。

    想要知识的人，会以学园图书室为目标。

    学园图书室网罗了魔王国的种种知识，而且只有在学园工作的人或得到学园长许可的人才能入内。

    学园长的许可不是什么人都弄得到，只会给表现优秀的学生。一年能不能出现一个都很难说。

    换句话说，如果对自己的能力没有信心，想要阅读图书室里的大量书籍，只有在学园工作一条路。

    我也是其中之一。

    我没有选择当事务员，而是担任教师。

    教师的好处，在于自由时间多。

    由于必须教学，所以会让人以为自由时间很少，然而并非如此。

    教师能自行决定教学内容。不止加尔加鲁德贵族学园这样，其他学园也是。

    换句话说，在上课时间做自己的研究也没关系，甚至找那些来上课的学生当助手也行。当然，前提是有那种敢找贵族关系人士当助手的精神力。我？我可不会做出「找学生当助手」这么危险的事。

    要是让他们在实验中受伤，会遭到保护者投诉。

    所以，我会替学生上些普通又安全的课，稳稳地发给他们「毕业证明」。课题？检查太麻烦了，所以我没出。

    不过世界上不可能有这么好的事，学园会检查教学内容，所以我还是会在某种程度上遵照学园的期望授课。

    即使如此，自由时间比起事务员依旧压倒性地多！

    我真的认为能担任加尔加鲁德贵族学园的教师实在太好了──我原本这么想。

    刚入学的三名兽人族男孩成立了社团，接着又在不知不觉间当上教师。

    这是怎么回事？而且，他们还认识魔王大人和大贵族……

    喔，靠关系啊？这样啊、这样啊。他们的靠山很强是吧。

    要不是这样，不可能聚集那么多有贵族相关背景的学生在学园内耕田对吧。

    不止学园内？连学园外也有田。而且不止田地，还有牧场。

    …………

    学园长，这样行吗！居然让他们做这种事！虽然由我来说不太适合，但这里不是教学的地方吗！

    还有，他们无视教师会议喔。他们绝对没参加吧！

    原本我根本不会在意其他教师的动向，但是我不能容许有人比我还要自由。绝对不行。

    如果学园长不采取行动，我就动用我的人脉把它们赶出学园。

    我明明是向学园长投诉，带来回应的却是王城的大人物们。

    嗯，好几个我绝对不敢主动搭话的高高高层。

    这些人在我面前露出微笑，将军大人却站在我背后是为什么？要被砍头了吗？我要被砍头了吗？没这种事？真的？

    咦？要我看那些兽人族教师拿的菜刀？

    看起来是普通的……不怎么普通呢。应该是品质很好的菜刀。

    衣服？衣服也很好呢。是在服饰店买的吗？不，从布料看来，那是订做的。

    再加上这里的几位大人物。

    …………换句话说，不能对那三位兽人族教师有意见对吧。我明白了。

    可以有意见？是这样吗？

    只不过，在背后动手脚不太好………………………………虽然我没想过要在背后动手脚，但是我明白了。

    是的，我没想过喔。哈哈哈哈哈哈。

    我的方针决定好了。

    不靠近三位兽人族教师，不和他们扯上关系。

    只要当他们不存在，就不会有任何问题。

    虽然没问题……唔，这股刺激肠胃的香气是什么？

    他们和学生一起吃饭，吃得津津有味。

    那是什么？他们在吃什么？令人在意。可是，不能靠近……但是香气不停攻击我的鼻子。

    真是的，就不会想到要和职场前辈分享吗！我？我可不会这么想。为什么只因为是前辈就要把宝贵的食物拿出来分享啊？自己要吃的应该自己确保吧。

    …………

    就是这么回事对吧。

    不过，变装一下应该就行了吧？

    闲话 善性

    我稍微想了一下。

    眼前的存在，真的是女王吗？

    …………

    会不会弄错啦？

    「真失礼！」

    妖精女王挥拳打过来，但是我躲开了。

    可是啊，如果承认一个擅自占领房间还吃饱睡、睡饱吃的存在是女王，在各方面来说对孩子们的教育都不太好。

    「对教育不好未免讲得太过分了。我只是过世上大多数人的理想生活而已。」

    嗯～虽然我不愿认为世上大多数人把这种生活当成理想，不过向往这种生活的可能性倒是有。

    然而就算是这样，妖精女王有必要过这种生活吗？不，没有。

    基于上述结论，就让我来教教她劳动的美好吧。

    「喂，住手，不要拉上面有少女躺着的床单。」

    妖精女王跑到田……田很重要，所以我把她赶出去了。

    我决定让妖精女王在牧场区干活。你和山羊们关系很好吧？如果能在其他人工作时帮忙应付山羊，那可就帮了个大忙。

    「那些家伙先前背叛过我，必须让它们认清彼此的高下才行。手段粗鲁一些没关系吧？」

    这倒是无妨，拜托喽。

    大约过了一小时，妖精女王被山羊们弄哭了。

    抱歉，我不该让你去应付它们。

    我知道，我会准备甜食，拜托不要哭。让小孩子们看到就麻烦了。

    妖精女王非常受孩子们欢迎，如果孩子们以为是我弄哭她，不晓得会用什么眼神看我。

    呃，要说和我有间接关系我也没办法。

    我端出放上鲜奶油的松饼给妖精女王让她安静下来。

    是是是，我有多烤，所以不用担心。

    妖精女王真的吃得津津有味，所以很有成就感。虽然问题在于她不但要求质也要求量。

    普通的妖精明明只要有甘蔗或花蜜就很高兴了。

    「妖精们也喜欢松饼喔。」

    这是没错，但是没有妖精女王那么执着吧？

    「因为只要我吃了，感觉就会散播出去。」

    是这样吗？

    「你不知道？我的所见所闻会和妖精们共享，反过来也一样。」

    哦～

    「反应真平淡。」

    不，只是不晓得该有什么反应而已。我相当惊讶。

    「这样啊、这样啊。」

    妖精女王愉快地点头，不过妖精应该很多吧？要和这么多妖精共享情报，不是很辛苦吗？

    「因为不是全部共享，所以倒也不至于。」

    「是这样吗？」

    「嗯，如果什么都要共享，就算是我也撑不住。必须将需要的情报和不需要的情报分开。」

    「需不需要是由谁判断？」

    「妖精们会各自判断。」

    「那么小的也会？」

    「再小也是我的眷属、我的分身。」

    这样啊。

    然后，既然会各自判断，也就代表个性有所不同喽？

    「嗯。当然，他们也会有好恶，所以就算都是妖精，做同样的事也不见得会有同样的结果。」

    原来如此。

    「只不过，无论是哪个妖精，基本上都是善性存在。喜欢善，讨厌恶。」

    「别在妖精面前做坏事的意思吗？」

    「就是这样。这么一来也能避免让我不高兴。当然，在我面前也是喔。」

    这么说来，刚刚被山羊弄哭是……

    「那个另当别论。必须让它们晓得我的可怕才行。咯咯咯……」

    善性存在露出邪恶的表情。

    隔天，我看见山羊们追着妖精女王跑。

    「你不能消失逃跑吗？」

    「明明是我先动手的却消失逃跑，这样未免太卑鄙了吧？」

    ……确实。

    这种高尚的节操，大概就是善性的证明，也是受孩子们欢迎的根源吧。

    啊，山羊们追到她，把她夹在中间了。

    希望拯救妖精女王的我也算是善性。

第八卷 后记

    悠闲自在的同时，进展却很快。

    以此为主题呈现给各位的《异世界悠闲农家》来到第八集。接下来还会继续下去。

    虽然会继续，不过要回顾过去还早呢。所以让我们放眼未来……我会脚踏实地努力完成接下来的第九集。

    是的，我不说大话。不会说。预定的前提就是被打乱。截稿日不会延后。这点我明白。人生没办法一发逆转。脚踏实地最好。彩券不会中奖。

    …………

    这个世界上，一定有那种中了彩券让人生一发逆转的人对吧。

    但是，我可不会用网路查喔！因为不甘心！

    写这些是因为碰上什么不顺心的事吗？感觉有人会提出这种疑问，所以我在此回答。是的，有喔。我狠下心买了一万圆的电风扇，隔天却在别的店发现只卖七千圆。明白吗？明白我看见标价七千圆时的心情吗？

    而且不是特卖也不是特价喔。上头很正常地标着七千圆。就算再看一次也不会改变喔。虽然我原本也期待只有外观一样，实际上是旧型号或其他版本。但是没用，是一样的电风扇。

    这个时候，我脑中闪过股票的摊平。买下这台七千圆的电风扇，降低电风扇的平均购买价。

    不过，终究还是用不到两台电风扇，所以我打消了主意。与其开两台电风扇，我宁可开冷气。毕竟我搬家时买了新冷气嘛。

    咦？你说既然这样就用不着电风扇？一点也没错，不过也有些日子开电风扇比冷气省钱……对，都是我任性。

    那么回到本篇。由于是后记，所以必须稍微聊一下第八集的内容。

    第八集戈尔他们进入学园就读这件事，占了不小的篇幅呢。不过这部分我还记得我在写网路连载版时，一边写一边想着书籍化时该怎么办。

    毕竟故事会持续使用主角以外的视点一阵子嘛。两边的时间流逝也不同，我担心会让读者觉得太复杂。不过呢，试着写出来之后，就发现还是能解决。凡事都要挑战。这很重要。

    在此重申，接下来的第九集我也会加油。

    补充。

    原先任职的公司解散了，作家成了本业。我现在是期待已久的专职作家。

    内藤骑之介

第八卷 插图



第九卷 序章 望乡

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    一觉醒来。

    在我身边，有我的妻子和许多小孩。

    …………真幸福。

    为了守住这份幸福，非得认真工作不可。

    首先是巡逻地盘。

    虽然没什么人会靠近，不过小心为上。

    还有，如果敌人接近，就要挺身奋战。这就是我的工作。

    再来是确保粮食。

    尽管我吃得不算多，但是妻子和小孩食量大嘛。妻子姑且不论，总不能让小孩挨饿。努力确保吧。

    还得修补住家才行。

    我弄出来的家虽然没那么容易坏，但也不能打混。因为重视这个家的妻子会生气嘛。生气的妻子很恐怖……不、不过也很可爱。嗯，很可爱。

    呼，真危险。

    我的妻子是前任的女儿，已经在这里住了百年以上，比我还要熟悉这一带。

    我运气好，被这个地方的前任看上，接下了这块地方。

    前任出外旅行，不知道此刻在哪里做些什么。

    我不担心他，因为他比我还要强。大概是在某处尽自己的责任吧。

    总有一天，我也得将这个地方交给弟妹，踏上旅途才行。这是我们一族的使命。

    然而，现在重要的是疼爱妻女、保护这个地方。加油吧。

    我很幸福。

    ………………

    骗人的。

    我有些不满之处。

    那就是吃饭。

    我从小在优渥的环境中成长，因此对于吃很讲究。

    所以，这里的食物实在不怎么合我的胃口。我吃得不多也是因为这样。

    然而，由于使命在身，我已经下定决心要忘记那个味道。虽然下定了决心……偶尔想起来时依旧会手足无措。

    妻子和小孩似乎以为这是种新游戏，没注意到我的不满，让人实在难受。

    我不知考虑过多少次要回母亲身边。

    但是，我有责任在身。如果我下责任，还是为了这种理由回去，必定会被母亲斥责。

    回不去。

    唉，我的兄弟姊妹是否也在体会同样的痛苦呢？还有，真羡慕那些留在母亲身边的兄弟姊妹。

    不过嘛，留在母亲身边，同样要扛起很重要的责任就是了。

    能不能好歹去拿点农作物回来呢？反正在这里也能种嘛。

    …………不、不行，不能留恋。乾脆点，澈底放弃吧。嗯，我有妻子和小孩，也有责任在身。

    嗯嗯？

    这股气息是…………那些无礼之徒吗？变得相当大呢。

    由于在地盘之外，我很想放著不管，不过这也是责任之一，得确实解决掉才行。何况放著不管，日后会变得更麻烦。

    …………怪了？

    这边的气息是……真令人怀念…………是那三人的气息。

    这倒是非去见个面不可。尽管在地盘之外，不过打声招呼应该还可以。

第九卷 第一章 族长来访

    1　悠闲的冬季

    冬天。

    秋天忙著照顾出生的孩子们，所以没什么时间陪小黑它们。

    为了补足缺少的份，小黑向我撒娇。

    好乖、好乖，很寂寞是吗？让我抱抱你。哈哈哈。

    …………气味有点重呢。好，我帮你洗个澡吧。

    反正冬天几乎都会待在屋里吧？要是不弄乾净，安不会给你好脸色喔。

    就算安不给好脸色也没关系？

    别说这种话。一家人要好好相处。

    洗完小黑之后，小雪、小黑一与小黑二等轮流进入澡堂。

    小黑它们不是要把身体洗乾净，而是要让我洗，所以不欢迎其他人来帮忙。

    不过，只靠我一个人实在有点严苛。

    好歹刷毛可以让别人来吧？

    阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、古拉儿与娜特，全都一只手拿著刷子等著要帮忙。

    于是小黑它们一副「真没办法啊」的模样，去孩子们那边刷毛了。

    稍微轻松了点。

    不过，一小时顶多只能洗四只，等待的队伍……嗯，我不想看。

    能不能让别人也来帮忙洗啊？不行？除了洗澡之外，我也会陪你们玩啦。

    要在天气好的日子到外面玩？我知道了。

    我和手边有空的高等精灵与山精灵一起洗小黑它们。变成了流水线作业，真是帮了大忙。

    流水线最前面的高等精灵惊呼一声。

    我担心出了什么事，于是赶过去，发现小黑的子孙之一肚子上有个大伤口。

    可能有段时间了，血已经凝固，伤口也愈合了……没事吧？什么时候受的伤？

    秋天在森林打猎时，犯了点小错误？受伤了不要默不作声，要向我报告。伤口或许会自己痊愈，但是放著不管可不好喔。

    我一生气，酒史莱姆就带著雪白的神圣史莱姆赶到。

    神圣史莱姆靠近受伤的小黑子孙，咏唱治疗魔法。于是凝固的血块剥落，留下漂亮的肌肤，伤口不见踪影。受过伤的证据，只剩下那个部位没长毛吧。

    他们表示要等毛自然恢复。原来如此。虽然不太明白机制，但我明白了。

    谢谢你，神圣史莱姆。也要谢谢带神圣史莱姆过来的酒史莱姆。

    所以，受伤的小黑子孙。今后要多加注意。

    好乖、好乖，没事就好。

    我回去处理清洗作业，不过神圣史莱姆还在队伍周围晃来晃去。

    …………

    该不会还有其他小黑子孙隐瞒自己受伤的事吧？

    刚刚的伤最严重？其他都是擦伤之类的，所以没问题？

    我相信你，但是别逞强喔。

    如上所述，酒史莱姆和神圣史莱姆好像感情不错……实际上怎么样呢？

    我询问躲在暗处看著酒史莱姆的圣女瑟蕾丝。

    「我和它比较要好。」

    我并不是想问这个……算了，也罢。

    入冬后不久。

    露带了几个新加入的文官少女前往「夏沙多市镇」。

    新加入的文官少女们要去协助「夏沙多大屋顶」的会计工作。

    露则是被找去「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯学园。

    似乎是那边的人用某种新理论做了魔道具，想徵询露的意见。

    露也是老早就想跑一趟，和那边的人交换一些有关新理论的意见。不过之前在怀孕，所以不方便。

    她在秋天顺利生产，身体也恢复了。

    虽然因为不太想搁下刚出生的露普米莉娜出门，让她烦恼了许久，但最后似乎决定交给安。

    阿尔弗雷德也要帮忙照顾露普米莉娜吗？谢谢你。当然，我也会帮忙。

    露预定离开两周，但也有可能延长。不过，好像无论如何都会在春天之前回来。

    住宿地点是盖在「夏沙多大屋顶」附近的旅馆。

    麻烦替我向「夏沙多市镇」的马可仕、宝与米优打声招呼。

    由于是冬天，所以我前往温泉地和死灵骑士与狮子一家交流。

    「大树村」的牛和马好像从秋季开始定期会来泡温泉。比我还常来呢。

    狮子的小孩们虽然个头比双亲小，但已经是不折不扣的成兽尺寸了。也得帮你们找伴侣才行呢。

    一只有鬃毛，这是公的吧。另外两只是母的。

    背上有翅膀，所以不能找一般的狮子对不对？没问题吗？等露回来之后，再找她商量吧。

    死灵骑士们……看样子不需要伴侣呢。就算需要，以魔法土装备上肉体之后，看起来就是三个帅哥，应该不缺对象。

    拜托别用那种英俊模样跳奇怪的舞。虽然有趣，但总觉得很可惜。

    呃，就算是这样，你们那种知道自己长得帅的态度也令人很不爽喔。对我壁咚想怎样？那边的文官少女，不要尖叫。

    一封信透过「五号村」辗转送到蒂雅手里。寄信人是天使族的族长，大概是琪亚比特的母亲吧。

    信的内容相当于「差不多该回来报告了」。

    蒂雅读完之后决定无视，把这封信扔了。

    可是，格兰玛莉亚、可罗涅、库德儿、琪亚比特、苏尔琉与苏尔蔻这六位天使族认为该找个人去报告，因而讨论了起来。

    我知道你们需要讨论，不过这种事该窝在暖桌里谈吗？短棉袄看起来很暖呢。需要橘子吗？知道了、知道了。柿子和梨子都还有剩，我帮你们削皮吧。

    决定好由谁回去之后告诉我，我会准备土产。

    2　琪亚比特的返乡与沟通

    最后决定由琪亚比特回天使族的家乡。

    「我恨抽签。」

    尽管嘴里说些和魔王差不多的话，不过既然决定了就不能拖拖拉拉，所以她正在准备。

    「土产这样就行了吗？」

    酒两小桶、蜂蜜三小瓶，还有我亲手雕的像。一尊约十五公分大的农业神像。不雕创造神行吗？

    「这尊看起来比较有福气对吧？」

    毕竟范本是开花爷爷（注：著名的日本童话）嘛。

    算了，硬塞给人家不好。事先准备好的迷你创造神像，就等始祖大人来的时候给他吧。

    另外，我还拿了一袋银币给琪亚比特当途中的交通费。

    「会不会太多？」

    「总比太少来得好吧？」

    「话是这么说没错……可以自由使用吗？」

    「是啊，随你高兴。」

    「知道了，谢谢。」

    「回去的路上要小心喔。」

    「好。那么，我这就……虽然很想这么说，她还没好吗？」

    琪亚比特在等的东西，是蒂雅的信。

    蒂雅原本打算不管，但在琪亚比特和我的说服之下，最后决定写信。

    我之所以帮忙说话，是因为琪亚比特表示：信不是要写给天使族族长，而是写给蒂雅的母亲。

    刚出生的奥萝拉先不管，据说蒂雅似乎连蒂洁尔的事都没告诉母亲。

    我起先以为她们母女关系恶劣，然而事情好像并非如此。唉，这大概就是所谓「复杂的关系」吧。

    我原本不该介入这种事，不过既然是蒂雅的母亲，也就是我的岳母嘛。

    …………

    等了约三十分钟，蒂雅拿信过来。

    她似乎相当烦恼，脸上满是疲态。

    琪亚比特接过信之后，当场拆开来看。

    「喂、喂！」

    我觉得这样未免太没礼貌而出声，不过琪亚比特一脸傻眼地让我看信。

    …………

    信里面只写了蒂雅和她母亲的名字。

    「……暗号？用火烤会出现的那种？」

    听到我的疑问，蒂雅别过头去。

    「要是不再写一点，辅佐长会哭喔。」

    辅佐长是蒂雅母亲的职位。她好像和以前的琪亚比特一样，在加雷特王国担任巫女。

    「这样她就懂了。」

    「……」

    「知道了，我再写一点。」

    琪亚比特晚了一天才启程。

    送走琪亚比特之后，我一回到屋里，小猫艾利尔就扑了上来。

    漂亮的一击使我当场倒地。

    小猫们纷纷踩在倒地的我身上。

    怎、怎么啦？

    猫姊姊们也踩上来了。

    该不会是……最近这段时间没陪它们，所以生气了？应该是生气了吧？爪子都刺在我身上了。

    抱歉。好啦，让我摸摸你们的下巴吧。背上也来一下怎么样？肚子……啊，那里不行是吧。我知道，只是以为说不定能顺势摸两把。耳朵后面没问题对吧。哈哈哈。

    我只有两只手，没办法同时摸八只猫。能不能不要因为排在后面就用爪子抓我呀？相当痛耶。

    我和它们玩了大约两小时。

    相当累。

    不过，它们似乎已经心满意足，真是太好了。

    但是，魔王一来玩就跑去找魔王是怎样？它们在玩弄我吗？

    猫……莱基耶尔来到我身边，告诉我没这回事。好乖、好乖。

    就算摸你肚子，你也不会生气呢。虽然你讨厌人家摸你尾巴根部就是了。我知道，不会摸那里。开玩笑的，所以别咬啦。

    陪完这些猫之后，我注意到几只小黑的子孙在看我，一脸期待的表情。

    大概是看见刚刚的小猫们吧。

    …………

    慢著、慢著。你们该不会想扑倒我吧？考虑一下猫和你们的差别呀。你们有长角，猫没有，懂吗？

    这样啊，你们懂了是吗，太好了。不过还是要扑呢。好痛。

    我原本还在想：在猫与小黑的子孙们之后会轮到谁，结果是阿尔弗雷德他们。

    知道了，我们来玩吧。

    要玩什么？想玩新游戏？这个嘛…………

    我挑了段竹子把竹节去掉，试著制作吹箭。箭矢是木制，类似粗牙签那种感觉。

    首先，大家听好。

    只能对靶子吹喔。千万不要对有生命的东西吹。如果有人受伤，我就没收。

    我会准备很多种靶子喔。

    普通的圆靶，还有命中会倒下那种。分数也试著写上去了。数字你们会看吧？哈哈哈，不是瞧不起你们，这是确认你们的成长。

    吹三发箭矢，比赛刺中位置的合计分数喔。

    孩子们开心地玩著吹箭，高等精灵们则在旁边以认真的神情看待吹箭。

    「呵呵呵，真是令人怀念的武器呢。」

    「只要在箭头涂上哈洛里的毒……呵呵呵。」

    「涂毒的沟槽挖在这里行吗？」

    …………有点恐怖。

    然后，山精灵在干什么啊？用机械装置是犯规喔。不需要什么连发功能。

    呃，不是六十连发就OK的意思……啊啊，孩子们用羡慕的眼神看向山精灵的机械。

    乌尔莎，不要晃过去。不行喔。绝对不行。

    咦？可以让我发射？只要转这个转盘就能发射？…………只、只有一次喔。

    大家一起开心地玩吹箭（？）。

    顺带一提，隔天──

    我一大早就开始陪没有冬眠的座布团孩子们玩。

    我知道。我可没有忘记你们喔。

    3　冬季某日

    仰望冬季的天空，就看见火一郎用龙的模样飞来飞去。这是飞行练习。

    虽然已经飞得比之前好，不过还是有点慌，不够稳定。

    在火一郎身旁一起飞的，不是哈克莲也不是莱美莲，而是蒂雅。自从火一郎能飞之后，他和蒂雅突然变得很要好。是因为指导飞行的关系吗？

    我知道哈克莲向来采取放任态度，不过莱美莲在教育时意外地很严格呢。原本还以为她很宠火一郎。为什么会这样呢？

    「因为有个还没好好教她之前就离巢，之后差不多二十年没回家的女儿。」

    德斯告诉我理由。原来如此。因为担心才严格是吗？

    「话说回来，那个女儿是？」

    「火一郎的母亲。」

    哈克莲吗？这样啊。

    「第一个孩子突然离巢又下落不明，导致莱美莲大闹一场，引发相当不得了的骚动……等到骚动差不多平息时，哈克莲却若无其事地回来了。据说是吵架还什么的……那个哈克莲如今生了小孩，老老实实地过日子，光是这样就像个奇迹。」

    从德斯的反应看来，当年似乎真的很辛苦。

    嗯？正在飞的火一郎……打了个好大的喷嚏。同时喷出一道很大的火焰。

    可能威力不大吧，火焰很快就消失，不过火一郎的嘴巴似乎灼伤了。他张开嘴给蒂雅看，让蒂雅对他施放回复魔法。

    相当会撒娇。位在德斯旁边的莱美莲看蒂雅的眼神很恐怖。

    哈克莲……正在屋里为乌尔莎和阿尔弗雷德上课。

    这么一来，最生气的大概是我怀里的蒂洁尔吧。

    她一看见火一郎和蒂雅待在一起就溜出来，但是被我逮到了。

    之后蒂洁尔一直在我怀里闹脾气。看来靠我没办法安抚，等蒂雅回来之后拜托她吧。

    火一郎的飞行练习持续了大约一小时。

    途中哈克莲跑来找蒂洁尔，但由于蒂洁尔的心情还是很糟，因此我提议今天就由我照料她…………不过蒂洁尔被哈克莲抱回屋里了。

    …………

    爸爸有点寂寞。

    落地的火一郎化为人类模样，就这么给蒂雅抱著。

    蒂雅尽管说著「好乖、好乖」地安抚火一郎，但还是将他交给莱美莲。是不是注意到视线啦？这么一来，蒂雅大概不会来我这里吧。嗯，去蒂洁尔那边了。

    麻烦你了。

    好啦，那我就替火一郎弄点热汤暖暖身子……鬼人族女仆们已经准备好了。

    她们说是莱美莲的指示。

    …………

    好，火一郎交给莱美莲和德斯，我就回温暖的房间吧。

    一回到房间，就见到小黑与小雪从暖桌里探出头看著我。

    妖精女王默默递出空茶杯，要我帮她倒茶。

    乖乖迎接我的，只有不死鸟幼雏艾基斯。

    是不是因为没窝进暖桌啊？好乖、好乖。

    我将艾基斯放回暖桌上，替妖精女王的杯子倒入新茶，摸摸小黑与小雪从暖桌里探出来的头。

    暖桌里……是小猫们啊。别生气，我这就关起来。

    嗯，没我的位置。

    小黑来一个「要让位吗？」的眼神，不过在我开口之前它应该没打算动。

    …………

    放弃。去帮忙准备晚餐吧。

    反正厨房很暖和嘛。

    是不是大家想得都一样啊？厨房里挤满了人。

    其实鬼人族女仆们前阵子开始研发能够保存的食品。

    起因是我做的多层漆器餐盒。由于有四层，所以相当大。我把能够久放的餐点装进去，弄成像日式年菜那样。

    当我端出来招待大家时，鬼人族女仆们问了有关年菜的事。

    很遗憾，我对于年菜的食谱几乎一无所知。

    所以，我只能靠印象说明，告诉她们「有这种菜、是这种味道」，于是她们开始尝试重现。

    能让我满意的，大概只有蜜黑豆和栗子泥，其他都是些没见过的奇妙菜色……但是味道并不差。我想吃数子，记得那是鲱鱼卵吧。有没有什么能代替呢？

    进不了厨房的我躲进工房，一边思考这些一边制作追加的餐盒。

    「装饰请交给我们。要上漆对吧。」

    我和山精灵们一起作业。

    「别弄出皮肤病喔。」

    「请放心。上漆这种事，我们已经做差不多一百年了。」

    长寿种族的工匠真是犯规对吧？她们上漆远比我来得熟练。

    唉，毕竟我是个外行人，不需要争这种事。

    「好～那我会努力做，交给你们喽。」

    「好的。但是订单不是只有十个吗？」

    「多做的份会卖到外面去。」

    「了解。可是，会不会让阳子小姐困扰啊？」

    「啊…………那就不要卖，拿来送礼和回礼吧。」

    会让阳子困扰的部分，在于「大树村」和外界的贸易差。

    「大树村」所生产的农作物、酒和工艺品，会透过「五号村」贩售；相反地，「大树村」几乎不会向外界采购。

    虽然大约从一年前开始，我们会向外界采购柴火当燃料，但是金额似乎完全没办法相提并论。

    于是，钱不断滚进「大树村」。

    这些钱并非交给我本人，而是寄放在「五号村」，但是仓库因此增加太多造成了困扰。不久前，我觉得阳子的怨言实在太夸张而特地跑一趟，发现仓库真的增加了。而且，里面堆满金币、银币与宝石。

    之前麦可先生也提醒过我，现金堆在仓库里不是什么好事。

    在春天到来之前，想点方法把钱花掉吧。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　夏　艾琳

    我的名字叫做艾琳，出身于魔王国子爵家，是家中的长女。

    虽然迟早要嫁个配得上我的人，但始终无法决定对象。

    为什么呢？

    「呃，不就是因为你把每个上门的人都痛打一顿吗？」

    「说痛打一顿就太失礼喽，父亲大人。那可是正规的决斗。我希望找个强得能保护我的丈夫，这种愿望难道有错吗？」

    「既然有这种想法，那你能不能别再锻炼身体了？咱们家最强的人是你，这点从各方面来说都很尴尬耶？」

    「这可就怪了。魔王国贵族要的就是强大──这么教导我的人，不就是父亲大人您吗？」

    因此，我努力锻炼自己的剑术。

    「对不起，关于这点，我得老实向你道歉。那是因为你年纪小又可爱，我不想把你嫁出去。」

    「那么现在呢？」

    「拜托你快点嫁人。」

    「我还没到需要担心的年龄呀？」

    身为魔族的我们，对年龄没那么执著。

    确实，如果已经一两百年还未婚，自然会令人担心；不过，我才二十一岁。

    「在贵族的世界，十来岁就订婚、结婚也没什么不可思议。」

    「话是这么说没错……」

    我没有未婚夫。不，原本有，但是我揍了他一顿。

    「拜托你嫁人，让我可以放心。我已经不会在乎对方的地位还是什么的了，就算你嫁给平民，我也不会生气。毕竟光是能让你愿意嫁，就已经是奇迹般的存在。」

    「父亲大人，看见你真的流下眼泪，让人很难过耶……另外，不好意思，我对于自己的美貌多少还有点信心。」

    这不是骗人。

    人家说，只要我不开口又不动，就是百年难得一见的美女。只要我有那个心，想娶我为妻的人应该会蜂拥而至吧。

    「你什么时候才会不开口又不动？你就连睡觉时都会搞得天翻地覆，让人家以为你在闹事耶？」

    「一年好歹有个几次。」

    「艾琳，那就叫做没有啊。」

    啊，父亲大人一脸已经死心的表情。接下来要谈的可就长了，还是赶快溜回学园吧。那里是我唯一能自由胡闹的地方。

    要说不满之处，就是没人能赢过我……不过我因为要相亲，已经离开学园很长一段时间，好歹会多出一两个打起来比较过瘾的家伙吧。

    呵呵呵，真期待。

    我输了。

    这就叫做秒杀吗？以前我能打得对手毫无招架之力，这一次我居然什么都做不到就输了……

    而且那个人还是个稚龄少年。兽人族吗？原来如此、原来如此。

    …………

    很好，我就认可你当我的丈夫吧。

    怪了？那名少年在哪里……？啊，找到了。我们话说到一半，他在干什么……他打飞了学园里最优秀的魔法师罗薇雅。

    …………

    这下子……事情不妙了呢。

    罗薇雅和我一样，是个公开宣称只会嫁给比自己更强之人的女性。啊～那个眼神已经来不及了。完全是女人坠入情网的眼神。

    但是我不准。他是我先看上的。

    「能立刻召集到的士兵有多少？」

    现身回应我呼唤的，是我们家引以为傲的管家。

    「如果学生也行，应该可以凑到二十人左右吧。若是子爵家的正规兵只会有两人，但如果您能够等到明天，就可以召集到三十人左右。」

    「不能等。用二十个学生逮住他。确保之后再和他交涉，要他当我丈夫。」

    「恕属下直言，大小姐。就凭二十个学生，不可能抓得住他。您可能因为先前不在所以不晓得，那名少年和武神格鲁夫大人似乎是知交。」

    「那位武神大人？」

    我在「夏沙多市镇」见识过武神格鲁夫大人的力量。

    强得没道理。还没交手，我就知道赢不了他。若不是格鲁夫大人已婚，我大概会请他当我的丈夫。

    「大约两个月前，武神格鲁夫大人拜访那名少年……正确说来是包含那名少年在内的三名兽人族。他们似乎在做剑术训练，不过很遗憾被发现了……」

    「你吗？」

    「非常抱歉。」

    「不，真不愧是武神格鲁夫大人。」

    「……非常抱歉。发现我的人，是那名少年。格鲁夫大人则是放了我一马。」

    「我更想得到他了。不过，既然背后有武神格鲁夫大人在，就不能动粗了呢。即使出动正规士兵，恐怕也不是对手吧？」

    「是的。」

    「那么，出个主意。」

    「包在属下身上。属下一定会助大小姐成功夺得夫婿。」

    就这样，我的校园生活变得多采多姿。

    「咦？他是教师？」

    「大小姐，拜托您，碰上陌生人时不要突然找对方麻烦。」

    「正是因为这样我才能遇上人家，你就别嗦了。教师和学生，嗯，没有任何问题。」

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　夏　罗薇雅

    我的名字叫做罗薇雅，是加尔加鲁德贵族学园的学生。

    不是我自夸，有关攻击魔法这方面的事，我自认是学园第一。

    不是学生之中的第一，是学园中的第一。换句话说，比教师更厉害。

    不不不，这真的不是自夸喔。世界很大，人外有人也没什么好奇怪的。不过嘛，以我来说，主要是受到亲近的人──家兄的影响。

    攻击魔法虽然是我比较优秀，但是谈到其他魔法，我就远远不如他。

    原本就是因为这位兄长在学园里任教，我才会入学……但是不知为何，他突然跑到其他学园去了。真遗憾。

    我记得，他是去伊弗鲁斯学园吧？那所学园最近才刚创立，家兄或许是受到了聘请也说不定。一想到这里，就令我有些自豪。

    离题了。也就是说，世上还有比我更优秀的人。这么认为的我，听到友人聊起某个话题。

    「传闻中的那个人说不定会威胁到罗薇雅的地位喔。」

    译）据说最近成为话题焦点的兽人族三兄弟也很擅长魔法。不知道他们和罗薇雅谁比较厉害耶？我很好奇。

    …………

    我也有点好奇。

    但是，我不会主动挑战对方。不论是谁比较强都没关系不是吗？如果对方想成为我的丈夫就另当别论了。

    兽人族三兄弟之一正在我眼前战斗，而且转眼间就赢了。对手是那个武斗派的艾琳。

    …………

    艾琳输了？艾琳是学园里少数受到我认可的魔法使用者。只看攻击魔法虽然是我比较厉害，然而攻击魔法和剑术的搭配则是我不如艾琳。那个艾琳几乎什么都做不到就输了。

    岂有此理。

    …………啊，应该是动了什么手脚吧。

    不过，似乎是艾琳挑战对方……当场接受的他，应该没空动手脚才对。

    换句话说，事前已经做好准备？为什么？那还用说。

    艾琳早已公开宣称：「如果想成为我的丈夫，先胜过我再说。」

    …………

    那个兽人族……看起来还是个少年。

    虽然魔族不能用外表判断年龄，但是看动作就知道，可以确定他比我弟弟还要年轻。不过，这家伙很不简单呢。为了追求艾琳，居然准备到这种地步。

    …………

    有点不爽。

    艾琳确实是美女，而且胸部比我大。

    但是，既然要在这所学园找老婆，不是也该向我求婚吗？难不成是知道我的实力，所以逃了？虽然有可能，但是小小年纪就没志气实在令人遗憾。

    身为学姊，我该稍微教育他一下。

    「那边的少年，举起你的法杖吧。」

    那个少年就是我命中注定的对象。没想到，居然会以这种方式相遇。

    当下大为动摇没有立刻求婚，实在是失策。也因为这样，我遭到艾琳妨碍。

    不能饶恕。他可是我的丈夫。还不是丈夫？小事情不要在意，这是已经确定的未来。

    至于我的丈夫，正和珂涅姬特聊得很开心。

    珂涅姬特是大商人的女儿。她虽然是平民，却获准进这所贵族学园就读。

    据说她在经济方面的知识是学园第一。

    还有谣言指出，四天王里掌管财务的荷&#8226;雷格大人也认同她的实力，毕业之后可能会成为四天王的部下。

    实际上，她虽然还在学，不过好像几乎每天都会去王城帮忙。

    这人罕见地跑来学校，和我的丈夫装熟。真是的，她是从哪里打听到我丈夫的传闻啊？

    不过嘛，我可不会慌张。我丈夫才不会因为这种人的诱惑就动摇。

    嗯？珂涅姬特拿出了某样东西呢。便当？原来如此，亲手做的便当吗？卖弄小聪明。

    不过还真遗憾啊。这家伙不知道我丈夫的厨艺有多好吗？半吊子的料理只会带来反效果……我的丈夫吃得很开心！怎么可能！

    她的厨艺居然那么高超？啊，该不会！那个便当里的肉……果然，那是杀人兔的肉！和我丈夫有关的情报不多，这是少数能确定他喜欢吃的东西！

    唔蓿有点本事。居然能弄到杀人兔肉。

    最近这种肉不知为何流通量增加，但还是属于高级货。

    我明明也很努力想弄到手。

    话说回来，打从刚刚就待在我旁边的艾琳同学。你有话要对我说，没错吧？

    不，不是我的部下和你的部下起冲突那件事……也不是去借浴室时的事。

    没错，就是那方面的事。先减少竞争对手的人数吧。

    我们的胜负留到之后再说。

    虽然他已经确定会成为我的丈夫，但我可不认为通往那个未来的路很平坦。何况路途越是险峻，爱情就越是火热。

    「咦？他们三人原来不是亲兄弟啊？」

    这可不好。也得多留心一些他以外的事才行。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　夏　珂涅姬特

    我的名字叫做珂涅姬特，魔王国王都最大商会会长的女儿。

    设定上是这样。

    …………

    对不起，我撒了谎。

    我想结婚。

    但是，我并没有达观到对象是谁都可以。

    向往和一个还不错的丈夫结婚也没关系吧？而且，我终于找到对象了。

    进入加尔加鲁德贵族学园就读，后来成为教师的兽人族男孩之一。他真的很优秀。不，他太优秀了。所以，我原本自认配不上他而哭著放弃……却克制不住自己的心。

    特别是，看见别的女性对他发动攻势，会令我很难受。所以，我决定把羞耻心和旁人观感都丢到一边一决胜负。

    没问题，我还有可靠的伙伴。那就是前人智慧与努力的结晶，《男性攻略法》这本书。

    要得到男性的心，就要靠料理。亲手做的最好。

    亲手做的料理是指什么？用动物的手当作食材吗？啊，原来是指我做的料理啊。原来如此、原来如此……咦？料理不是该由厨师来做吗？

    和我做的拙劣料理相比，专业厨师做的要好吃得多，难道不是吗？我不懂。

    话又说回来，我的厨艺并没有到能做饭给别人吃的水准，这点我很清楚。

    …………

    如果厨师按照我的指示来做，不就等于我亲手做的吗？想必不会有错，就这么办吧。

    要得到男性的心就要靠接触。男性是种只要被女性碰触就会高兴的生物，因此积极地去碰！

    …………

    太放荡了，我做不到。

    不，倒也不是毫无兴趣……可是没办法。我做不到。

    啊，还有针对没办法碰触的女性做补充，真是亲切呢。

    呃，首先挽著男性的手臂？虽然很棒，但是对我来说太难了。

    其他还有……摸大腿？白痴吗？要是碰得了那里，什么地方都能碰了吧！唉，就没有比较正经的……邀对方跳舞？原来如此。如果两人共舞，就能自然而然地接触了呢。

    …………

    可是，由女性邀舞好吗？这不是几乎等于告白吗？要我积极到这种地步？如果退缩，会被别的女人偷走？的确，这倒是有可能。

    知道了，我尽力而为吧。

    不过，跳舞啊……近期可能共舞的活动……没有耶。既然没有，就办一个。仅此而已。呵呵呵，赶快写份企画书，取得学园的认可吧。梦想就在眼前。

    好啦，这些先摆在一边。

    盘问一下从刚刚开始就一直攻击我的那些小喽吧。

    饲主是谁？还是本人亲自动手？现在的我可不会手下留情喔。

    我的名字叫做珂涅姬特。这是假名，外表也是伪装的。

    我真正的名字是荷&#8226;雷格，魔王国四天王之一。

    尽管早已从贵族学园毕业，但我再次入学了。

    为什么？单纯为了转换心情。幸好我十几年前就这么做了。

    啊，我有向学园长报告喔。

    毕竟我在这么做的期间，还有逮到密探、抓出得意忘形的贵族子弟等功绩嘛。

    在「大树村」看见他们时，还以为没办法出手……呵呵呵。唉呀，不好。不能掉以轻心。短期内要有禁酒的心理准备。

    总而言之，我就接受两位的联手邀请吧。

    虽然不甘心，但是四天王的工作也不能丢下。考虑到我不在学园的期间，这也是不得已。

    对了、对了，关于我的事别说出去。

    在学园的我是珂涅姬特，是个柔弱的女孩。

    4　火一郎的失败与我的失败

    小猫们正在对龙形态的火一郎发脾气，很罕见的画面。

    不过这也是难免。因为火一郎在屋内变成龙，毁了建筑物的一部分。

    屋子盖得相当大，但是被破坏的地点不巧，小猫们常用其中一个空房间来午睡。尽管寒冷的冬季期间不怎么使用，但那里终究是它们中意的地方。

    小猫们喵喵喵地对火一郎抱怨。连龙形态都不怕，还真是不简单。不过，差不多也该原谅他了啦。

    我会弄个新的箱子，代替被毁掉的房间。嗯，不但窄得恰到好处，里面还会铺上毯子。

    当然，一只一箱。这样能让你们消气了吧？那就好。

    火一郎也差不多该变回人形态了吧？因为这样没办法修理。好乖、好乖。

    嗯…………火一郎一恢复成人类模样，就变得好冷。因为墙上有个洞。

    小猫们已经消失得无影无踪，赶快修理吧。

    火一郎……哈克莲来接了，所以就交给她。

    这么说来，为什么火一郎要突然变成龙形态呢？火一郎用个大喷嚏来代替回应。

    于是龙出现了。嗯，我懂了。然后，幸好这次是在屋子的正中央，建筑物没有受到损害。

    「哈克莲，你没事吧？」

    「唉呀？担心我吗？」

    哈克莲抱著化为龙形的火一郎。

    「当然担心啊。没事就好。所以说，火一郎这个症状是？」

    她说只是还不稳定，长大就没事了。原来如此。

    问题在于打喷嚏吧。感冒吗？

    还是说对什么过敏……找到原因了。是这条脏被子。这是什么？火一郎心爱的被单吗？原来如此。

    爱用是无妨，但是好歹要洗……火一郎表示不想洗。

    因为喜欢被单这个角落的部分，洗了之后触感会变……原来如此。

    莱美莲和安想把被单拿去洗，于是火一郎来到这个空房间藏被单。

    这样啊。嗯，我明白你重视这条被单的心情，但是脏到会打喷嚏就成问题了。拿去洗吧。

    火一郎绝望的表情令人心痛。哈克莲，之后交给你了。

    顺带一提，鬼人族女仆似乎早已掌握火一郎的行动，打算事后再回收藏起来的被单加以清洗。这么做可能比较不会让孩子怨恨吧。

    嗯？乌尔莎在安慰火一郎。喔喔，看上去就是一对感情很好的姊弟。

    还有，阿尔弗雷德羡慕地看著有乌尔莎哄的火一郎。嗯～孩子似乎在不知不觉间长大了。

    房间由高等精灵们全体出动修理，因此半天就搞定了。

    嗯，辛苦了。我也很努力喔。忙著为高等精灵们做午餐和晚餐。

    晚餐后。

    我窝在工房里为小猫们制作箱子。

    做箱子本身不难，难的是尺寸。

    有的小猫喜欢那种令人担心「会不会小了点啊？」的箱子，有的小猫喜欢宽敞的箱子。

    边听意见边做最好，但是小猫们不可能陪我一起做。

    我打算多做一点，让小猫们确保自己中意的。

    不过猫很随兴，大概要数天后才会决定吧。在那之前箱子就先摆著。

    莱基耶尔、珠儿，你们要是有中意的，窝进去也无妨喔。莱基耶尔喜欢宽敞的箱子是吗？珠儿……和莱基耶尔同一个箱子呢。感情真好。

    露不在让我有点寂寞。

    正当我这么想时，露回家了。

    我还来不及高兴，她又带著看起来有空的高等精灵和山精灵们再次出门了。

    她是打算盖大型建筑吗？

    感觉有点寂寞，我紧紧搂住就在旁边的小黑。

    隔天早上。

    我和阳子、文官少女组商量储藏在「大树村」和「五号村」的现金该怎么办。

    文官少女组先把商品摆在阳子的桌上。

    柴火、木炭与玻璃瓶。

    这些是目前「大树村」透过「五号村」大量采购的物资。需要的量和预备的量会运来「大树村」，剩下的则寄放在「五号村」，然而这些东西好像也和现金一样多到满出来了。

    然后，文官少女组将商品摆到我面前的桌子上。

    胡椒、味噌、酱油、油、布、酒、蜂蜜、药、肉、小麦、大蒜、苹果、橘子、茶叶、白菜、白萝卜、草莓、木工艺品、铁制工艺品、铁制武具、木材与柿饼。

    这是「大树村」、「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」外销的东西。

    布是座布团它们织的；药是露、蒂雅和芙萝拉的研究成果，评估过后认为在外流通也无妨的那些；肉是在森林里猎的兔子和野猪；木工艺品是我亲手制作的小东西，有杯子、盘子和叉子等。铁制工艺品与铁制武具则是加特与弟子们做的。木材……纯粹就是用「万能农具」砍下来的林木吧。

    「我们按照贸易额的顺序做了排列，胡椒、味噌与酱油赚得最多。」

    原来如此。我还在想怎么没有美乃滋，大概是因为改成在「五号村」制造，所以排除了吧。

    不过，柿饼有卖那么多吗？大部分都被拉丝蒂吃掉了，感觉卖到外面的应该没多少啊？

    「这是按照贸易额多寡排列，列出柿饼则是因为它排在最后。」

    原来是这么回事啊，了解。

    「把这些东西摆出来，是为了让村长弄清楚现况。」

    虽然简单易懂，不过我自认还是有某种程度的认知啊……

    「目前向外采购的柴火、木炭与玻璃瓶，货款都由贩卖柿饼的收入支付。」

    …………咦？

    「换言之，其他部分全都是赚的。」

    …………………………咦？

    「虽然已经对『五号村』投入了资金，不过数字顶多只有白萝卜的销售额。」

    是这样吗？

    「赚钱不是问题。问题在于，现金集中在一个地方不动。」

    前阵子麦可先生对我提过，阳子也点头同意。这不是保管的问题，而是经济的问题。

    「请您花钱。」

    「我、我知道。」

    总而言之，先增加采购柴火、木炭与玻璃瓶的经费吧……

    「很遗憾，柴火、木炭与玻璃瓶的采购量已经到顶了。」

    「咦？」

    「柴火、木炭与玻璃瓶，是由商会联盟来决定每年的产量。这么做不仅是为了保护工匠，也是为了避免材料枯竭造成损害。」

    特别是柴火和木炭，这两者也是军事物资，没办法勉强别人。

    这样啊。那么，暂时别把村里的农作物外销……

    「您想让魔王国陷入混乱吗？」

    咦？我被狠狠地骂了一顿。阳子也说这样太过分。

    对不起。呃……我会好好思考。

    这让我明白自己对现况的认知有多天真。

    5　金钱对策

    我一边吃著晚餐的火锅，一边思考该如何解决钱的问题。

    说到要花很多钱……就是大型工程吧。道路、建筑、水坝、堤防与防波堤。

    「『五号村』周边已经著手开发。除此之外，还要在哪里进行工程吗？」

    优莉边用筷子夹锅里的肉边问。

    「呃，『夏沙多市镇』周边之类的？」

    「村长，这样可不行。」

    「咦？」

    「不止『夏沙多市镇』，大部分的地方都有代官或领主。」

    「嗯，所以拜托那个代官或领主不就好了吗？告诉他钱由我这边出。」

    「村长，容我确认一下。你打算侵略魔王国吗？」

    「咦？没这回事，为什么要问这么危险的问题啊？」

    「呃，要解释的话就是……对代官或领主说『钱由我出，给我做指定的工程』这种话，是非常没礼貌的行为。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的。因为代官与领主的工作，就是徵收该地税金，以及运用这些税金。」

    我的主意似乎等于正面否定代官与领主的做法。

    所以，如果把这种话说出口，轻则暗杀，重则战争。

    「请把领地想成住家。一个陌生人跑来说：『你家地板好像有些损伤，修一下怎么样？钱由我出喔。』就算出于善意，听到这种话会高兴的人应该不多吧？」

    「说得也是。」

    虽然可能有一部分人会高兴地认为走运，不过大多数人应该会觉得是找碴。

    「抱歉，是我思虑不周。」

    「哪里，我也是失败很多次之后才弄懂。我出言不逊，还请多多包涵。」

    优莉说著就把筷子伸向锅里的肉……肉没了，所以加了肉。记得也要吃蔬菜。

    可是，如果不能弄大型工程……该怎么办才好？

    「捐款也不行吗？」

    这次回答我的人是芙劳。

    「并不是不行，但是需要名义。」

    「名义？」

    「毫无理由就收到钱，会令人困扰。」

    「是这样吗？」

    「和方才优莉殿下说得一样。而且，也有所谓适当的金额。」

    「适当的金额？」

    「是的。如果给太多，可能会变成瞧不起对方的经济能力。」

    「会这样啊？我以为只要是捐款，不管收到多少都会高兴耶？」

    「举例来说，假设……某位只是见过面的人，每年都会送来多得难以置信的白萝卜和马铃薯，村长会有什么感觉？」

    「原来如此。要是超出了分享的范围，感觉就像在嫌我种的白萝卜和马铃薯不怎么样呢。」

    「没错吧？钱很重要，因此需要钱时会找信得过的人通融。超出需求的捐款，有可能导致既存的人际关系崩溃，特别是势力平衡的部分。如果对这方面不够熟悉，还是别轻率出手比较好。」

    芙劳下了这样的结论后，又在锅里多放了一些年糕。这是第几块啦？我知道它很好吃，不过吃太多可不好喔。

    大型工程和捐款都被打了回票。

    「根据优莉和芙劳的说法，对『大树村』和『五号村』以外的地方出手不是好选择。」

    「的确没错。」

    文官少女组之一表示同意。

    「问题的本质在于『大树村』外销优良商品，但是从外界……应该说从魔王国采购的金额太少，也就是维持贸易顺差的状态呢。」

    她似乎喜欢蘑菇。

    尽管她想丢一堆蘑菇到锅里，不过周围的人认为汤会变黑所以反对。只有舞菇才会这样啦。我知道了，另外准备专用的蘑菇锅吧。不过，松露要记得切成薄片喔，直接下锅实在有点……蔬菜也要放喔。

    「不过贸易顺差啊……既然如此，把『大树村』商品的价格调降怎么样？这样能不能多少改善一点状况呢？」

    「有价值的东西不宜用低于价值的价格贩卖，否则会导致魔王国混乱、产业崩溃。」

    文官少女组之一一边确认切片松露的厚度，一边表示反对。

    现今价格似乎已经压得相当低，要是再降价可能会让魔王国的农家与工匠们困扰。

    轻率降价不好。我明白了。

    还有，我觉得松露再薄一点比较好喔。

    「该怎么办呢？不卖也不行对吧？」

    商品买家的意见，多数是希望增加流通量。所以，要是反过来不卖，可能会引发暴动。

    「市面上流通的商品，价格大概会暴涨。如果想让魔王国混乱，这么做应该是个很有效的手段。」

    来到桌旁的蒂雅这么告诉我。

    之所以晚到，是因为要喂奥萝拉母乳。啊，露普米莉娜也喂了吗？谢谢你。

    「所以说，这是在商量要怎么拿下魔王国吗？」

    「不是。这里很多人出身魔王国，拜托别说些奇怪的话。来个人帮蒂雅拿新盘子和新筷子，还有追加蔬菜盘。」

    「肉盘也麻烦了。」

    为了晚到的蒂雅，我暂时当起锅奉行（注：形容吃火锅时规矩多，举凡下什么食材、要如何加调味料，或是催促大家赶快吃的人）。

    「关于金钱这点，投资文化是最佳选择。」

    在等待追加食材煮熟的期间，我询问蒂雅的主意。

    「文化？」

    「对，好比说艺术。」

    「哦哦，像是绘画之类的吗？」

    「不止绘画，音乐、戏剧、诗、文学和设计等，有许多种类。这些如果没有当权者保护，大概都会消失吧。」

    「原来如此。文化保护吗，听起来不坏呢。」

    问题在于我并不是当权者，不过这点就摆一边吧。

    钱不是问题，我认为是个好主意。优莉、芙劳与其中一名文官少女也点头。

    「但是，像这样的文化推手，应该多数都在当权者的庇护之下。」

    蒂雅本人提出反对看法。

    而且我能接受。还轮不到我采取行动，当权者早已著手保护文化了。

    「所以不是提供庇护，把重点放在培育方面。建立文化类型的学校如何？」

    「……文化类型的学校吗……」

    似乎很有趣……但是看来问题不少呢。像是由谁来教、学校设在哪里之类的。大概还需要和魔王国协商吧。

    「这不是能立刻实行的主意，所以当成数年后的目标。现阶段……就收购用来妆点这所学校的绘画、工艺品、书籍，还有宝石等，应该能花掉不少钱。」

    按照蒂雅的说法，既然问题是现金储存过多，那么换成现金以外的东西，问题就解决了。

    这样就行了吗？

    「只不过，有可能被人家揶揄是在洒钱。」

    蒂雅说著，把筷子伸向煮好的火锅。

    饭后。

    「既然是文化保护，那就把运动也包含进去吧。」

    我找来访的魔王商量之后，他这么表示：

    「棒球的弱点在于非得凑齐球具不可。目前，只有具备一定程度经济能力的人能参加，但是只要球具变得便宜，参加者应该就会变多。如果举办大规模的棒球大会，钱这种东西转眼间就会消失喔。」

    原来如此，可以当作参考。真不愧是魔王国的首脑。

    题外话──

    魔王与优莉的对话：

    「优莉啊，你该夸奖一下没说出『想要捐款』这种话的我。」

    「父亲大人，这是理所当然的事。」

    6　实行金钱对策

    「把钱花在文化的保护和培育上面吗？」

    听到我的结论，阳子很感兴趣地点点头，并且接著说：

    「台面上对吧。」

    拜托别讲得好像我背地里做什么坏事一样。

    「其实差不多呀？」

    阳子哈哈一笑，把手伸向桌上的鲷鱼烧。

    这是我找加特和山精灵做的鲷鱼烧烤盘的成果，里面是豆沙馅。原本在烦恼要用红豆沙还是有颗粒的红豆泥，不过感觉会形成派阀之争，所以由我独断决定了。

    鲷鱼烧是红豆沙。相对地，车轮饼则是红豆泥。车轮饼的烤盘也做好了。

    「首先是关于表面上的文化保护培育事业。」

    阳子说明计画。

    首先，拜托商人在各地收购美术品，但是对单一物品的收购价格设限。

    虽然需要花钱，不过我没有无谓浪费的兴趣。这点有顾虑到我的想法。

    但是，毕竟我不懂东西的价值嘛。另一方面也是为了避免受骗，所以需要对收购价设限。

    「再来，需要有展示这些美术品的场馆，也就是兴建美术馆。」

    建设地点在「五号村」，等到冬季再盖。

    高等精灵们被露带走了，所以我表示等她们回来再盖就行，不过建设工程交给「五号村」的木匠们好像也无妨。

    不，并不是因为我不信任「五号村」的木匠喔。单纯是在我脑中「建设就等于高等精灵」的印象太强了而已。

    美术馆也对一般民众开放。

    藉由免费参观，不但能宣扬「五号村」的财力，还能推广文化。

    就我个人来说，如果能让画图的人增加就再好不过。

    「嗯，另外还有享受音乐的人。」

    「五号村」的美术馆也附设剧场。除了展示美术品之外，同时也预定成为一个能让人享受戏剧和音乐的地点。

    还会一并设立蒂雅提议的文化类型学校。

    只不过，那并非我想像中的学校，而是类似把一整栋楼都当成教室的感觉。与其说是学校，可能更接近私塾吧。

    目前还不知道教师和学生怎么办，找麦可先生和魔王商量吧。

    对了、对了，还有魔王提议的保护体育文化。

    球具的量产虽然勉强搞得定，但是举办大会的地点就麻烦了呢。总而言之，先在「五号村」弄一个能够打棒球的场地。

    「差不多就这样了吧？」

    我出声确认，阳子满意地点点头。

    「哎呀，商人们多半会大张旗鼓地收购美术品，应该没问题吧。」

    花钱虽然很重要，但是让周遭的人明白有在花钱似乎也很重要。

    因此，要有表面上的行动。

    「那么，接著谈台面下的事。」

    阳子显得很愉快。

    刚才也说过，我可没有打什么坏主意喔。只是这些方案虽然花钱，但看不见花钱的成效，或者说很难看见。

    「首先是成立医疗团。」

    这个世界的居民因为有治疗魔法，所以比较不怕受伤，但是对于疾病、传染病等则缺乏对抗能力。疾病虽然也能用魔法医治，然而会用这种魔法的人并不多，除了魔法使用者外还需要贵重的药物，导致收费高昂。一般平民不用说，金额甚至可能贵到连贵族也无法轻易支付。我打算设立一个解决这些问题的组织。

    也就是医疗团。

    招募志愿者加以教育，平常会由数人周游各地，治疗病患。无视身分，治疗免费。绝对不收费，宁可逃跑也不收。预定要是个完全出于善意的集团。

    「有趣。不过弱点在于，要到能够按照村长的期望活动，恐怕需要花上三十年左右。」

    正因为如此，才变成台面下。

    「再来是成立料理文化团。」

    这个世界的料理尚未发达。不过，这是我的观点。

    在这个世界的居民看来，他们有认真在做菜。证据就是，各地都有自己引以为傲的地方菜。我要找人调查这些菜色，并且加以记录。

    这是第一项任务。

    第二项任务，则是研究各地的独特调味料与料理手段。好吃与否先摆在一边，我希望调查各地有些什么样的东西。

    毕竟光靠我的知识在各方面都有极限，这些资讯说不定能带来新菜色的点子。

    最后的任务，则是传播我所知道的料理知识。

    尽管阳子表示「独占这些知识赚钱比较好」，但是我希望基础的料理方法能够广为人知。

    如果人人都能吃到还算美味的食物，世上应该就不会再有争执了。这或许是种天真的理想，但总比食物都很难吃的世界来得好。

    「美味的料理增加是好事。」

    阳子把红豆馅放到鲷鱼烧上面。这种吃法不是邪魔歪道吗？

    「接著是成立魔物调查团。」

    这个世界有冒险者。那些打倒魔物与魔兽，藉此取得赏金和素材的人。

    哎，虽然城镇里似乎也有那种什么差事都接的人，不过说到冒险者主要还是指和魔物战斗的人，这种认知没有错。

    这些冒险者呢，基本上隶属于冒险者公会，所以我原先以为大家会透过这个公会分享种种情报。

    然而实际上并非如此。

    公会所做的，是支付冒险者赏金与管理委托，培育冒险者不在业务范围内。虽然也有愿意培育人才的公会，不过那完全是公会职员的兴趣、副业。

    因此，魔物与魔兽的情报需要向冒险者前辈打听，这方面不受眷顾的冒险者则会落得悲惨的下场。

    这倒是无妨。

    毕竟冒险者有冒险者的做法，而且冒险者也有可能把魔物和魔兽的情报拿来做生意。我不会逼他们教我，所以我要自己调查。

    于是有了魔物调查团。

    不过，主要应该还是在各地雇用冒险者收集情报就是了。

    「知道总比不知道来得好。如果晓得魔物和魔兽的分布图，说不定就能开发安全的路线。」

    阳子吃完鲷鱼烧，向我要求再来一个。

    很遗憾，我正在做章鱼烧。

    章鱼烧用的烤盘也是我找加特和山精灵制作的。由于也有人讨厌章鱼，所以放章鱼的只有一部分。大半都是放鸡肉、鱼肉与干贝等。

    「甜点之后又端出这个，实在太奸诈了。」

    你嘴上这么说，到头来还是会吃吧。

    「大概就这样吧。台面下的部分都很花时间，而且总金额虽然庞大，每年的花费却不多。不过，感觉很有意思。」

    「我想也是。」

    而且每一项都不能公开进行。

    至于理由，就是先前找人商量时优莉和芙劳提醒过的，这些都属于无视各地代官与领主的行为。

    「唉呀，反正已经向魔王和比杰尔解释过，也得到他们的默许了。」

    应该不至于出什么大事吧。

    「不过，要说大问题的话还是有喔。」

    「是这样吗？」

    「目前台面上和台面下加起来……就算将村长的期望做到最大限度也一样，连预定金额一半的一半都花不掉。啊，慢著。别逃啊，村长。」

    改天再研究吧──正当我这么想的时候，需要钱的人出现了。是露。

    「抱歉，由于钱不太够，借我钱。」

    7　料理教室与露的研究

    露来找我借钱，而且金额不小。

    我问要做什么，她说是秘密。因为她很可爱，所以我原谅了她，钱也借她了。

    毕竟现在有钱却找不到地方花嘛。至少我相信她不会拿去做坏事。

    过了一个月。

    台面上为了保护文化所做的美术品收集有所进展，建造美术馆也很顺利。

    台面下的医疗团、料理文化团与魔物调查团，则在确保人才这部分陷入了困境。不过，这都在预料之中，所以我不介意。我打算慢慢来。

    替料理文化团确保人才的手段之一，就是在「五号村」开办料理教室，由数名鬼人族女仆来负责担任教师。

    打算网罗的学生，则是在「五号村」活动的冒险者们。据说对于冒险者而言，所谓的料理基本上只有烤，而且是用大火烤到焦，再把烤焦的部分削掉吃其他没事的部分。

    原来如此。大概是从经验得知生吃很危险，所以采取了应对措施吧。不过，这种调理方法会减少能吃的部分，而且不好吃。

    烤之前洒下大量的盐，却把东西烤焦之后再削掉，这么一来根本不晓得为什么要洒盐。拜托至少把盐洒在要吃的部分。这么做会咸到吃不下去？呃～不是把盐抹上去，而是稍微洒一点……的程度。

    难怪开办料理教室会让格鲁夫和达尬那么高兴。

    「村长，参加料理教室的资格和费用怎么办？」

    帮忙筹办料理教室的其中一位文官少女跑来问我。

    「只要住在『五号村』，就都可以免费参加吧。食材的经费由我出。」

    「了解。『五号村』以外的人怎么办？」

    「啊…………准备捐款箱，请大家放点心意进去。」

    「我知道了。」

    于是料理教室就此开办。不过第一次没什么人参加，大概就格鲁夫和达尬叫了约十个心不甘情不愿的人过来而已。

    不过，举行第二次、第三次以后，参加者逐渐增多，到了今天的第五次，已经来了三百人以上。他们并非都是冒险者，大概有一半是冒险者以外的居民。

    这个料理教室明明只教基础呀？我原本对此感到疑惑，不过考虑到「五号村」成立的原委，也就明白事情为什么会这样了。

    这个城镇才刚建立，住在这里的人大多是基于某些理由而流落至此。虽然有厨师也有家庭主妇，但应该也有不会做菜的人。幸好有注意到这点。

    料理教室大受好评，因此变成定期举办。

    希望有一天可以不需要找鬼人族女仆，而是由「五号村」的居民担任教师。

    顺带一提，从第一次料理教室开始，我就以监督人员的身分参加。

    …………

    需要监督人员吗？

    「需要。担任教师的鬼人族女仆们，她们的干劲会天差地远。」

    是这样吗？

    正当我在想冬季差不多要结束时，露意气风发地回到「大树村」。

    「完成了。」

    什么东西啊？

    在露的邀请下，我召集「大树村」里有空的人移动到「五号村」，然后从该处南下抵达海岸。

    这里就是之前莱美莲为火一郎造帆船，然后看著船沉没的地点。和我同行的莱美莲可能想起了这件事，因此显得不太高兴。

    目前在场的有我、露、蒂雅、达尬、德莱姆、德斯、莱美莲、哈克莲、阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、火一郎，以及一些有空的蜥蜴人、哈比族、半人牛族与半人马族。另外还有之前被露带走的高等精灵和山精灵。加特也在……似乎是在我不晓得的时候被带走的。

    剩下的……则是许多看起来很聪明的人。似乎是伊弗鲁斯学园的关系人士。

    「差不多喽。老公，看那边。」

    露指著约一百公尺外的海面。

    什么也没有。

    我看向露，她露出自信的笑容。先前和露一起行动的高等精灵、山精灵与加特也充满自信地笑了。

    这是怎样？

    我再度看向海面……结果海面突然隆起。海里有东西？咦？很大？

    从海里冒出来的东西，是一艘巨大的船。

    不过以船来说，船身的上半部未免太空旷。相对地，上头有著普通船只没有的东西。从两舷长出来的两只巨大手臂是？

    「这艘就是刚完成的万能船喔。」

    露向我炫耀……不过我比较希望先解释那对巨大手臂。

    「真是急性子呢。」

    露挥舞手旗对船打信号，巨大手臂便摆了摆作为回应。

    接著，那对巨大手臂灵巧地组装起船的上半部，转眼间就已张起风帆，成了一艘简单易懂的船。

    「因为有那双工作臂，所以能迅速变形。」

    露得意地挺起胸膛。

    然后孩子们大为兴奋，嚷嚷著：「好厉害、好厉害。」

    一旁，蒂雅用恐怖的眼神盯著露。

    「那艘船用上了我的魔像术对吧？」

    「有、有拿来参考。」

    露别开目光，不敢直视蒂雅。

    嗯，现在的蒂雅很可怕。我明白露为什么别开目光，之后记得向蒂雅道歉喔。

    「咳咳。虽然它是一艘在水中、水面都能自由行动的万能船，不过光是这样还称不上万能。」

    露再度挥动手旗，对船打信号。

    船再度改变外型。

    「『夏沙多市镇』的伊弗鲁斯学园，倾全校之力不断研究的成果就是这个！」

    万能船的船身脱离海面、浮上空中。

    周围爆出欢呼，伊弗鲁斯学园的关系人士则开心地互道：「成功啦。」高等精灵、山精灵与加特他们也伸手互握；孩子们则兴奋到连他们在讲什么都听不懂。

    「能够在水中、水面与空中自由移动的船，也就是万能船！」

    露再度得意地挺起胸膛。

    「我分析了太阳城的飘浮原理之后，成功将它小型化到这种地步喔！」

    很厉害嘛。我老实地说出感想。

    「真不愧是露。」

    我这句话说出口的瞬间，远方传来令人不舒服的「啪叽」声。

    心想「该不会……」的我转头望去，发现声音来自空中的万能船……它歪了？

    就在我冒出这个念头的时候，万能船已经断成两截，就这么解体、掉落在海面上。

    …………

    呃、呃……

    我看著露。她趴在地上，伊弗鲁斯学园的人们则抱著头，高等精灵、山精灵与加特也神情黯淡。方才表情很恐怖的蒂雅，也因为体恤露而什么都没说。

    开口的是孩子们……应该说阿尔弗雷德。

    「刚刚这个也是变形？还会再从海里冒出来吗？」

    我彷佛看见趴在地上的露在吐血的幻觉。

    8　吸血公主（Vampire Princess）的船

    万能船上有四十名乘员，不过没人受伤，大家都平安脱离。

    我先前制作的降落伞大为活跃。什么时候量产的？虽然要量产也没关系啦。

    露振作起来，召集附近的渔夫与海洋种族，指挥大家回收沉没的残骸。伊弗鲁斯学园的人们似乎也回学校检讨问题所在了。

    我们留在这里只会碍事，所以决定撤退。高等精灵与山精灵为了回收残骸而与露同行，加特则和我们一起返回「大树村」。

    之后过了一周。

    露总算搞定善后工作，一回到大树村就黏著我撒娇。她大概很沮丧吧，不过我有点不好意思。

    还有，小黑它们羡慕地在旁边看。等到露满足之后，就轮到你们啦。现在就让给露吧。

    露的撒娇持续了大约三天。

    之所以会停止，则是因为被哈克莲指出问题所在。不是讲她撒娇，而是讲那艘坠落的万能船。

    「差不多该坦白了吧？」

    哈克莲在晚饭后的悠闲时间这么说。

    我、露、蒂雅、德莱姆、德斯与哈克莲围桌而坐。

    对于哈克莲这句话惊讶的只有我，其他人似乎早已知情。

    「这是怎么回事？」

    「嘿嘿嘿。」

    对于我的疑问，露以笑容敷衍。嗯，真可爱。

    虽然可爱，不过希望你好好回答问题。哈克莲希望你坦白什么？

    回答我的人是蒂雅。

    「露造了船，船沉了，事情就此结束──哪有可能会这样。」

    德斯接著说：

    「以那个结构看来，船能顺利飞行的机率约为一半。只要做实验就能立刻发现的缺点，居然放著不管。我不认为能够将太阳城飞行系统小型化的人会没注意到这种事。换句话说，船有必要在那个场合沉掉，是这样没错吧？」

    听完德斯这番话，露举双手投降。

    「其实，来自人类国家的密探变多了。」

    露为我解释。

    不久之前，潜入「夏沙多大屋顶」、伊弗鲁斯学园，以及「五号村」的密探似乎变多了。其中最受瞩目的就是伊弗鲁斯学园。

    不过，防谍措施很完美，密探大多数都抓起来了。

    「既然已经抓到了，不就没问题了吗？」

    「刚好相反。正因为完全得不到情报，更让人恐惧。」

    露立刻解答了我的疑惑。

    「所以说，我才会发表自己在这个国家做些什么，并且让人家看见我失败。」

    「那么，那次坠毁是故意的喽？」

    「德斯大人说了，机率一半一半吧。无论成功或失败都没关系。不过嘛，我原本以为会成功就是了……果然强度上有问题呢。毕竟是直接用建造中的船，要说难免如此也是没错。」

    露说出需要反省之处，但是我不太明白。

    有一点令我很在意。

    「所以可以想成那场坠落减少了人类国家的恐惧吗？」

    （插图010）

    「暂时吧。伊弗鲁斯学园研究飞行船，但是失败了。『夏沙多大屋顶』与『五号村』赚的钱则是投入这项研究──他们应该会这么向人类国家报告。」

    「你就是为了让事情变成这样，才会泄漏情报对吧？」

    蒂雅开口确认。

    「当然。我是利用坠毁假装陷入混乱……实际上，一部分不知情的人也是真的惊慌失措。那场混乱里安插了假情报。」

    「在对方得手的情报里，伊弗鲁斯学园的研究规模差不多有多大？」

    「规模会是实际上的十分之一，资金则是二十分之一。」

    「这样会穿帮吧？」

    「不，这种规模也已经够大了，听报告的人恐怕不太愿意相信吧。」

    「伊弗鲁斯学园到底变成怎样啦？」

    …………

    虽然不太清楚，但似乎暂时不会有问题。真是太好了。

    不过，露沉船是为了应付密探啊？原来如此。

    「这是无妨，但是花了不少钱吧？另外，你还向『五号村』借了钱，你打算怎么还？」

    「嘿嘿。」

    虽然可爱，但这种事可不能让你蒙混过去喔。

    不对，要是露付不出来，就由「大树村」支付，我会想办法赚……

    「开玩笑的。钱不成问题，伊弗鲁斯学园的研究成果可以赚钱……借的钱大约十年就能还清了。」

    「你说赚得到钱……可是失败了吧？」

    「毕竟我们也不是只研究飞行船嘛。而且……」

    露表示时间应该差不多了，把我们带到外面。

    德莱姆他们也要吗？

    「都奉陪到这里了，就陪到最后吧。」

    确实。

    露的目的地是……村里的迷宫？要用传送门吗？要去的地方不是温泉地对吧？换言之是「五号村」？现在是晚上喔？

    「就因为是晚上才好呀。」

    「五号村」是个建立在小山上的城镇。

    传送门出入口在小山的山顶。

    「请看那边。」

    露指向夜空。两个月亮很美，其中一个月亮变形了。

    「咦？」

    出现在月亮前方的是一艘船。很大的帆船。它在天上飞。

    「完成版万能船。虽然不需要拘泥于帆船外型，不过这么做在下订时比较好敷衍过去。」

    搭乘在船上的是那些之前和露一起行动的高等精灵与山精灵们。

    我还想她们怎么没回来，原来在那种地方。

    「你说完成版，所以那艘船也能变形吗？」

    「是的，在水面与水中都能自由行动喔。」

    「没有手臂耶？」

    「不需要做成手臂的形状吧？我让手臂拟态成船板了。」

    露得意地解说起这艘万能船。不过，解说的对象不是我，而是德斯、德莱姆与哈克莲。不，应该是德斯吧。

    「原来如此。」

    德斯点点头。

    「漂亮。真不愧是永生的吸血鬼。不，不止种族啊。你让我见识到了出类拔萃的智慧。」

    「多谢您的夸奖。」

    听到德斯这句话，露恭敬地低下头。

    「那么，您认可了吗？」

    「嗯，我允许那艘船在空中飞行。」

    「非常感谢您。」

    …………

    呃，这是怎么回事？

    对于我的疑问，哈克莲回答：

    「魔道具的进化，是由龙族管理。因为以前这些东西曾经过度发达，把世界搞得一团乱。」

    龙族似乎不是受命管理，而是自作主张。

    会飞的船是古代就有的题材。在人们兴建太阳城的时代，飞行船并不算罕见。然而，如今除了露造的万能船之外，只有几艘太阳城时代的遗物。

    其中实际飞上天的，只有眼前的完成版万能船。听完哈克莲的说明，我再度感受到露所做的事有多了不起。

    「不过，要是它迅速普及可就麻烦了。这么一来保有的飞行船数量，就等于一个国家的国力。以目前的状况看来，恐怕就连魔王也觉得棘手吧。」

    「我明白。接下来数百年，不会再建造新的船。那艘船也只会用在村子和太阳城……『四号村』的往返上。」

    「嗯，那就好。那么……这个数目吧？」

    「如果可以，希望有这个数目。」

    「不不不，那样实在……麻烦接受这个数目。」

    「那么，就这么办。」

    德斯和露以手指对话。他们在干什么？我看向哈克莲。

    「因为是顺从龙族意向停止造船，所以要交涉这么做的价码。」

    「钱吗？」

    「应该是魔道具的数量吧？虽然爸爸拥有的魔道具堆得像山一样，应该不痛不痒……可是一旦给了露，就会做什么奇怪的改造不是吗？」

    我也这么想。

    交涉似乎会拖很久。

    不过，会飞的船啊。嗯，真帅。

    那艘船以手旗向我们打信号，然后和出现时一样消失无踪。

    「幻影术啊。术式很确实，可能用上了之前爸爸送给村子的魔道具吧？」

    哈克莲取笑了一下惊讶的我，同时开口解释。

    「用看的就知道吗？」

    「因为我看得到魔力的流动嘛。以前的是稳固而粗鲁，现在则是微弱却精密。多层结构居多也是以前的特徵吧。」

    听不太懂。

    无论如何，露的飞行船研究并不是完全白费工夫，确实有所成果，只要明白这点就够了。虽然这些技术想来能应用到许多方面，藉此赚钱……嗯，这些钱就用在伊弗鲁斯学园上吧。

    万能船似乎是飞向「大树村」。

    但愿能平安无事。

    总而言之，等船抵达「大树村」之后，就让孩子们坐上去吧。

    露随著第一艘船坠落的威严，得让它恢复才行。

    闲话　影子

    我没有名字。只不过，人家叫我影子。就是这种存在。

    当然，不是指街上的人叫我「影子先生」或「阿影」，影子是代号。

    没错，我是密探。潜入目标地点，夺取情报的人。

    我接获上司的命令，潜入了「夏沙多市镇」。

    地点是刚成立的伊弗鲁斯学园。听说有一批地位崇高的学者、魔法权威之类的人聚集在这所学园，目的是查出他们在那里做什么。

    我乔装为擅长扮演的商人前往「夏沙多市镇」，途中经过几个城镇留下身为行商的足迹。

    咖哩真好吃。

    抵达「夏沙多市镇」之后，花了半年的成果就是这个。

    不，不止咖哩，油炸物也很好吃。那种叫汉堡排的食物，简直就是一场革命。没想到里面居然加了起司……超好吃。上头放荷包蛋这点也棒透了。

    总而言之，伊弗鲁斯学园附近的「夏沙多大屋顶」，里面那家叫做「马」的核心店铺，卖的东西真的很好吃。

    要是交出这种报告，我的脑袋大概会被物理性地砍下来吧。毕竟我的上司开不起玩笑嘛。

    虽然非得想个办法不可，但我实在无能为力。毕竟伊弗鲁斯学园的防谍体制毫无破绽。

    伊弗鲁斯学园的关系人士鲜少离开伊弗鲁斯学园，能够出入的人也有所限制，就连上门推销也有专门的窗口与接待人员，完全没有机会接触内部的人。

    这半年间我之所以都在写美食报告，则是因为伊弗鲁斯学园的关系人士会到「马」吃饭。

    虽然也有靠「马」外送的人所以不算完美，但已经能确认到不少人。

    同时能够确认到的，还有这个城市里的密探人数。我所属的国家、魔王国、其他十二个国家，再加上所属不明的，总共超过两百人。我能掌握到的部分是这个数字，说不定还有更多。

    所有人都和我一样，企图调查伊弗鲁斯学园。如果和他们联手，说不定有办法解决我的困境，然而就算对方是我国密探，我们也不会套交情。这就是密探。

    不过，也没必要与其他人为敌。

    尽管所属单位不同，我们都身负同样的任务，不该浪费力气。我们对彼此有这种程度的信任。

    「第六届不见光者保龄球大会！」

    上次只差一点。这次我打算以优胜为目标。

    唉呀，我不是在玩喔。这也是任务。我在从其他密探那里搜集情报。

    要不要试著改变球的重量呢？还有，必须调查当天谁负责打蜡才行。这部分意外地因人而异呢。

    弄到重要的情报了。

    似乎成立了一支由伊弗鲁斯学园关系人士组成的棒球队。

    所谓的棒球，就是目前「夏沙多市镇」正热门的运动，光是旁观也很有趣。

    就我个人来说，比较喜欢靠快腿扰乱对手的队伍。虽然不讨厌挥大棒的队伍，但是这种队伍实在不太会赢球。能够赢球的队伍，打者在上垒之后也会尽自己的责任。

    伊弗鲁斯学园的关系人士参加这项运动……我对周围的密探使了个眼色。看来大家想得都一样。

    棒球队，不见光鲸军成立。

    猛虎魔王军好强。

    该死，那个投手是怎样啊。还以为只是个兽人族少年，投出来的球却很厉害。

    球路刁钻应该是捕手的指示吧。这支队伍的捕手以智取对手闻名。他长相和邻国的先王很像，是不是亲戚还什么的啊？

    即使勉强打中球，也还有扎实的守备。到头来，我们连一分都拿不到就输了，真不甘心。

    不过在对方监督的邀请下，大家一起到「马」吃饭。一边回顾比赛需要反省之处，一边提出今后的目标。

    嗯，全队都不太会接滚地球呢，必须多练习才行。

    咦？那位担任投手的少年，是王都某所学园的教师？好厉害啊。

    查出了重大事实。

    伊弗鲁斯学园里，确认到了露露西的身影。

    露露西&#8226;露，种族是吸血鬼，别名吸血公主，魔法、魔道具与医学等方面的大权威。

    这段时间都没看见她露面，什么时候投靠魔王国的？虽然人类国家对于亚人种待遇不佳，然而不把这点当一回事照样活动才是露露西的作风吧？

    唔，我还有点迷她耶。

    只是个密探的我什么都做不了，真不甘心。

    露露西的举动十分显眼。

    她买下建造中的船之后，突然雇用大量的人手，开始改造船只。

    是要把船造完吗？还能看见很多伊弗鲁斯学园的人。

    我原本考虑乔装成工匠混进去，最后决定放弃。因为比我先乔装成工匠的密探被抓了。

    这表示戒备森严啊……换句话说，他们要制造相当重要的东西。这可得盯好。

    …………

    我自认有盯好，可是不知不觉间又冒出大批精灵。

    她们迅速加入建造行列，是哪个种族的精灵啊？作业速度完全不一样，转眼间就成了工匠们的领袖。看来是很优秀的工匠。

    不好，戒备变得更严了。看样子连观察建造过程都不行了呢。必须想个办法才行。

    确认到露露西身影的第七十天。

    露露西所做的事，以及伊弗鲁斯学园所做的事，终于查清楚了。

    研究飞行船。

    老实说，这是个很有历史的题材了，并不罕见。

    我偷看了应该是极机密的实验现场。船从海中登场时虽然令人惊讶，不过仅此而已。这样有什么意义吗？

    船飞上天，还以为实验成功时……却失败了。变得七零八落的船只沉入海中。果然啊。

    过去飞行船的研究已经进行过无数次，然而成功的案例非常少。光是飞得起来就值得赞赏了吧。

    至于我该调查的，则是今后有没有成功的希望，还有建造那艘变得七零八落的船花了多少钱。

    毕竟这次实验的失败，应该造成了不少混乱嘛。至少这部分调查得到吧。话虽如此，要混进伊弗鲁斯学园还是没办法……但是原本不该让别人看到的重要数字外流了。

    那是有关学园规模与这艘船的数字。这点我们可不会错过。

    咦？错过了？真没办法啊。人活在世上就要互相帮助，我把情报也分给其他错过的人。

    我姑且也考虑过这是假情报的可能性，不过负责判断的不是我，而是上司。

    就我个人的看法，数字似乎大了点，应该是打肿脸充胖子给外人看的吧。另外，有关飞行船的重要零件，似乎在那场失败里毁了。

    换句话说，研究会继续，但不会立刻建造下一艘飞行船。

    向参与回收飞行船残骸的海洋种族求证后，得到的证词也相符。

    「一颗大到能用双手环抱的球变成两半啦。那些地位很高的老师看见之后哭倒在地喔。」

    这颗很大的球，应该就是飞行船的重要零件吧。

    那是魔石吗？还是魔道具？如果可以，希望至少能拿块碎片回国，不过好像全都回收了。唉，这也是理所当然。总而言之，这么一来我就可以交份像样的报告给上司了。

    先送一份快报，之后再整理详细的情报发送。这么一来我的任务就结束了吧？如果可以，真想就这样继续在「夏沙多市镇」潜伏啊。

    若要回去，希望能在回去之前，和伊弗鲁斯学园关系人士组成的学者蜘蛛军再次交手。毕竟我们胜少败多嘛。

    还有，我想学会他们投的魔球再离开。那个叫「滑球」的是什么鬼啊？单纯握法不同就能投出那种球吗？

    我没有名字，只是被称为影子的存在。

    「喂～阿影。加雷特王国那些人准备回去了，要办欢送会喔～」

    「咦？真的假的？要变冷清了呢。慢著，那些家伙要是回国，不就没有投手和捕手了吗！」

    我依然在「夏沙多市镇」当密探。

    闲话　返乡

    我的名字叫做琪亚比特，是天使族族长的女儿。

    同时也是加雷特王国的前任天翼巫女，因此还算有些地位，是个大人物。

    在我面前，有个表情很恐怖的女性。

    辅佐长。天翼巫女辅佐人员的领袖，蒂雅的母亲琳夏。

    她平常是一位冷静的女性……看来是我说错话了。

    「琪亚比特大人，我刚刚没听清楚，可以麻烦你再说一次吗？」

    骗人的吧。要是没听清楚，才不会露出这种表情。不，没事。我这就说。

    「蒂雅忙著照顾出生不久的第二个孩子，没办法回来。」

    …………哎呀？她陷入沉思耶。有什么事需要长考吗？

    「琪亚比特大人，容我确认一下……你说的第二个孩子是谁生的？」

    「咦？蒂雅啊。」

    为什么要问这种理所当然的问题？

    ………………怪了？该不会？虽然我知道蒂雅没告诉她小孩的事……

    「难道说……你应该知道蒂雅结婚了～对吧？」

    最后我装可爱，但是行不通。

    「不知道。」

    不知道为什么我挨骂了。真的搞不懂。好歹我也是你的前上司耶。我原本可是天翼巫女喔？有鉴于这点，你最好改一下自己的态……不，没事。

    是，明白了。我会告诉蒂雅。不不不，我有确实和家母联络喔。我有告诉她，自己看上的男性还年轻，数年内恐怕难以成婚。

    对了、对了，我都忘了。这是蒂雅给辅佐长的信。嗯，很难得对吧。我费尽苦心要她写的。哦哦，高兴了、高兴了。就算假装冷静也没用喔。你背后的翅膀拍个不停。

    要是先把这封信交出去，挨骂的时间应该会减半吧。真是失策。

    不，真要说起来，为什么我必须因为蒂雅疏忽报告而挨骂啊？

    我不该因为前职场很近，就趁著返乡时来露个脸。还是赶快离开这里，回到我温暖的家…………辅佐长，为什么要抓住我的翅膀啊？翅膀被你抓著我没办法飞耶？

    「我的孙子叫什么名字？几岁了？长相呢？这部分麻烦说清楚一点。」

    这种事就看信……那封信还被辅佐长小心翼翼地拿在手里。

    「你不看信吗？」

    「她可是蒂雅呀。她不可能会把这种事写在信里。」

    还真是种奇怪的信赖呢。

    「辅佐长，虽然有很多话想和你谈，但是我还要和家母见面。」

    「你的母亲就在神殿里喔。」

    「咦？」

    「你辞掉巫女之后，决定不了继任人选，所以由玛尔比特临时接手了。」

    玛尔比特是我母亲的名字。

    …………

    「你说决定不了继任人选，为什么？」

    「没有为什么。在你脑中，接班人选有谁？」

    「咦？这个嘛，以实力看来是格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅，再来是稍微弱了一点的苏尔琉和苏尔蔻姊妹……啊！」

    「我想到的也是她们。但是，所有人都联络不上。话说回来，你知道她们在什么地方吗？」

    呃、呃……该怎么办呢。

    「知道是吗？很好。全都招出来。不过，在这之前先谈谈我的孙子。来吧。」

    …………

    我明明天刚亮就抵达，却等到傍晚才获释。

    母亲已经先回到家了。

    「为什么不来救我啊！」

    即使我这么说，她也只是笑著敷衍我。我知道，毕竟妈妈也拿辅佐长没辙嘛。

    不过，我和妈妈都承认辅佐长很能干……应该说，如果没有她，天使族之里就无法运作。

    和加雷特王国交涉几乎由她一手包办，长老们也是交给她应付。

    要是她把工作丢一边，那就真的糟了。

    因此母亲大概也不想触怒辅佐长。

    我懂。我虽然懂，却不能原谅。我要删减给母亲的土产。

    「小琪～欢迎回家～」

    是母亲。母亲都叫我小琪。尽管我一再提醒她，但她总是不肯改口。我已经死心了。

    「我回来了。土产送到了吗？还得分给邻居才行，不可以吃喔。」

    「我知道啦。晚餐就由我一展身手，好好期待吧～」

    「慢著，如果要下厨就用土产里的调味料。最近不加这些东西，就会让我觉得食之无味。」

    「之前你拿回来那个吗？用那个做菜很好吃耶。最近是不是改在『五号村』生产，然后拿到『夏沙多市镇』贩卖啦？」

    「母亲，拜托别试探你女儿。这部分的情报我不会告诉你。」

    「呵呵，这只是单纯的疑问啦。啊，我已经先把土产里的调味料拿走了。」

    「……真是的。我会期待晚餐的。」

    「包在我身上～」

    母亲的厨艺得到众人一致的好评。

    …………原本是众人一致的。唔，我的舌头被养刁了。对不起，母亲。

    「好啦，小琪。很高兴你回家，不过出了什么事吗？」

    「你问我『怎么啦』，那还用说……怪了？」

    究竟出了什么事？开端是妈妈的信。蒂雅读完之后决定无视，因此需要有人回来报告，然后抽签决定由我……

    为什么我要参加抽签啊！

    「小琪，你突然那么激动很可怕耶。」

    「对、对不起。我之所以回来，是因为想念母亲呀。」

    嗯，没错。我想回来探望母亲。

    绝对不是因为暖桌和橘子让脑袋变迟钝了。

    「这样啊，真开心。」

    为了母亲著想，这是最佳回答。

    「所以呢，我什么时候可以看到孙子？」

    …………

    「之前也说过，我看上的男性还年轻，恐怕还得至少再等上十年。」

    「小琪，你之前不是说盯上了他的爸爸吗？」

    「竞争对手实在太多了。」

    「这样啊，真是遗憾呢。话说回来……以前，我有个朋友和你说过一样的话。」

    「咦？」

    「如果父亲不行，就等儿子。要是儿子不行，再等他的儿子……到头来，她始终没能结婚。」

    「我、我会尽力不让事情发展成这样。」

    「加油喔。还有，不好意思你刚回来就有事，能麻烦你跑一趟西边吗？」

    「出了什么事吗？」

    「好像是勇者怪怪的喔。」

    「勇者怪怪的？」

    「没错。我们所知的每一个勇者都是。」

    「恕我直言，勇者不是本来就怪吗？」

    「话是这么说没错，不过这回似乎有点严重。不过嘛，我们在意的，是拜托其中一组勇者处理不死生物的委托被丢著不管。」

    「而那件委托的地点在西边。」

    「对。离这边约两周路程的地方。可以带五个帮手过去，能拜托你吗？」

    「知道了，我明天就出发。还有，关于勇者……是怎么个怪法？严重是指？」

    「这可是秘密喔。毕竟是极机密的案子嘛。」

    「我知道，我不会对别人说。」

    「这样啊，那我就告诉你喽。」

    …………

    听完之后，我吃了一惊。事情真的很严重。

    9　建设专用池与玛尔比特

    从天使族之里归来的琪亚比特窝进暖桌闹脾气。

    「怎么了吗？」

    「好像是因为，她在天使族之里听到的机密我们早就知道，所以很不爽。」

    格兰玛莉亚边吃橘子边告诉我。原来如此。

    「那么旁边这位是？」

    我看向琪亚比特身旁的陌生天使族。

    「琪亚比特的母亲玛尔比特，天使族族长。」

    哦～还真年轻耶。

    （插图011）

    「小琪、小琪，这里有个老爷爷自称龙王（Emperor Dragon）耶。」

    「他是本人喔。」

    「那么，长得和科林教宗主很像的人也是？」

    「是本人。」

    「那个在和猫玩，人家叫他魔王的也是？」

    「是本人。」

    「在这张暖桌上窝成一团、那只充满神圣气息的是……」

    「不死鸟幼雏艾基斯。它很受哈比族欢迎喔。」

    「从刚才就一直在我后面监视、那只长得很像地狱狼的狗是？」

    「很遗憾，就是地狱狼。呃……是小黑四吧。它很会下棋喔。」

    「棋是指……这个游戏？地狱狼会玩？」

    「没错。啊，要是在这时候拿起棋子，会让小黑四很期待……来不及了。它已经进入对战模式，逃不掉了。」

    「咦？咦？咦？」

    「加油吧。规则写在这块板子上。顺带一提，我从来没赢过它。」

    「我会加油……不过小琪啊，这个村子到底是怎么回事？」

    「到底是怎么回事呢～还有，稍微找一下应该还可以看到吸血公主和守门龙，但是不要想太多对心理健康比较好喔。啊，帮我拿个橘子。」

    琪亚比特的母亲要和小黑四下棋。她好像是初学者，没问题吗？

    虽然在意，不过我还有自己的工作。先打声招呼，之后再好好聊一下吧。

    …………

    机密案件是什么啊？我可以听吗？

    我的工作内容，就是弄出一个保管万能船的地方。

    万能船的外型是船，所以需要供它停泊的水域。

    目前它停在村子的蓄水池里。虽然也有人认为停在蓄水池就好，不过最后还是决定辟一个专用池。因为山精灵们主张：为了清扫船底，弄一个能把水放掉的池子比较方便。

    我听了恍然大悟，也表示赞成。

    于是，我用「万能农具」把地面耕软，然后让万能船把侧壁变形为手臂运土。船自己打造居所看起来很好笑，不过我已经习惯了。

    地点在村子南边，大树迷宫入口的西边。

    万能船是全长二十公尺、宽八公尺的常见帆船造型。专用池差不多前后左右各比船多上五公尺左右，深度则是乾脆挖到十公尺。

    池底摆了用来安置船的底座。我和山精灵们弄了个升降底座的装置。

    「为了避免摔进池里，池子周围需要栅栏。」

    也对。毕竟十公尺很深，就算有水也还是很危险吧。

    为了避免孩子们误闯，我没有单纯把圆木放倒，而是做了个完整的围栏。

    「这样的话，就会想要再弄个搭船用的装置呢。」

    虽然我觉得用不著装置，不过卸货变轻松是好事。

    这艘万能船已经决定用在往来「四号村」──太阳城。

    这么一来，不需要拜托龙族也能运输大量货物了。

    至于船员，经过一番商量之后，由「四号村」恶魔族与梦魔族的志愿者担任。

    预定由墨丘利种的成员之一当船长，而他们正在「四号村」进行无船练习。

    万能船似乎具备一定程度的自动功能，操作容易，这是为了万一时的考量。等到座布团醒来之后，再拜托它做船长服和船员服吧。

    呼，好冷。毕竟还是冬天嘛。

    正在使用「万能农具」的我不要紧，但是其他人应该觉得很冷吧。

    适度休息烤个火……没人休息呢。

    大家使出全力作业，而且笑容灿烂。

    虽然笑容很灿烂，不过身体令人担心。要不要为大家弄点热汤啊？

    晚餐时。

    我正式问候琪亚比特的母亲。

    「我是火乐。」

    「方才不知您是这个村子的村长，还请您原谅我的失礼。」

    失礼？她对我做了什么吗？

    琪亚比特在旁补充：

    「她说自己沉浸在棋局里，对于村长的招呼只有举个手回应这点。」

    「什么啊，原来是这种事。不用在意啦。」

    「我也这么说。」

    「不，方才的失礼，我一定会让我的女儿琪亚比特偿还。」

    「咦？母亲？」

    「小琪、小琪，眼前有这种人才却以人家的儿子为目标，妈妈好伤心。」

    「不，妈妈你不也随便应付人家的招呼吗？」

    「我刚刚没看清楚嘛。」

    「把这个当藉口也……」

    「无论如何，他一看就知道是个好男人。要不是身为族长，我就自己进攻……乾脆把族长让给小琪，由我……」

    「母亲、母亲。你把父亲忘了吗？」

    「我们死别已是三百年前耶？你不觉得差不多可以有新恋情了吗？」

    「对这种敏感话题我不打算多说什么，但是拜托别在女儿面前讲。」

    「唉呀，是吗？那么，小琪你加油喔。」

    「咦？」

    「就是这么回事，村长先生。小琪就麻烦你多关照喽。小琪，放心吧。只要你进攻就会沦陷。对自己的长相和身材有点信心。」

    「呃，我并不是没有自信……但是村长已经有很多老婆了。」

    「蒂雅也是其中之一对吧？真不愧是她。真希望你效法一下她的行动力。啊～格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅也是。原来如此、原来如此。难怪小琪赢不了。」

    「才、才不是赢不了！我只是想按照天使族的传统，建立两个人的幸福家庭……」

    「父亲是这样，儿子很可能也差不多是这样喔。」

    「……」

    「想要符合小琪的期望，是不是得等几千年啊？」

    「呜呜呜。」

    呃……

    拜托别当著我的面把女儿推过来。还有，你说只要进攻就会沦陷，我的意志可是像钢铁一样坚固喔。虽然没有实绩。

    「话说回来，玛尔比特女士。」

    「直接叫我玛尔比特就好，说话不需要太客气喔。」

    「这样啊。那么，玛尔比特。你和琪亚比特同来有什么目的吗？观光？」

    「没有。其实待在天使族之里的蒂雅母亲很敬业，是个把工作摆在私情之前的人。」

    「？你想逃离蒂雅的母亲吗？」

    「这也是原因之一啦……只要我待在这里，她就会追来。」

    「……啊，是为了让她和蒂雅，以及蒂洁尔、奥萝拉见面？」

    「是的。所以，希望能让我再停留几天。」

    「若是这种理由，我很欢迎。别说几天……」

    我原本想表示可以一直待下去，但是说到一半就打住了。因为琪亚比特迅速以双手比了个叉。

    「别说几天……要留到春天都无妨喔。」

    「谢谢您。话说回来，这里的酒真好喝呢。和小琪带回家的土产，又有种不一样的深度。」

    「这是五年前酿好的。虽然我感觉放得还不够久……」

    「要忍五年不喝想必很辛苦吧。贩卖的价格是？」

    「只要一瓶的话，可以当成土产送你。如果需要量……详情请问负责人，我会交代帮你打个折。」

    「那就麻烦您了。」

    晚餐时，我和玛尔比特聊得很愉快。

    隔天。

    蒂雅的母亲琳夏抵达「大树村」。

    比预期得还要快。

    10　琳夏与勇者话题

    「那是什么啊？」

    玛尔比特问道。

    「是什么呢？」

    琪亚比特表示不知道。我则是很清楚。

    在两人面前，蒂雅之母琳夏和德斯、莱美莲、德莱姆、魔王与始祖大人等人一起喝酒。

    这是父母亲的聚会。别名：儿孙好可爱会。

    琳夏上午抵达村子后，一边向我打招呼一边揍倒玛尔比特，并且对琪亚比特说教。

    「那个，为什么连我也要挨骂啊？」

    「因为你答应玛尔比特同行啊。」

    「非常抱歉。」

    琳夏虽然是蒂雅的母亲，不过看起来很年轻。玛尔比特也一样，或许是因为天使族基本上都青春永驻吧。

    说感觉像是酷一点、胸部小一点的蒂雅，会不会很失礼啊？然后，琳夏和蒂雅见面了。双方对看了大约一小时。

    表情……两人都很普通。她们在互瞪？

    「那是怎样？」

    「那对母女向来都是那样。」

    正在对玛尔比特施放治疗魔法的琪亚比特回答我。

    「她们并不是感情不好对吧？」

    我记得之前听过。

    「嗯。因为害羞而不知道该说什么，就变成那样了。」

    害羞？那样叫害羞吗？

    「是的。」

    从蒂雅平时的样子实在无法想像……好一对奇怪的母女。

    「对啊。啊，也有人说，她们是靠背后翅膀的微妙动作进行沟通。」

    确实，两人背后的翅膀有些许动作。真的是对奇怪的母女。

    （插图012）

    两人出现进一步变化，则要等到露把蒂洁尔和奥萝拉带来。

    原本以为琳夏会像莱美莲一样宠孙女，不过她只有将翅膀大幅张开两次。

    刚刚那是在表现她很开心对吧？嗯，看来是正解。

    嗯？琳夏在看著我呢。而且她还对我挥手。有什么事吗？

    「干得好。」

    她称赞我。

    午餐。

    在这之前，蒂雅先喂奥萝拉母乳。

    蒂雅喂奶时，琳夏则负责陪蒂洁尔。

    …………

    虽然都是蒂洁尔在说话，琳夏在听，不过看来处得不错。

    午餐后。

    我打算去挖万能船的专用池……但是走不掉。蒂雅抓著我不放。

    「怎么啦？」

    「可、可以的话……希望你陪在我旁边。」

    真可爱。

    今天的作业取消，我向山精灵们道歉。

    于是，我今天一整天都在陪蒂雅。我只能说，很辛苦。

    然后到了晚上。

    琳夏在父母亲聚会上喝酒。她表现得很自然。非常自然。自然得彷佛多年来的常客。玛尔比特和琪亚比特很惊讶，不过能融入大家是好事。追加酒菜吧。

    顺带一提，蒂雅则是害羞到累了而先回房。哎，亲子关系有很多种吧。尽管如此，两人在谈公事的时候，好像还是能正常对话。

    「村长，你听说过勇者的事吗？」

    德斯向我搭话。

    勇者？喔喔，琪亚比特回来之前大家谈论的话题。

    这个世界有勇者。

    话虽如此，他们并不是从异世界召唤过来，而是和这个世界的教会订立契约后产生。

    所以订立契约者有多强，勇者就有多强。有擅长使剑的勇者，也有擅长魔法的勇者。

    勇者被称为勇者的理由只有一个。

    那就是他们不会死。

    不，死还是会死。不过，死后会在订立契约的教会复活。死亡时随身物品虽然会留在原地，却能带著记忆和知识复活。

    真是鬼扯。

    不过，他们也因此能够不畏死亡地采取行动，就算死了也能带著死前的记忆复活。在攻略迷宫等场合，这种优势似乎无比强大，而且在敌人眼里可不止麻烦而已。

    不管杀掉多少次，都会复活并再度来袭。与其说是勇者，不如说是恶质的恐怖分子？不，并没有什么优质的恐怖分子吧。

    就像这样，他们的行动是以死亡为前提，所以不适合团体作战。

    通常一名勇者会搭配三人至十人的支援者。

    弱点在于复活的位置。

    每次死亡都得回到订约教会，似乎是他们的弱点。复活地点好像无法改变。

    所以，过去也曾有人袭击复活地点，把教会烧掉，勇者却在废墟中复活。因此有人甚至把熔岩引入复活地点，让勇者一复活就被熔岩烧死。

    原本以为这会是个无限回圈，但是在这种情况下，复活地点似乎会逐渐偏移。根据纪录，新复活地点似乎会离最初的复活地点约一公里。勇者还真方便。

    然而，无论原本有多强，刚复活时都是全裸，复活的位置必然是弱点。因此，订约的教会往往会集结战力保护教会，据说战力甚至比小国的军队还要强。

    好啦，这些勇者……不知道为什么，变得不会复活了。好像就算重新订立契约也不行，原因不明。

    订立勇者契约的教会虽然拚了命想隐瞒此事，但是魔王已经掌握到这项情报。

    于是他来到村里，向始祖大人确认。

    始祖大人虽然是教会人士，对勇者契约却持否定意见。他公开宣称：若不是因为科林教的教义，就要出手毁掉勇者契约。魔王大概也是因为这样，才会特地找始祖大人确认，然而始祖大人并不知情，于是他连忙动身调查。

    这是四年前的事。

    琪亚比特似乎将这件事当成机密而守口如瓶，不过村里的居民大多都在四年前就知道了。为什么琪亚比特不晓得呢？时机不巧吗？啊，因为当时琪亚比特还没来村里定居是吧。

    「关于勇者的话题，我总算知道详情了。村长要不要也过来边喝边听？」

    始祖大人举杯邀请，于是我前去奉陪。

    始祖大人，你得到勇者的情报之后，似乎变得相当忙碌对吧。有段时间甚至忙到连温泉都没空泡。

    啊，玛尔比特坐到琳夏旁边，好像也要参加。至于我…………就坐在始祖大人旁边吧。

    「勇者变得无法复活，已经确定是距今约五年前发生的事。当时出过什么大事吗？像是地震或乾旱之类的。」

    始祖大人询问德斯和魔王，不过两人似乎都没什么头绪。

    「小规模的地震和乾旱应该有，不过那个时期应该没什么特别严重的。」

    玛尔比特边回想边开口。莱美莲、德莱姆与琳夏的意见好像也一样。

    「这样啊。」

    「为什么要问地震和乾旱？」

    「我怀疑，可能是因为这样才导致勇者契约的根源神殿遭到破坏。」

    根源神殿？有这种地方吗？

    「那只是谣言吧？这些年来不是完全没人发现吗？」

    德斯表示否定。

    「就算是这样，也无法否定它的存在吧？按照那份勇者契约的内容，不管怎么想都是缺乏魔力。要让死人在别的地点复活，必然要有个巨大的魔力储藏器。」

    「这个理论我知道，不过即使如此，也需要神级的魔力量吧？有那种东西存在却始终没人找到，这点明显不自然。」

    「不不不，我相信一定有什么地方成了盲点。」

    可能是因为喝了酒，大家情绪亢奋。呃，勇者无法复活该高兴吗？

    不过，五年前啊……

    差不多就是乌尔莎来村里那时吧。那时候有什么怪事吗？我所想到的，就是去北方迷宫、开辟温泉地。这么说来，是不是还有把黑色大岩石雕成创造神像啊？大概就这样吧。

    …………

    嗯，我也没头绪。喝吧。

    闲话　勇者寇特奇

    我的名字叫做莱基耶尔，是只猫。

    嗯，猫。我正在享受猫生。冬天窝在暖桌里最棒了。夏天时的最佳位置则是地下室的楼梯。虽然有时候会被女儿们赶出来，不过我每天都过得很快乐。

    没有不满或不安，饭也很好吃。

    可能是因为这样吧，我偶尔会想起过去。想起自己的恶行。

    …………

    勇者系统。

    当年是因为它和魔王系统成对不能毁掉，我才加以利用，但我真的错了。

    …………

    为了表示反省，今天就别和老婆调情吧。

    嗯？怎么啦，老婆？没、没有，我并不是讨厌你……抱、抱歉。我很爱你喔。嗯，没骗你。真、真没办法，那咱们就继续卿卿我我吧。

    我的名字叫做寇特奇，过去人称勇者的男人。

    现在不一样了。我只是个普通人。

    不过，究竟怎么回事啊？刚刚那是？为什么我会梦到猫？欲求不满吗？如果是这样，为什么会出现猫？我可没有那种性癖喔。没有吧。应该……没有才对。嗯，和猫比起来还是人好。我喜欢胸部大一点……而且温柔的女性。

    …………

    呼，恢复得差不多了。

    我看向自己的手背。这里原本有勇者的纹章，和教会订立契约时获赐的，是身为勇者的证明。只要纹章在，我就算死了也会复活。没有风险，只有一项义务。

    「打倒魔王。」

    仅此而已。除此之外都自由。这就是勇者。

    然而，我的纹章突然消失了。不知道发生了什么事。

    我原本想回教会找相关人士商量，但是纹章消失导致我无法证明自己是勇者。

    等了十天以上才见到认识我的人，真是可笑。

    之后，我在教会待了一年调查原因，却毫无进展。

    唯一弄清楚的，就只有纹章消失的不止我一个，所有勇者都失去了纹章。因此我隐瞒自己曾是勇者这件事继续过日子。

    勇者死了也会复活，不管杀掉多少次都会复活，比寻常的魔物更恶劣。

    因此，一般人不会与勇者敌对。只是不敌对，不代表没有敌意。

    毕竟就算是勇者，也不见得总是心灵纯洁、行事端正。当然，也有正直的人。呃，毕竟有得到教会认可，一开始几乎每个人都很正直。不过，大多数的人都会越来越糟糕。

    毕竟在达成「打倒魔王」这项使命的途中，必须不断克服死亡的恐惧。因此心里会觉得，这点程度的优待应该也无妨吧？于是，勇者变得讨人厌。即使成了这样的勇者，也没人能阻止。毕竟人人都不想招来勇者的怨恨。

    就算是王族，也不会处罚勇者，顶多会对教会抱怨。

    不过嘛，因为事情会变得很难应付，所以找王族和教会人士麻烦的勇者很少。勇者造成的损害，大多数由不难应付的一般人承受。以前我都会小心别造成这种损害，会注意自己的用词和礼仪，也会避免使用太乱来的战法。

    从当上勇者到纹章消失这两年之间，我不记得自己做过什么事会招来坏蛋之外的人怨恨。然而就算我说自己不是坏勇者，人家也不见得会相信。

    世上的坏勇者太多了，多到光是当过勇者就可能被人家丢石头。唉，毕竟我以前也没阻止过坏勇者嘛，算是自作自受吧。

    不能复活之后，勇者们的行动大致上分成两种。

    一种，就是像我这样弃勇者经历，当个普通人过新生活。

    另外一种，则是一如既往地行动。

    选择新生活的能理解。

    因为复活这项好处没了，继续做「打倒魔王」这种麻烦事没意义。

    实际上，如果没有复活，大概连接近魔王都办不到吧，所以我懂选择当个普通人过日子。

    搞不懂的是一如既往那种。

    我原本还怀疑那些人脑袋有问题，但是碰上这么做的前勇者之后我就懂了。

    似乎是以前过得太随性，事到如今已经没办法当普通人了。只不过，由于没有纹章，所以周围的人不承认他们是勇者，已经有好几个前勇者被当成普通盗贼逮捕或讨伐。

    一想到自己选错路也会变成那样，就让我不寒而栗。

    我运气不错。

    勇者时代我总是戴著遮住整张脸的面罩，所以几乎没人知道我的长相。不仅如此，我还小心翼翼地迁往自己不曾活动过的地方，在那里展开第二段人生，认真地过日子。

    说穿了，我当初只是为了逃避贫困生活才成为勇者，并不是想当勇者。

    我拿勇者时代赚的钱当资本，开始做生意……但是我没有做生意的才能，让人家雇用比较简单。我对武术和力量有自信，找工作不难。

    也结了婚。

    对方是勇者时代和我一同行动的人。原本以为我不当勇者之后她就会离开我，不过她依旧留下了，我很感谢她。

    虽然有点凶，但是胸部很大。我们的儿子两岁了，此外肚子里还有一个。

    我的名字叫做寇特奇。

    已经忘了自己曾是勇者。

    四年前来到「夏沙多市镇」时，我是个木匠。

    当年曾经参与过城市地标「夏沙多大屋顶」的工程，让我引以为傲。如今我在「夏沙多大屋顶」担任警卫。

    最近的嗜好是看棒球比赛，还参加了棒球队的加油团队。

    虽然有时会希望工作可以再多一点空闲，不过还有妻儿要顾嘛。工作好好做，同时想办法抽空去加油，我很享受这种生活。

    呵呵呵，我们猛虎魔王军很强喔。下次比赛是什么时候啊？

第九卷 第二章 男孩们的冒险

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　秋季的教师生活

    本人是……更正，我的名字叫做席尔，出身于「大树村」的兽人族男性。

    和同样出身于「大树村」的兽人族男性戈尔与布隆，一同来到加尔加鲁德贵族学园就读。

    基于种种原因，现在我们三个担任教师。细节不要在意。

    我们负责的科目是生活。

    教学对象不是全体学生，仅限于希望参加这门课程的人。我们教的内容包括建筑、农业、打猎、钓鱼与料理等。

    不过，只靠我们三人忙不过来，因此我们拜托有相关知识的其他学生协助。

    「就让你们见识一下我家的实力吧。」

    译）我家是乡村小领主，如果要问盖房子倒是帮得上忙喔。

    「土壤的气味闻起来不错呢。」

    译）可以辟一块田地吗？

    「居然要我在山野奔驰，还真有意思呢。」

    译）打猎就包在我身上。

    「别跟我搭话，无礼之徒……不过嘛，那枝钓竿看起来倒是不坏。」

    译）虽然火候不到家……但是钓鱼应该还行。

    「别说蠢话。要是还敢开口，我就扭断你的脖子。」

    译）因为我家没有女仆嘛，饭也得自己做才行呀。

    明明是贵族学园，愿意协助的人却比想像中还要多。

    虽说是贵族，但也不是每个人的家境都很富裕吧。好像也有些贵族过著和领民差不多的生活，所以他们在这些方面的知识或许也比我们更清楚。真是可靠。

    虽然可靠……不过你们有好好去上其他课吧？总觉得你们一直留在这里耶？就算说待在这里很惬意也……要是不好好学习贵族知识，会惹人家生气吧？

    我们的教室不在校舍内。

    并不是因为校方待我们太差，而是因为不需要。

    我们向学校借用自家附近的土地，在那里授课。

    不过看上去就是在盖房子、耕田与做饭，是村里常见的景象。明明只过了几个月，却令人怀念。

    这么说来，举行武斗会时比杰尔大叔会带我们回村子，真让人期待。

    虽然我们已经习惯在这里授课，不过有几个问题。

    首先是雨。

    虽然会改在盖好的屋子里授课，不过能做的事极端地少，因此下雨时料理以外的课程暂停。

    我个人想效法村长，努力做点小东西……但是还没到能够给人家看的水准。

    再来是社团活动。

    原本只是我们三人私下行动，后来成了社团活动，然后就这样变成上课内容。话虽如此，不过社团活动还是保留了下来。

    「我想，在这个世上，也有选择待在笼中的鸟。」

    译）如果是课程就不会弄晚餐了对吧？为了我的晚餐，请保留社团活动。

    这就是社团活动保留的理由。

    原本以为保留社团活动应该不成问题，不过出问题了。那就是人数。

    目前来上课的学生人数，我们三个合计约四十人左右；然而来参加社团活动的则有六十人左右，下课之后的人口密度比较高。

    尽管如此，因为宿舍伙食有所改善，这样已经比之前某段时间要好多了，有阵子社团活动会聚集到将近两百人。虽然人没有那时候多，不过来上课的学生大多数会直接留下参加社团活动，到了晚上会凑到大约百人。

    「晚上赏花也很美呢。」

    译）每天晚上都像大型晚会，钱没问题吗？

    因此，也有人会像这样表示担心。

    最后的问题，就是刚刚提到的钱。

    说是问题，但我们不缺资金。村长给的钱还剩不少，而且我们已经联络上麦可大叔的戈隆商会。

    唉呀，我们没有向麦可大叔拿零用钱喔。只是把在学园北方森林猎到的魔物与魔兽素材卖给戈隆商会而已。我们靠这个赚了不少。

    其他商会也愿意收购，不过格鲁夫大叔曾经交代过，这种事要找靠得住的店家，所以我们只卖给戈隆商会。戈隆商会应该没问题吧。

    不过，没想到戈隆商会那么大，令人吃了一惊。还有，我们对学园长很抱歉。改天拿我们做好的蛋糕请学园长吃吧。嗯，所以希望学园长不要一想到这件事就埋怨。

    言归正传，所谓钱的问题，讲得简单一点就是会计。

    如果只有我们带来的钱、卖东西赚来的钱，倒还没什么关系，不过担任教师之后还有每个月领的薪水、教学准备金、学生关系人士的捐款与王都商人们的心意，所以会计变得不可或缺。

    特别是教学准备金。用途必须交代清楚，所以很麻烦。总是丢给布隆处理，实在很不好意思。还有，别老是和职员大姊卿卿我我，让人很羡慕耶。

    咦？你说我应该也有对象？有是有……但是和那三个人待在一起，不知为何会觉得自己像是被逮到的小动物……有点恐怖。

    嗯，什么卿卿我我的实在没办法。就这点来说，布隆还真幸运呢。戈尔也和安德丽小姐处得很好。

    …………

    回村的时候，去请教一下村长吧。

    好啦。

    虽然有问题，却不至于绝望。虽然有小麻烦，不过还应付得了。收支也没什么问题，可以算是一帆风顺吧。

    不过……有件事令我在意。

    来到学园之前，村长交代我们要学习都会生活，结果我们却变成传道授业的这一方，这样不是很奇怪吗？

    虽然村长说的都会生活，和我们教大家的生活是两回事。

    算了，想这些也没用，总会有办法的。今天也得好好努力。

    「那么，今天的课要开始喽。」

    听到我这声宣告，待命的学生们拿起武器。他们拿的不是打猎或钓鱼的道具，而是战斗用的武器。这也都是为了教学。

    前面忘了提，最近我们的生活课程也会教战斗。战斗包含在生活内吗？这并不是个小问题。不过，学园长同意了，也有人希望如此。看来不能多想。我们姑且算是已经抵抗过学园长喽。

    「这么一来，不就像是鸟在狂风中振翅飞翔吗？」

    译）我们没有强到能教别人耶？

    被笑了。还有，人家说别在意，尽量教。嗯……

    算了，既然有人想学，我们就不会拒绝。加油吧。

    但是拜托别让本校学生以外的人参加。还有，军人来参加也让我们有点困扰。葛拉兹大叔，别在这里打混啦。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　北方森林

    我的名字叫做席尔，是加尔加鲁德贵族学园的教师。

    今天发生了大事。

    开端在早晨。

    由于学园北方的森林发现危险的魔兽，因此来了暂时禁止进入的通知。我乖乖表示了解。

    我告诉戈尔和布隆，也联络了学生们。由于打猎和钓鱼时我也会同行，就算出了差错，应该也不至于到北方去。

    事件发生在中午过后。

    我接到报告，似乎有部分学生前往北方森林。

    报告这件事的人，是以王都为据点的冒险者。

    好像是之前格鲁夫大叔来王都时拜托他的。说是如果本校学生有危险，就通知学园。

    格鲁夫大叔，谢谢。不过，这种时候应该阻止人家而不是通知学园吧？还有这位冒险者朋友，来通知确实帮了个大忙没错，不过你是偷偷溜进来的吗？卫士们都气势汹汹地在找你耶。

    下次记得请卫士叫我们出来喔。这次我会陪你去道歉……在那之前还得先联络学园长。

    学园长确认之后，得知有五名学生雇用冒险者前往北方森林。

    目的似乎是要打倒危险的魔兽，扬名立万。

    学园卫士堵住了往北方的路，但是没办法防止别人从王都前往北方森林。

    顺带一提，前往北方森林的学生没有上我们的课，这让我稍微安心了点。

    「我们不是会特地去踩龙尾巴的蠢蛋。」

    译）我们可没有想找死到会无视老师的指示。

    哈哈哈，你说的老师是指学园里的所有老师对吧？

    不是指我们吧？我觉得我们应该没那么恐怖耶？

    还有，龙不会因为尾巴被踩这种小事生气喔。尽管我以前踩过龙形态德莱姆大叔的尾巴，不过他笑著原谅我了。

    「话说回来，那五个人强吗？」

    单纯的疑问。

    如果那五个人够强，即使有问题，危险也比较小。回答我的是艾琳。

    「那五个人比我弱喔。就算五个人一起上，我也会赢。」

    …………

    事态严重。

    艾琳比我还弱。非常弱。既然比她还弱……为什么要跑去危险的地方啊！呃，说要扬名立万……好歹练到能打倒艾琳再说吧！

    我连忙向就在附近的葛拉兹大叔报告。

    葛拉兹大叔当下就召集部队前往北方森林。麻烦你了。

    然后我再次向学园长报告。

    告诉她学生很弱，还有已经请葛拉兹大叔前往北方了。

    学园长在我们报告之前就已了解状况，以学园教师组成一支救援部队。此外也有向王都求援，就算我们没告诉葛拉兹大叔，他应该还是会采取行动。

    不愧是学园长。

    …………

    虽然不愧是学园长……

    学生有危险所以编组救援部队，这点我懂。把我们列入也无妨。可是，为什么会由我们带队呢？

    「我认为这是最恰当的安排。有意见之后再说，所以动作快。」

    既然不是贵族语而是用普通语气，那就没办法了。

    更何况学园长起先要自己去，只不过被周围拦了下来，让人更无法推托。

    总而言之，从戈尔、我与布隆之中决定代表。

    咦？我？抽签呢？我、我知道了，没空做什么签对吧。领队任务了解。赶快移动吧。

    接近北方森林时，发现前方架了几个大帐棚。那是葛拉兹大叔的部队。

    「太慢喽。」

    他斥责我们，并且告知现况。

    五名学生似乎已经在森林里遭到魔兽袭击，不过还没全灭，也没有人死亡。他们勉强维持住队伍，在森林里逃命。

    这项情报来自受托解决北方森林魔兽的冒险者们。

    「原来还有冒险者进森林啊。」

    「因为北方森林出现危险的魔兽啊，优秀的冒险者接到委托是理所当然。」

    因此，五名学生雇用的冒险者实力差了一截。取胜大概毫无希望吧。

    「带来情报的冒险者，没办法解救学生吗？」

    「毕竟是遭到其他魔兽袭击之后的事了嘛，不要勉强人家。」

    葛拉兹大叔编组好几个十人一组的小队，让他们散开监视森林南侧。

    「进森林的呢？」

    「我已经将能够在森林中作战的人编为四支部队，送往有情报的地点。其他的就没办法，森林里无法战斗。」

    「是这样吗？」

    「很遗憾就是这样。已经联络王都了，所以会有援军。虽然想等他们……不过问题在于魔兽。」

    「？」

    「报告中的危险魔兽是指战熊，不过似乎还有情侣兽。」

    情侣兽？没听过。

    「它们是四只脚的野兽，体长约五公尺，背上长满硬毛。不怕毒，生性好战。人家说打倒一只战熊需要牺牲三十名士兵，打倒一只情侣兽则需要牺牲百名士兵。」

    「意思是强度有战熊的三倍以上？」

    「嗯。除此之外，情侣兽总是两只以上一起行动。」

    「咦？」

    「也就是和伴侣一同行动的魔物。」

    「原来如此……两只以上？」

    两只以上是指……公、母、母之类的吗？

    「偶尔也会有小孩吧。」

    「啊，喔，这样啊。」

    想到奇怪的地方去了。抱歉。

    「总而言之，因为有机会碰到情侣兽，所以能进森林的只有你们三个，其他人就别进去了。」

    「咦？」

    「就算是军队的士兵，也不想在森林里对上战熊和情侣兽喔。要是学园的教师能赢，大家就不用那么辛苦了。」

    森林里的魔物和魔兽，基本上好像都是交给冒险者处理。

    「毕竟没办法形成士兵擅长的团体战嘛。」

    …………

    「怎么啦？」

    「不，只是觉得不太像平常的大叔耶。」

    往北出发时，我还以为大叔会率先冲进森林；没想到他会留在森林前面搜集情报、管理部队。

    「尽全力去做自己做得到的事，仅此而已。你们也一样吧？」

    「这我是知道……所以说，你要我们进入森林对吧？」

    「放心，告诉你一个好消息吧。」

    「什么消息？」

    「你们在村里时会抓兔子对吧？」

    「嗯。」

    「情侣兽就算成群结队，也打不赢一只那种兔子。」

    …………

    既然如此，为什么事情会闹得这么大？

    咦？不是有百名士兵的战力吗？魔王国的士兵有那么弱吗？

    这不就害我担心起这个国家的防御力了吗？

    不行、不行。别想些多余的事，赶快进森林救学生吧。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　北方森林深处

    森林里有点暗。

    不过没什么问题。毕竟我们已经来这里打猎多次，不会因为有点暗就犹豫。

    我们朝有情报的地点前进。

    葛拉兹大叔派出的先遣队有留下路标，所以不会迷路。

    我、戈尔与布隆虽然是三人移动，但是他们不在我身旁。戈尔和布隆在树上移动，这是我们还在村里时对付兔子的队型。

    我担任诱饵，他们两人负责攻击兼侦察。真要说起来，侦察比较重要。毕竟对付兔子时，最可怕的就是遭到其他魔物与魔兽偷袭。

    我们的武器都是相同款式的剑。

    这把剑是来学园之前加特大叔为我们做的。以加特大叔打造的剑来说，装饰相当精美，不过他要我们有什么万一时把剑卖了换钱。

    虽然我很中意这把剑，不到紧要关头不会卖就是了。

    我单手持剑前进，树上的戈尔给了个止步信号。

    我们以眼神交谈。

    不远处似乎有个可疑地点。等到树上的布隆先绕过去之后，我笔直前进。

    那个可疑地点……有人。似乎是逃离魔兽之后躲在这里。

    「怎、怎么是小孩子……不是救兵吗，该死。」

    从他的样子看来，似乎是受雇于学生的冒险者。他的手臂受了伤。

    「没错，抱歉我不是救兵。我的目的，是找到那些雇用你们的学生。既然你是成年人，就自己想办法逃出去。」

    来这里的途中碰上的魔物和魔兽都解决了，现在回去应该相对安全。

    告诉冒险者这件事之后，我准备继续前进，却被他叫住了。

    「怎么了？」

    「这个拿去。」

    「嗯？」

    铃铛？

    「我们的雇主带著好几样魔道具。」

    「魔道具？」

    「对，其中一种是隐藏身形的魔道具。虽然隐藏得非常澈底，但是从里面无法了解外界的状况。」

    「意思是连救援的声音都听不到？这可就头痛了。」

    「不过听得到这个铃铛的声音。安全的信号是短摇三次，拜托你了。」

    「知道了，我尽力而为。话说回来，可以问他们还带著什么样的魔道具吗？」

    既然有未知的魔道具，就得保险一点。

    「他们会大声炫耀，说出来应该没问题吧。我知道的有会喷火的魔道具，以及暂时封住对手动作的魔道具。除此之外，大概还有三种。」

    「暂时封住对手动作？能封住多久？」

    「雇主说差不多能数到十，不过就我的感觉大概只能数到三，一眨眼就过了。真是烂道具。」

    不不不，如果在数到三的时间之内只有自己能动手，不管是谁都赢得了耶？

    应该是很厉害的魔道具吧？我们得小心别被这种魔道具扯后腿。

    「多谢情报，那我走了。」

    「嗯。把你当成小孩子看待是我不对。抱歉，雇主就拜托你了。」

    「别在意啦。毕竟我的体格怎么看都是小孩嘛。雇主不用你说我也会努力把他们救出来，但是同伴不用管吗？」

    「雇主优先，同伴如果有余力就拜托。麻烦也替我问候你树上的同伴。」

    「知道了。走出森林就会碰上军队，要乖乖照他们的话做喔。」

    「好。啊，对了。我叫做寇库斯，你们的名字是？」

    「席尔。上面的是戈尔和布隆。那么再见啦。」

    和冒险者分别后三十分钟，我们已经接近情报中的地点。

    疑似大型魔物闹过的痕迹映入眼帘。这里有批显眼的人，是葛拉兹大叔派出的先遣部队。

    他们一身方便在森林中活动的轻装，武器是剑和柴刀。拿柴刀的人看来比较多呢，差不多有四十人，适度地分散在森林中。

    「喔，是做饭的小弟啊。」

    原本还以为对方会提防我们，不过有熟面孔在所以没问题。

    不过，拜托别叫我做饭小弟。明明只是你在吃饭的时间跑来吧？

    「话是这么说没错啦。小弟你来我就放心了。另外两个呢？」

    「在上面。」

    「嗯？喔，原来如此。抱歉，麻烦你们就这样继续戒备。」

    认识的士兵先生，其实负责统率进入森林的四支部队。

    「虽然是临时编组，不过我好歹算是中队长，很了不起喔。」

    中队长这么表示，将情报和我们分享。

    「找到了外行人移动的痕迹，我想多半是学园的学生吧，人数也符合。周围那些看似专家的痕迹，应该是受雇的冒险者……」

    「啊，等等。途中我们碰到一名受雇的冒险者，得到了一些情报。」

    我亮出铃铛，告诉他隐藏身形魔道具的存在。

    「最近的小孩都会带些方便的东西呢。」

    「我可没带喔。这个铃铛交给你们，拿到可疑的地方摇铃找人吧。」

    「知道了。小弟你们呢？」

    「追踪魔兽的痕迹喽。要是碰到……就想办法解决。」

    「没问题吗？」

    「如果不行就逃喽。」

    「该逃就要逃，不用考虑什么争取时间。」

    「哈哈哈，我知道啦。」

    和中队长等人分别后移动。

    我们一边解决魔物和魔兽一边找战熊，但是却没找到。或者该说……

    战熊有几只啊？痕迹太多了。

    除非其中一只为了迷惑追踪者而绕来绕去，否则应该有十只吧？尽管如此却完全没碰到。

    怎么回事？有点不对劲。树上的戈尔和布隆也觉得奇怪，却不知道哪里奇怪。

    就这样过了一小时。

    我们与十名中队长的部下重逢。似乎是对方来找我们。

    「找到四名学生和受雇的冒险者了。虽然有好几个人受伤，不过都没什么大碍。目前正护送他们离开森林。」

    「四名学生？」

    少了一人。

    「其中一名学生下落不明。」

    「为什么没有一起行动？」

    「提议来森林的人似乎就是他。他觉得应该负起责任，所以担任诱饵。因为带著魔道具，有可能还活著。」

    「方向呢？」

    「在北方。」

    「更深处吗？我知道了。」

    「可以同行吗？」

    「我是无妨，但是你们没问题吗？」

    「已经得到中队长的许可。我们的主要任务是救出学生。」

    「知道了，请多指教。」

    希望至少别碰上最糟的发展啊……

    找到最后一名学生了。

    还活著。不过他右边有五只战熊，然后左边有三只情侣兽。

    …………

    看样子是因为战熊和情侣兽对瞪才能活下来，相当幸运。

    啊，或者那是学生手中魔道具的效果？

    学生注意到我们了。糟糕！不要松懈！

    对瞪的战熊和情侣兽朝学生散发杀气。它们似乎无法容许食物逃跑。

    我冲了出去。树上的戈尔与布隆也几乎同时行动。干得好。

    我冲向情侣兽，戈尔和布隆则冲向战熊。

    作战是由我争取时间，戈尔和布隆趁机想办法搞定战熊，然后三个人合力赶走情侣兽。

    战熊虽然看起来强壮，不过交给戈尔和布隆应该没问题吧。若是那种程度，来个二十只也能摆平。

    至于我眼前的情侣兽…………好战得令人讨厌。不过，将注意力集中在我身上倒是帮了大忙。

    注意到时，中队长的部下们已经扛起学生逃跑了。好耶，帮了大忙。

    战熊和预期得一样，由戈尔和布隆搞定了。

    打倒两只，赶走三只。

    然后两人和我会合，与情侣兽对峙……却发生了紧急状况。

    三只情侣兽的背后，冒出状似黑雾的怪物，约有村里的旅舍那么大。

    而且，就在黑雾状怪物裹住三只情侣兽的瞬间，怪物又大了一圈。换句话说，它应该是吃了三只情侣兽。

    这是什么玩意儿？危险信号在全身上下流窜。乌尔莎和古拉儿真的生气时会感觉到的那种。不，甚至更严重。

    那是种非常不妙的存在，而且我知道自己赢不了。如果问谁能赢，大概要找哈克莲老师或村长吧。既然他们不在这里，就该立刻撤退。

    尽管我这么判断，然而为时已晚。

    方才戈尔和布隆赶走的三只战熊回来了。起先我还嫌他们烦，但并非如此。

    战熊也被黑雾状怪物追著跑。

    别的个体？不对，只是雾形态拉长了而已。

    「席尔，剑没用。会被吃掉。」

    我知道。

    其中一只战熊试图反击，却直接被吃掉了。另外两只想逃往树上，照样被追到并吃掉。

    黑雾状怪物似乎连高度都能克服。这下子……相当糟糕。黑雾状怪物已经包围我们了。

    「戈尔、布隆，有什么方法吗？」

    「魔法怎么样？」

    「同时施放火焰，趁机逃跑。」

    「好，就这么办。三、二、一，就是现在！」

    我们施放的魔法遭到黑雾状怪物吸收。

    喂喂喂，饶了我吧。

    疑似怪物之手的黑雾伸向我。我躲开了，但是手的数量太多。这下子我要完蛋了吗？

    …………不，不能放弃！要抵抗到最后！

    在村里就是这么教的。手多又怎么样？靠干劲躲掉！

    魔法也只是火魔法被吸收而已，试试其他魔法。能做的事还很多，怎么能放弃！

    黑雾状的怪物嘲笑如此下定决心的我们。

    会不会只是我觉得它在笑而已？我也不知道真相。

    因为怪物被新出现的不速之客吃掉了。

    新来的不速之客，是一只宛如巨岩的大蜘蛛。

    这只不晓得从哪里冒出来的蜘蛛扑向黑雾状怪物，一阵猛吸把怪物吸进肚里。

    蜘蛛虽然大得像块巨岩，但是黑雾状怪物更大。

    蜘蛛把怪物吃了？怎么装进去的？因为是雾状存在，所以不会占用肚子里的空间吗？可是，刚刚吃掉的战熊和情侣兽……细节就别去思考了。

    话说回来这只蜘蛛……是村里没见过的种类。不过，感觉得到这只蜘蛛……

    「座布团的孩子？」

    蜘蛛举起一只脚左右晃了晃，随即从我们面前离去。

    …………

    我和戈尔、布隆面面相觑。

    「那是春天时离家的座布团孩子！」

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　北方森林前

    我们一走出学园北方的森林，葛拉兹大叔便上前迎接。

    「没受伤吧？」

    「还好没事。所以说，这么多人要做什么？」

    大约有上千士兵全副武装待命。他们排列整齐地分成数支约百人左右的部队，彷佛随时都能冲进森林里。

    「不是不相信你们喔，毕竟我的工作就是考虑到万一嘛。五名学生已经平安归来，受雇的冒险者们也是。」

    这样啊，太好了。

    「五名学生已经回学园，冒险者们就在那里。」

    葛拉兹大叔所指的地方，有一批装备和军队不同的人。看样子冒险者们聚集在那里。

    啊，看见在森林里遇上的寇库斯了，他好像平安无事。发现我之后他挥挥手，于是我也挥手回应。

    「所以说，战熊和情侣兽怎么样了？解决了吗？」

    「啊～关于这个啊。五只战熊和三只情侣兽死在我们眼前。」

    「……真是诡异的报告呢。」

    葛拉兹大叔注意到我们想表达什么了。

    「能不能安排一个其他人听不到的地方？」

    「那里行吗？」

    葛拉兹大叔走向帐棚，于是我们跟著他过去。

    帐棚用的布料和柱子虽然还算实在，不过里面只有直接摆在地上的廉价桌椅。

    「因为寒酸而失望了吗？」

    「不，事出紧急，如果这里很豪华反而让人惊讶。」

    毕竟，万一魔兽跑出森林，可能要放弃这里，弄得豪华也没意义吧。

    「弄得豪华倒也有它的意义在就是了。这个帐棚施加了阻碍魔法，不用担心会被外面的人听到。所以呢，要谈什么？」

    「呃……」

    在出森林之前，我已经和戈尔、布隆商量过这次的事要讲到什么程度。

    那个黑雾状怪物的事一定会讲，问题在于该不该把座布团孩子的事说出来。就结论而言，说谎不好，要照实讲。

    不过，我们都知道村外的人不喜欢座布团的孩子，就连「五号村」也因为魔王国的要求而去不了。

    所以，我们决定先告诉葛拉兹大叔，之后的事交给他处理。嗯，这主意不坏。

    我们尽可能精确地把发生的事照顺序说出来。

    葛拉兹大叔抱头苦思。

    「没事吧？」

    「啊，嗯，谢谢。呃……麻烦等我一下。」

    葛拉兹大叔走出帐棚，没多久抱了好几本书回来。

    「黑雾状的怪物是指这个吗？」

    葛拉兹大叔翻开一本书，确认书上的图。

    的确是这种感觉。

    不过这本书的其他页明明写了很多内容，这一页却只有图。

    「虽然形状和图有点不同，但是给我的感觉一样。」

    对于我的意见，戈尔和布隆也表示赞同。

    「我知道了。关于这个魔物的事，严禁对外泄漏。」

    「咦？」

    「理由你们不需要知道，闭上嘴听我的就好──虽然我很想这么说……不过你们擅自跑去调查也是个麻烦。我这就解释，记得别说出去喔。」

    葛拉兹大叔一脸真的很为难的表情为我们说明。

    「这家伙是种叫『掺杂怪』的魔物，截至目前为止，已经确认过四只。这回是第五只吧。最早确认到是在两千年前，第四只则是四百年前。」

    「哦～」

    「『掺杂怪』会吸收生者，将对方的力量纳为己有。如果吸收使用火魔法的人，它就会变得能使用火魔法；如果吸收力量能够粉碎钢铁的人，就会变得能粉碎钢铁。如果吸收十个人，就会具备十人份的力量。换句话说，它是种活越久越强的麻烦存在。」

    确实，这家伙还吃掉了战熊和情侣兽。

    「之所以严禁泄漏，则是因为魔王国没有对抗这种魔物的手段。」

    「没有对抗手段？」

    「没错。束手无策，只能逃跑。」

    「怎么会……」

    「四百年前确认到的第四只，就是出现在魔王国。听说当时放弃了二十三个城镇与村落，失去广大的田地。」

    「可是，还是解决掉了对吧？当时是怎么做的？」

    「龙把它烧掉了。」

    「……」

    「其他三只也差不多。换句话说，就算『掺杂怪』出现，能不能解决掉也要看龙的心情。这种事不能让国民知道，人类国家也一样。关于这种魔物的存在，我们和人类国家共享情报，并且严禁说出去以免扩散，懂吗？」

    「嗯、嗯。」

    「唉，毕竟之前和龙没什么来往嘛。现在只要去你们的村子哭诉，他们应该就会出手解决……」

    「拜托村长不就好了吗？」

    「希望如此。不过，就算是这样也严禁外传，懂吗？」

    「知道了。」

    「然后，下一个问题。」

    原本以为「掺杂怪」只能靠龙对抗，却出现了能轻易解决它的座布团孩子。

    「那真的是座布团大人的孩子吗？」

    「不会错。应该是……大约五年前吧？当时离开村子的成员之一。虽然已经长大就是了。」

    「能够瞬间解决『掺杂怪』的个体就在王都附近，这种状况……该怎么办？」

    「呃，你问我们也没用啊。」

    「也对。」

    葛拉兹大叔表示给他一点时间，接著又抱头苦思。

    等待他的期间，我们决定看看刚才的书。

    上头记载著许多没见过的魔物，学了不少。要不要在学园也放一本啊？

    「啊，这个。」

    布隆所指的页面，画著吃掉「掺杂怪」的座布团孩子。

    「种族森林守卫，个体名森王？」

    听到我们低语，让葛拉兹大叔有所反应。

    「这就是你们看见的座布团大人之子吗？」

    「嗯，就是这个模样，没有错。」

    记载的大小也相去不远。

    只不过，这一页所写的内容很奇怪。

    「米亚加鲁德地区，就是这一带对吧？书上写著森王已经在这里住了千年以上耶……」

    刚才也说过，我们见到的那只，是五年前离村的座布团孩子。

    千年以上是怎样？

    我们没将疑问说出口，因为葛拉兹大叔一脸认真地嘀嘀咕咕：

    「这是怎么回事？森王可是当今王都建成时就已经存在的北方守护者喔。意思是世代交替了吗？不，慢著。更重要的是，假如森林守卫是座布团大人之子，代表森林守卫属于恶魔蜘蛛系统？咦咦咦咦咦咦咦？」

    葛拉兹大叔停了一段足以数到一百的时间之后，好像决定先搁置问题。

    「好，留下部分军队戒备，其他人解散。那些提供协助的冒险者，就支付他们谢礼。」

    葛拉兹走出帐棚，然后下达指示。

    太阳差不多要下山了。

    「抱歉，我回来晚了。」

    正当我们也打算撤退时，葛拉兹大叔带著部下回来了。部下里头还包含那位中队长先生。

    「这次的事件，很感谢你们帮忙。」

    葛拉兹大叔一脸正经地伸出手要和我们相握，于是我们也正色回握。

    「你们之所以踏入森林，虽然应该也和身为学园教师的立场有关，不过一切都是出于我这个魔王国西部方面军司令葛拉兹的命令，这一点千万别忘记。」

    「？」

    是这样没错呀？有什么其他的意义吗？由于我们面面相觑，所以葛拉兹大叔小声解释：

    「意思就是，如果这次事件导致你们伤亡，责任在我身上，此事和学园与魔王国无关……这样可能太过自私，但是希望你们谅解。」

    「啊，担心村长生气吗？」

    「当然。向村长报告时，请考虑到这部分。」

    「知道啦。不过就是因为这样，大叔你才会和平常不一样，表现得很正经？」

    「我向来很正经。」

    「平常讲话口气明明很随便。」

    「工作中可不会。何况我是贵族。」

    我不禁笑了。

    「再次感谢你们的协助。事情源自学园的学生，所以军方无法支付谢礼，不过会由我个人出资。」

    「不用那么客气没关系啦。」

    「不不不，你们才不用客气。谢礼是粮食。」

    「……该不会，你打算来吃饭？」

    「哈哈哈。我明天会带过去，今晚记得去冒险者那边露个脸。」

    「冒险者那边？」

    「似乎是想答谢你们。他们托人传话会在王都北边的酒馆等。」

    「我们没做什么值得让人请客的事耶。真要说起来，救他们的是军队吧？」

    「你们负责攻击，军队负责防御，旁观者一看就知道。这种邀约就接受吧。」

    「知道了啦……可是我不晓得酒馆的地点耶。」

    「我叫部下带路。」

    看来是中队长先生。

    「请多指教。啊，去酒馆之前先让我们向学园长报告喔。」

    「那当然。要是忘记这件事，我会挨学园长骂。记得确实报告。还有，学园长大概也会和我说一样的话，不过先说先赢喔。」

    就是指「谁负责」对吧。大人还真麻烦。

    日后。

    我们前往北方森林深处搜索。

    挑了个适当的地方，摆下「大树村」种的马铃薯。

    一只很大的座布团孩子瞬间现身。就是当时救了我们的那只。看来他一直守候著我们呢。

    还有，这只座布团孩子的周围，有很多拳头尺寸甚至更小的蜘蛛。它们全都对我们举起一只脚打招呼……但是我没见过这些蜘蛛。

    啊，是太太和小孩啊。

    原来如此，看来过得不错。

    闲话　冒险者寇库斯

    我的名字叫做寇库斯。虽然是魔族，不过很遗憾地魔力方面不受上天眷顾，是个主要以剑战斗的冒险者。

    所属团队的名称是「米亚加鲁德之斧」。

    团队成员虽然有十二人，不过总有人忙于其他工作而脱队或受伤休息，通常是五到八人一起行动。

    在魔王国王都，我们自认是名列前茅的冒险者团队。不过嘛，只是自认。实际上大概是前段班的末尾吧。

    证据就是，北方森林有战熊出没，我们团队却没接到讨伐委托。老实说很不甘心。

    虽然也有「我才不要去对付战熊」的念头，不过既然成为冒险者，就会想往上爬。其他团队成员大概也有同感，看他们都在讨论该怎么对付战熊。不过嘛，如果真的有人委托我们解决战熊，大概还是会犹豫该不该接吧。

    这样的我们呢，接到了某些傲慢家伙的委托。

    这些家伙似乎是贵族学园的学生，但是他们完全没有隐瞒的意思。这样会被当成肥羊喔。尽管如此担忧，我依旧向他们自我介绍，并且询问委托详情。

    「我们要去解决北方森林出没的魔兽，想拜托你们护卫我们。」

    「你们是白痴吗？」

    谈话中，团队里最年轻的这么说。你才是白痴。我也有同感，但是把这种话说出口有什么好处？

    「谁、谁、谁是白痴啊！」

    傲慢的家伙生气了。

    当然会生气吧。人家是贵族学园的学生，可以猜到他自尊心很强。拜托别为了些无聊事起冲突。

    「啊～抱歉这家伙嘴巴坏。不过啊，既然实力足以解决魔兽，应该不需要什么护卫吧？」

    我代替队员道歉，让话题继续下去。

    必须弄清楚委托的本质。是有实力的贵族少爷，为了体面想找护卫？还是说，是以护卫名义雇用我们，要我们解决魔兽？

    轻易相信字面上的委托内容而落得悲惨的下场，已经不止一两次。尽管这应该是领队的工作，然而不晓得为什么往往由我来。

    「我们有对策。」

    这些傲慢的家伙亮出一个细长的盒子给我们看。

    「里面装了剑吗？」

    「这是魔道具。只要用这个，无论什么样的魔兽都收拾得掉。当然，魔道具不止这个，另外还准备了好几种。」

    其中一个傲慢家伙这么说，其他人手里也都拿著某些道具。

    「我们有办法解决魔兽。不过，魔兽擅长偷袭对吧？我们不想在使用魔道具之前被袭击，所以才打算雇用老练的冒险者。有什么奇怪的吗？」

    「……不，我明白你们是出于谨慎考量。」

    原来如此，魔道具啊。

    确实，既然拥有能对魔兽生效的魔道具，或许真的敢说自己想进森林。

    「假如我们接下护卫工作，可以在进森林前先见识一下魔道具的性能吗？」

    「好吧。反正也不是什么用个一两次就会损耗的脆弱魔道具。」

    于是我们接下委托。从这一刻起，傲慢家伙成了我们的雇主。

    虽然要立刻出发，但是不成问题。

    我们是冒险者，早已做好随时都能移动的准备。

    「寇库斯，他们是学园的人。过了中午记得要联络喔。」

    认识的冒险者这么告诉我。

    对呀，这么说来的确有这回事。我可没打算违逆武神。

    「那就拜托喽。如果碰上传闻中的家伙，记得告诉我是什么感觉。」

    「如果你还活著的话。」

    「那就没问题了。」

    我们出发了。

    …………

    话说回来，为什么那家伙是对我说啊？我们的领队就在旁边耶……

    该不会，他以为我才是领队？

    我们雇主的魔道具很厉害，不过也让人感觉不太可靠。

    对付魔兽时，说不定我们也得参与。

    我稍微思考过「接下讨伐委托的冒险者们先一步解决魔兽」的可能性…………这大概是事态最好的发展吧。

    我抱著这种念头踏入森林，过了数小时。差不多刚过中午，我们遇上了魔兽。

    战熊的压迫感十足。尽管如此，雇主们依然毫无惧色，我觉得他们相当努力。

    「要让人家晓得，我们也做得到。」

    进入森林之前，我听说了雇主们的目的。似乎是有喜欢的对象，这么做是为了博得人家的青睐。实在太过青涩，团队成员听了全都不禁脸红。

    但是，这种心态倒不会让人讨厌。我当时这么想：我会全力支援你们。

    ──直到战熊变成两只为止。喂喂喂，居然不止一只……还有这样的啊？

    我们一边保护雇主一边逃跑。

    不知道逃了多久，我们总算逃离战熊。但是，我的手臂受伤，还和同伴与雇主失散了。

    虽说我负责殿后，会这样也是无可奈何，不过情况有些不妙。

    雇主们的魔道具里，有种能完全隐藏身形的东西。内部无法得知外界的状况，只能靠特殊的铃铛交换情报。要是用上那个东西就很难会合了。不，他们想必会用吧。喊著逃跑之后就用那个躲起来的人是我，所以我不后悔。

    我用特殊铃铛打信号。

    …………似乎不在附近。果然啊。好啦，该怎么办呢？

    手臂的伤……还真严重。先做紧急处理，然后固定。离开森林之后，必须找人用魔法治疗才行。

    不过，接下来我要一个人走出森林吗？雇主们怎么办？同伴呢？离开森林求救是正解吗？一个人走得出森林吗？除了战熊以外还有其他魔兽，要是在这种状况下被发现……唔！

    我仓促间躲了起来。战熊？不对，气息薄弱。然而，来者确实很强。对方已经发现躲起来的我。

    是单独……不，上面还有两个？被围住了。这是……同行吗？很好，得救了。

    这么想的我定睛一看，兽人族的小孩映入眼帘。

    「怎、怎么是小孩子……？」

    不是救兵吗，该死。

    我出了森林。

    多亏那些小孩解决了魔物和魔兽，沿路都很安全。

    一出森林，我就遭到军队保护。进森林时明明没看到，现在却聚集了好多人。

    夸张吗？不，有两只战熊，的确需要这么多人吧。我将手边所有情报全部告诉军方。

    「你们有带会治疗魔法的人来吧？麻烦治一下我的手，我带你们去现场。」

    「别慌。会有人治疗你，但是不需要带路。毕竟小弟他们已经进森林了嘛。」

    「你说小弟他们……是指兽人族的小孩吗？」

    「没错。你认识啊？」

    「怎么可能。只是刚才在森林里碰上了而已。」

    戈尔、席尔与布隆。

    不久前来到王都的武神格鲁夫，向冒险者公会提出一项委托。

    「假如学园关系人士跑来这个冒险者公会想做些什么，麻烦联络在学园的那三个人。如果他们三人跑来这个冒险者公会想做什么，麻烦联络王城。」

    只要联络就好。为了这种简单的委托，武神砸了大钱。

    冒险者公会欣然接受，并且利用这笔钱改善公会设施。隶属于公会的冒险者，全都强制接下武神的委托。

    这项委托。

    第一个委托，就是要冒险者公会和那三人建立合作关系。

    同时，也是要监视那三人。让武神做到这种地步，那三人究竟是什么角色？

    我感受到一种非比寻常的强大。难道说，他们是武神的私生子？希望只是单纯保护过度。

    等他们三人回来再问吧。

    接受治疗后，我决定在森林附近待命。

    雇主和同伴都还在森林里，我不想先回王都。话虽如此，我也没打算一个人返回森林。

    光是两只战熊已经非常严重，听到军队的人说里面说不定有情侣兽之后，我就更不想进去了。

    过了约两小时，我的同伴和雇主们从森林里出来。还有士兵护卫，真是奢侈。

    不过没事就……雇主少了一个？当诱饵……这样啊。

    我认同他的毅力，但是这种事不值得夸奖。只能指望他身上的魔道具了。

    冒险者们三三两两地从森林中回来。就是那些接下魔兽讨伐委托的冒险者。

    之所以回来是因为天快黑了吧？好几个人受了比我还重的伤。虽然认得，不过人员有缺。大概和我一样，还有同伴留在森林中吧。

    即使接受了治疗，依旧不肯远离森林。

    尽管我没什么重要资讯，不过还是打声招呼交换一下情报吧。

    我一靠近，负责带队的家伙便轻轻举手。那个手势，是仅限冒险者使用的独特暗号。

    极机密。

    事到如今居然还有极机密？情侣兽的事我已经听说喽。我把耳朵凑过去。

    「『掺杂怪』出现了。」

    「……真的吗？」

    「嗯。我们团队的斥候确认到了。我已经派了一个人去通知冒险者公会。」

    「军队呢？」

    「还没说。但是，那个没办法。就算告诉军队也没用。」

    「可是，既然『掺杂怪』出现了，不让大家避难就糟了吧？」

    有相当多士兵聚集在这里，一想到「掺杂怪」到来会怎样，就让我不寒而栗。应该把这件事告诉军队吧？

    「一样要等冒险者公会的判断。老实说，这种机密不能由我们告知军队。假如一个不小心让消息传开，王都会陷入恐慌。通知军队是冒险者公会大人物的职责。」

    「或许是这样没错，不过……」

    这时的我比起雇主和同伴，更担心那三个兽人族小孩。

    希望他们不要有什么蠢念头，平安逃走。

    就在太阳即将下山时，最后的雇主从森林中出来了。他被士兵扛著，显得相当窝囊，不过人似乎没事。相当努力呢。

    虽然我想跑过去，不过他好像得先治疗。之后……学园的人包围著他，实在没办法靠近。

    一阵兵荒马乱后，那三个人从森林里出来了。平安无事啊。看来相当疲惫呢。不过嘛，这也是理所当然吧，毕竟还是小孩子嘛。

    居然是军队的大人物上前迎接……他们究竟是什么人啊？

    「这次讨伐了五只战熊和三只情侣兽。短期内会持续戒备，不过在此宣告威胁已经解除。」

    听到军方的发表令我大为震惊。

    战熊居然有五只？不，更重要的是，「掺杂怪」要怎么办？军队到现在都还没掌握「掺杂怪」的情报吗？

    他们要隐瞒这件事？因为离王都很近？怎么办？要现场大喊吗？

    「重复一次。军队在此宣告，威胁已经解除。感谢聚集在此地的诸位冒险者提供协助。还要对森林的守护者……以及龙表达感谢之意。」

    …………咦？负责宣布的士兵面带笑容。

    最后连龙都要感谢是指……「掺杂怪」已经被讨伐了吗！

    谁解决的？他说是龙……然而每个人都知道不是龙。难道说，是那三个人？

    …………不会吧？可能性……是零吧。

    不过，他们有可能知道内情。好想和他们聊聊。非常想。何况他们救了我嘛。

    「不好意思，有些话想麻烦你们向那三位兽人族转达。」

    我这么喊道。

    当天晚上──

    「这样啊，原来是森王大人解决的吗？原来如此，不愧是北方守护者……嗯？问我有没有在森林里讨伐过蜘蛛类魔物？没有、没有。毕竟它们很强，动作又非常敏捷，还待在森林深处嘛，哪有这么容易打倒……应该说做不到吧。碰上蜘蛛类啊，与其对付它们还不如逃跑，没有冒险者会特地出手啦。话说回来，我真想抱怨公会应对太慢，都不知道我在那里流了多少冷汗。」

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　魔道具与训练

    午安，我是席尔。

    前往北方森林的五名学生被严加斥责。不仅如此，还禁止上课一年。

    不过，目前学园的制度是出席想上的课收集毕业证明，实际上等于遭到延毕一年的处分。虽然还有学费问题，不过算是很宽大的处置。

    因为遭逢危险，所以体恤他们？我原本这么认为，然而并非如此。

    五人携带的魔道具，合计七个，全部被学园没收了。

    学生们似乎没得到许可就擅自拿走老家的魔道具，这次的事会向他们家报告，并且等候家中处置。

    如果情况严重，说不定会被逐出家门。考虑到这一点，算是很严厉的处置吧。

    尽管可怜，不过听到魔道具的价格之后，我就懂了。

    然后呢，这七个魔道具。

    此刻就摆在我们家客厅的桌上。

    「这些是怎样啊？」

    回答我的人，则是不知何时冒出来的葛拉兹大叔。

    「有人认为，之前『掺杂怪』的事，说不定和这些魔道具里的某一件有关。」

    「我们并不希望把这么危险的东西摆在家里耶？」

    「别这么说。毕竟最后得出的结论，是形式上由学园将这些东西借给你们这三位教师，再让军队和你们一起调查。」

    「？为什么用这种形式？如果想调查，葛拉兹大叔你自己来借不就好了吗？」

    「我是贵族当家，就算工作上有需要，借用没收自其他贵族的物品，依旧会引来奇怪的谣言。」

    「我们就没问题吗？好歹我们也相当于男爵家当家耶？」

    「你们有学园教师的身分吧？抱歉把麻烦推给你们。」

    葛拉兹大叔道歉的对象不是我而是布隆。答应的是布隆啊？

    「所以呢，谁来调查这些？葛拉兹大叔？」

    「我虽然有兴趣，但并不是专家。你们村子里有专家在吧？交给那位处理。」

    「专家？」

    「村长夫人。」

    「很多位喔。」

    「这么说也对。专家是露露西大人。她在魔道具界可是名人喔。」

    「哦～」

    「还『哦～』呢……她是大人物耶。还有，虽然已经联络过了，不过听说刚生产完还乱成一团，要我等一阵子。」

    「生产？已经生了？」

    「生的是女儿。露露西大人的孩子叫做露普米莉娜。还有，蒂雅大人的孩子叫做奥萝拉。」

    「萝娜娜小姐呢？」

    「哈哈哈，别调侃大人。如果你们当乖孩子，结婚典礼会邀你们来。」

    「已经进展到那种地步了？」

    「还差一点──这是我的看法。」

    「加油喔。」

    「嗯。然后言归正传。我要在村里举行武斗会的时候交给她，在那之前先帮我保管。」

    「与其交给我们保管，不如还给学园怎么样？」

    「驳回。你问布隆把这些东西借出来需要办多少手续。」

    我看向布隆，他脸上写著「再借一次实在太麻烦」。原来如此。

    「理由明白了，但是这样很危险吧？」

    要是这些魔道具导致「掺杂怪」冒出来就糟了。

    「放心。如果原因在于这些魔道具，会出现更多『掺杂怪』。它们只是可疑……应该说，有一批人主张『掺杂怪』来自魔道具，纯粹是为了说服他们才要进行调查。」

    大人还真辛苦。

    「除了魔道具说之外，还有『「掺杂怪」是勇者末路说』、『一切魔物的最终形态都是「掺杂怪」说』，以及『由古代魔法师制造的不灭怪物说』吧。」

    「明明禁止外传，却有很多说法呢。」

    「虽然禁止外传，但是四百年前曾经出现在魔王国嘛。当年见过的人还在王城工作，此外也有研究对策。」

    「禁止外传有意义吗？冒险者们也知道喔。」

    「禁止外传的目的，在于避免让那些无力逃跑的人感到不安。具体来说，只要别讲『它在北方森林出没』就没问题了。」

    「了解。呃，这些魔道具可以用吗？」

    「别弄坏就好。你已经听过它们的价格了吧？」

    …………还是小心保管吧。

    回村里参加武斗会之前，我们试著在学园举办模仿武斗会的活动。

    北方森林那件事，让我们深切体会到自己实力不足。

    我们募集志愿者，举行简单的淘汰赛。

    为什么志愿者里还有士兵啊？虽然人数不多所以无妨。还有，因为北方森林一事遭到训斥的五人也参加了。

    毕竟这不是教学嘛，没什么问题。

    虽然他们看起来干劲十足……是想让谁见识一下自己优秀的一面吗？

    嗯……

    首先是学园的学生，整体来说偏弱。尽管武器很不错，实力却配不上。

    北方森林那五人也很努力，但实力远远不足。

    艾琳与罗薇雅两人的实力比其他学生高出一截。可能这一截很长吧，碰上学生都能轻易取胜。

    再来是士兵。

    职业人士果然有实力。碰上大部分的学生，都能用不怎么样的武器压制对手，技术与经验的差距很明显。

    撑得住的只有艾琳和罗薇雅两人。该夸奖艾琳和罗薇雅吗？不过嘛，赢的依旧是士兵就是了。

    然而这些士兵，不知为何败给了我们。

    他们……没有预判行动。没有预判，因此挡不住我们的攻击。因为是训练而放水吗？不，这么做有意义吗？完全搞不懂。

    难道说，他们没办法预判对手的行动……不会吧？何况格鲁夫大叔和达尬大叔都说过，预判行动是基础中的基础。

    会不会是因为在学园内所以手下留情……不对，他们赢了学生。

    嗯……我也不是笨蛋。来到这所学园已经过了半年以上，再加上先前北方森林的事件，差不多也该发现了。

    我看向戈尔和布隆。嗯，他们两个似乎也确定了。

    魔王国的军队非常弱。

    如果是顾虑到我们而留手倒还好，然而似乎不是。

    「喂～再来改成团体战喔。你们那边是你们加上十个淘汰赛前面名次的学生，我们这边会派出三十个人。」

    由于我得到淘汰赛优胜，葛拉兹大叔开始接手主持。

    「咦？等等，为什么大人那边比较多啊？」

    「你们那边有特洛伊子爵的女儿和利布斯子爵的女儿吧？这点让步刚刚好……不行啊。考虑到你们有三个人……去兵舍再找二十个人。来个人帮忙跑一趟！」

    特洛伊子爵的女儿是指艾琳，利布斯子爵的女儿则是指罗薇雅。

    「对了！将军在吧！休假中？放心，只要告诉他这边有架打，他就会高高兴兴地跑来。快点，快叫他来！我们要拿下胜利！」

    …………

    魔王国没问题吧？

    1　救命

    前略。

    救命。

    后略。

    补充：

    冬季的严寒也降临「夏沙多市镇」了。各位，过得还好吗？我被工作淹没了。

    那么，这次之所以执笔，是为了控诉某件事。

    废话不多说，这就进入正题。我费尽心血培养的四名部下，被伊弗鲁斯学园的荣誉学园长挖角了！这是怎么回事啊！不管怎么求援都被无视，不得已我只好从头培养有希望的人才，好不容易觉得他们堪用的瞬间就被挖走了，你们懂我的心情吗！你们懂吧！

    此事我必须严正抗议。

    我深信你们会归还那四人，并且提供相应的赔偿。

    「来了这么一封充满怒气的信耶？」

    我把信拿给一起窝进暖桌的露。

    信上那个伊弗鲁斯学园荣誉学园长就是指露对吧？你去「夏沙多市镇」的时候，做了什么事啊？

    「哈哈哈哈哈。」

    她笑著敷衍我。

    寄信者是墨丘利种的米优。虽然外表是幼女仆，不过相当优秀。

    原本送她过去支援「马」和「夏沙多大屋顶」的会计……不过在那之后，待遇确实差了点。

    不过，我们这边也没有无视她喔。我们预定春天会送几名新的文官少女过去，还拜托麦可先生和阳子安排优秀的人手。一来应该有送援军，二来生产之后变成定期往返的宝说没什么大问题耶？

    总而言之，我伸手拉扯露的笑脸。

    「好哄、好哄！」

    「所以说，到底怎么回事？你挖人家的墙角了吗？」

    「那个啊，简单来说呢，『夏沙多市镇』的经济实力提升，所以懂会计的人根本不够用啊。」

    「然后呢？」

    「伊弗鲁斯学园的会计原本是一团乱啊。我在的时候还能整理到某种程度，但是我不在可能就有危险了……」

    「所以才挖角？」

    「『夏沙多大屋顶』懂会计的有二十七人耶。我想少掉几个人应该没关系吧～不过，我不是挖角。只是趁米优睡觉的时候，偷偷找他们谈而已…………好哄、好哄。」

    看来得好好向米优道歉。

    「那四个人，还得了吗？」

    「我想很困难。要是归还，伊弗鲁斯学园大概会垮吧。」

    「有那么严重吗？那里是学园吧？」

    「毕竟聚集在那里的，都是专精领域的第一人嘛。知识与经济概念、会计能力是两回事，不如说他们一旦埋首研究就会把会计在脑后。虽然另外向戈隆商会借了三名会计师，不过戈隆商会也表示会计师不足，要求归还……」

    …………

    也向麦可先生道歉吧。

    总而言之，结论就是……

    嗯，尽快安排文官少女组移动吧。反正现在是冬天，她们都窝在屋子里嘛。

    原本说等到春天，所以可能会有人抱怨，不过只能想办法拜托她们了。

    另外就是要向「四号村」的贝尔确认了吧。

    要是有新的墨丘利种醒来，问题就解决了。啊，不过没有会计能力行吗？毕竟是以前负责管理太阳城的种族，应该可以期待吧。

    「会计相关？如果能接受加雷特王国的人，我可以介绍喔。」

    琪亚比特的母亲玛尔比特从暖桌探出头提议。

    「钻进暖桌……还穿著短棉袄，这样会太热吧？拜托别这么做。还有，你说能帮忙介绍人手？」

    「因为很暖和，一不小心就……呃，加雷特王国某间以研究学问为主的学园，面临毕业生难以谋职的状况。」

    「然后那里的毕业生懂会计。」

    「对。因为要移动到魔王国，或许会有人排斥……不过『夏沙多市镇』也有很多人类，我想没问题吧。应该至少能介绍个二十人喔。当然，还得准备不少钱就是了。」

    「最多是多少？」

    「咦？」

    「最多能够介绍多少人？」

    「大、大概一百人左右……」

    「全部都要，拜托你了。」

    「可、可是，钱……」

    「我会准备订金。」

    如果能用钱解决，就用钱解决。从没想过我也会有这么认为的一天。

    因为希望立刻召集到懂会计的人，我请玛尔比特写封信给天使族之里。

    虽然玛尔比特回去一趟会比较快……

    「这么说来，玛尔比特你要在这里待多久？」

    「待到春天。」

    「你不是加雷特王国的巫女吗？」

    「没关系、没关系。那是葛比特负责的。」

    「葛比特？」

    「母亲的假名。族长兼任巫女传出去不好听。」

    琪亚比特端著放了热饮的拖盘走来。自己的份和暖桌里玛尔比特的份……我和露也有呢，谢谢你。

    「巫女虽然重要，但就算不在也应付得来。辅佐长不在的问题还比较……」

    辅佐长──蒂雅的母亲琳夏也还在村里。她天天宠著蒂洁尔和奥萝拉，过著优雅的生活。

    至少不会像眼前的玛尔比特一样，穿著短棉袄窝进暖桌。

    「要是有了孙子，我也会疼爱他们。」

    玛尔比特戳了戳窝进暖桌的琪亚比特。尽管琪亚比特很尴尬，不过随便帮忙缓颊可是会惹火上身。

    总而言之放著不管。

    琳夏不在似乎让加雷特王国很头痛……

    「就算对琳夏提起回去的话题，她也只会当耳边风嘛。」

    「说到这件事，先前她曾找我商量过移居的事耶？」

    露开口说。

    嗯。毕竟她是蒂雅的母亲，要搬过来当然欢迎，不过希望她能先处理好加雷特王国的问题。

    「如果琳夏要搬过来，那我也要～」

    「等等，母亲。你在说什么傻话啊！你是天使族的族长吧！」

    「从今天起，我将族长的位置让给小琪。加油喔。」

    「你要我怎么搞定没了琳夏的天使族之里啊！不要开玩笑了！」

    「我才没有开玩笑～」

    「那就更糟糕了！母亲你应该拦住辅佐长，守护乡里！」

    「咦～然后我这么做的时候，小琪却在村里悠哉吗？」

    「我可没有悠哉。今天我有出去巡逻，也有好好工作。和只会在暖桌里睡觉的母亲不一样。」

    「我也没有都在睡觉，一样有好好工作喔。」

    「工作？怎么可能？」

    琪亚比特看向我，但我什么也不知道。

    该不会是指正在写的信？啊，写好啦？那我收下了。

    「再怎么样，我也不会说这封信是工作啦。」

    玛尔比特才刚说完，小黑四就来了。

    「啊，我等很久喽。」

    玛尔比特表示欢迎。

    怪了？小黑四超有干劲。怎么回事？

    「呵呵呵。就在昨天，我的胜场终于超过它了。」

    …………骗人的吧？

    「话是这么说，但也只有昨天是六胜四败。不过，如今棋王的头衔在我身上，这就是我的工作。」

    玛尔比特得意地挺起胸膛。

    呃，就算你说这是工作，我也很难赞同啊。你看，琪亚比特也很为难。不觉得头痛的只有小黑四，它轻吠一声表示今天不会再败。

    「好好好。那么来一决胜负吧。」

    玛尔比特离开暖桌，和小黑四夹著棋盘坐下。

    「族长的事没问题吗？」

    我问留下来的琪亚比特。

    「我想应该是开玩笑，所以没问题……如果是认真的，就要拜托你帮帮忙了。」

    「不，就算你拜托我也没用啊。」

    「还有辅佐长那边，移居的事她究竟有多认真……之后再去确认。」

    琪亚比特这么说完，旁边的露就一脸歉意地报告：

    「琳夏女士找我商量的，包括盖房子的价码是多少、如果在这里生活该做什么样的工作喔？」

    相当认真呢。

    「这下糟了。」

    琪亚比特神情严肃。

    「嘴上这么说，但你还是没有离开暖桌耶？」

    「……再、再让我窝一下子。」

    番外　假的

    深邃森林之中，能够眺望周围的高耸树木上头，有两名精灵男子。

    「利留斯，精灵队与矮人队到齐了。总数一千两百。按照预定，要上前喽。」

    「利格尔吗？先等一下，领军还没就位。」

    「喂喂喂，又是领军啊？叫领军之后再来怎么样？」

    「要是这么做，之后会起争执喔。需要弄成『大家一起打胜仗』的形式。」

    「真麻烦。」

    「既然有意见，那你要去踢领军的屁股吗？」

    「可以吗？包在我身上。我去吼吼他们。领军带头的是谁？」

    「席尔大哥。」

    「咦？」

    「所以说，席尔大哥。」

    「大哥什么时候来的啊？」

    「昨天晚上。今天早上开会时报告过喽。」

    「哈哈哈……我睡著了。」

    「那么，你就努力去吼席尔大哥吧。可以的话，到时记得帮忙作证，说这件事和利留斯没关系。」

    「哈哈哈。啊…………嗯，抱歉。我想还是慢慢等领军到齐吧。」

    「那就好。如果总帅不是我而是席尔大哥就轻松了。那些吵死人的家伙会比较安分。」

    「这样才会有形式上的问题吧？『大树村』必须领头。」

    「我觉得『大树村』由我领头也是个问题耶。」

    「你要把正在耕田的阿尔弗雷德少爷叫来战场吗？对方太可怜了吧。」

    「啊…………嗯，也对。要是把阿尔弗雷德少爷叫来，乌尔莎小姐也会一起来嘛……」

    「毫无疑问蒂洁尔小姐也会跟来呢。」

    「说不定连火一郎少爷、古拉儿小姐与拉娜农小姐也会出面。不知道奥萝拉小姐能够阻拦他们到什么地步。」

    「奥萝拉小姐真是心灵的绿洲呢。」

    「一点也不错。抱歉都在说些丧气话。我会努力代表『大树村』的。」

    「拜托喽，我们的长兄。话说回来…………那个是什么啊？」

    「那个？」

    「你看，南边的天空。」

    「…………是天使族和哈比族呢。拿著的旗帜是……『大树村』？」

    「有听说谁要参战吗？」

    「没听说。啊，带头的是露普米莉娜小姐。」

    「看起来干劲十足耶……在那个位置攀升，代表库德儿夫人也在吧？」

    「应该在吧。毕竟库德儿夫人喜欢俯冲轰炸。她把角拿出来，有徵求过村长的许可吗？」

    「我投没有一票。」

    「没办法打赌呢。啊～局势已定，城门炸烂了。」

    「意思是这一仗赢了对吧？」

    「话是没错，不过拉提和特莱因努力做的开城准备全都泡汤啦。」

    「泡汤了呢。」

    「假如拉提和特莱因跑来，该说什么好？」

    「只要告诉他们『这不是现实，都是假的』不就好了吗？」

    「原来如此，真是温柔啊。还有，接下来我身为总帅，必须去向露普米莉娜小姐抱怨才行。」

    「加油，我们的长兄！」

    「拜托告诉我这不是现实，都是假的。」

    作了怪梦。

    为什么利留斯他们在打仗？之前也见过吧。是那场梦的后续？不，场面完全不一样耶……而且他们好像长大了。

    敌人是谁？嗯～算了，反正是梦嘛，多想也没用……

    多和利留斯他们沟通吧。兄弟姊妹之间不需要敬称喔。

    2　正经话题

    在我家接待用的客厅一角，名字很长的前任四天王与比杰尔围著设置于木制地板区域的地炉，一本正经地在进行讨论。

    「原本再三调查都弄不清楚的事，一来到这个村子就有答案了。关于这点你怎么想？」

    名字很长的前任四天王边喝酒边问。

    「这条路我也走过。这次弄清楚了什么？」

    「加雷特王国的巫女。之前因为没听过她的名字而做了调查……结果真面目就是那边窝在暖桌里的族长。」

    「喔，假名的事吗？抱歉，应该由我主动告诉您的。」

    「你怎么知道的？」

    「得知巫女换人之后我写了封信，从回信的笔迹看出来的。」

    「你在骗人吧。巫女的信是辅佐长代笔。」

    「呵呵，不好意思。其实，我直接去登门拜访了。」

    「传送魔法是吗？这招很奸诈喔。」

    「毕竟我软弱无力，这点小事就放过我吧。」

    「如果能把你这种级别看成软弱无力，魔王国就稳了呢。」

    「是啊，我软弱无力。来到这个村子之后更让我深切体会到这一点。」

    「原来如此，确实没错。我在现役时代还以为这个世界上找不到魔王大人的对手。」

    「现在甚至会输给猫呢。」

    两人望著让小猫萨麦尔躺在肚子上的魔王。

    「那个……是不是该想点办法处理啊？」

    「毕竟他待在王城时，工作很勤奋嘛。」

    「那就好……战线没问题吗？」

    「勉强让战局陷入胶著了。您听说勇者的事了吗？」

    「有所耳闻。真是痛快。」

    「他们也是群悲哀的家伙。」

    「哼！如果趁著勇者无法行动时让魔王大人上前线，应该至少能灭掉福尔哈鲁特王国吧？」

    「灭得掉喔。但是，灭掉之后就麻烦了。」

    「唔嗯，不能把福尔哈鲁特王国的人民杀光啊。」

    「没错。所以，就算吞并现在的福尔哈鲁特王国，魔王国也没有半点好处，反而会让经济恶化。」

    「所以才援助福尔哈鲁特的王室吗？」

    「这是机密耶……您消息真灵通。」

    「没有灵通到能够查出巫女的事啊。你这样很危险吧？要是前线的贵族听到了，可是会把矛头指向你喔。」

    「我私下打点过了。更何况，对面的王室也不是笨蛋。提供多少援助，他们就会做多少事。」

    「不过贵族都是些蠢蛋啊。」

    「与其说是蠢……不如说是因为保有勇者的教会施压才屈服吧。那部分我也打点好了，差不多该有动作喽。」

    「总算吗？还真是小心啊。」

    「嗯。不过，这么一来战线应该会逐渐缩小吧。」

    「战争不会结束吗？」

    「很遗憾。就如您所知道的，福尔哈鲁特王国是透过与我们战争来领取其他国家的支援。对方表示，如果战争不维持下去，恐怕无法重振经济与粮食产量。」

    比杰尔看向正在吃橘子的玛尔比特。

    「既然加雷特的巫女这么说，应该就是这么回事了吧。」

    「正式展开停战交涉要等到三年后。人家说，到时候加雷特王国会促成和谈，还请多指教。」

    「加雷特还是老样子，总是把好处拿走。」

    「真想和他们学学呢。差不多烤好喽。」

    「喔，抱歉啦。」

    比杰尔拿起串起来放到地炉旁烤的鱼，递给名字很长的前任四天王。

    「好烫，呼……嗯，盐加得恰到好处呢。」

    「是啊。请配点酒吧。」

    「嗯。」

    倒酒的比杰尔旁边，不知何时出现了酒史莱姆，还拿著专用的杯子喝。

    不死鸟幼雏艾基斯则在酒史莱姆旁边灵巧地用单脚拿起烤鱼啄食。

    真是奇怪的成员。

    这么想的我，把怀里的露普米莉娜递给始祖大人。

    嗯？不喜欢始祖大人？我比较好？哈哈哈。

    虽然我很高兴，不过你还是去始祖大人那边陪陪他吧。要是太排斥始祖大人，他会哭喔。我怀里还有一个奥萝拉。

    让爸爸经历长，但是抱小孩经历算短的我同时抱两个幼儿是怎样？

    虽然两名等著支援的鬼人族女仆就站在我背后。

    不知不觉间琳夏出现了，还看著我。好好好。

    我把奥萝拉交给琳夏。

    这边倒是不排斥呢。有点寂寞。

    不过我的双臂自由了。世上的母亲真辛苦。

    方才为了不让小孩摔下去而在旁支援的两名鬼人族女仆，随著露普米莉娜和奥萝拉移动位置。这下更寂寞了。

    不过没关系。接下来，我已经排好要和利留斯他们玩了。

    仔细一想，我已经很久没陪他们玩了。玩什么好呢？毕竟才五岁左右嘛。嗯……

    唉呀，毕竟是父子，总会有办法吧。加油喽。

    …………

    孩子们对我非常有礼貌。

    大概是练习过吧。厉害喔。

    嗯，有好好打招呼。好乖、好乖。

    要玩什么也决定好了是吗？我知道了，就这么办。

    不过先等一下。

    好啦，躲在那边柱子后面的母亲们，过来这里。之后我有话要对你们说。

    关于孩子们的教育方针，让我们花点时间谈谈吧。嗯，不是什么复杂的话题。总而言之，有件紧急的事。

    不要教孩子们喊父亲「村长」。

    之前他们还叫我爸爸吧？

    不能疏忽和孩子们的交流。

    我将这点铭记在心。

    3　冬季将尽

    关于万能船专用池的计画改了。

    原本因为外型是船，让我觉得非得有个水池不可，但是既然会飞就不需要浮在水面上了。

    只要有个安置船只的台座就好，连挖洞都不需要。让人有点难过。

    安慰我的人是露。

    「从地底出动不是很帅吗？」

    是这样吗？算了，挖好的洞就要有效利用。

    我在洞上面做了个堵住洞的门，平常关起来避免万能船暴露在外。门为了挡雪遮雨弄成三角屋顶形。要出动时，会用万能船的手臂开启这道门。船有手还真方便呢。会不会变成船的标准配备啊？

    由于门相当重，所以开关前会响起警告声。暂时靠万能船联络用的钟就行了吧。

    正式的钟等到春天座布团醒来之后再商量吧。

    我和一同作业的高等精灵、山精灵们分别，回到屋里稍作休息。

    休息要在我的房间还是客厅呢？阿尔弗雷德他们似乎在客厅，就去那边吧。嗯，感情融洽是好事。

    不过，这里是客厅，注意不要跑来跑去。外面……很冷对吧。我也觉得很冷。

    我挑了个适当的地方摆下坐垫坐著。环顾周围……没看到小猫们。既然孩子们在这里，小猫们大概在我房间避难吧。

    不死鸟幼雏艾基斯和酒史莱姆，以及小狐狸模样的一重也在这里。

    虽然每天见面，不过总觉得已经好久不见了。好乖、好乖，要坐我腿上吗？哈哈哈。酒史莱姆，我不是在对你说，去那边喝酒。艾基斯，也不是在对你说，你到我头上去。

    我让虽然有些见外但还是靠了过来的一重坐到腿上，感到心满意足。

    鬼人族女仆将桌子搬到我附近，接著为我摆上茶。一重是果汁对吧。谢谢你。

    我和一重聊起阳子。

    近来有时候阳子会太专心工作而忘了你？这可不好啊。嗯，不好。我跟阳子谈谈吧。

    不过，阳子不是因为讨厌你才放著你不管喔。这点可别弄错了。

    一重被阿尔弗雷德他们找去，于是离开我的腿。

    一直等待机会的小黑，把头放到空出来的腿上。好乖、好乖。

    我让一重坐到腿上之后，你一直在我周围晃来晃去嘛。抱歉、抱歉。

    我还以为你在我房间睡觉，哈哈哈。我一边安抚把头放在我腿上的小黑，一边猜下一个会是谁。

    小雪吗？也可能是座布团的孩子们。

    …………玛尔比特？

    真是出乎意料。呃，所以你为什么要坐到我腿上？你是人妻吧？

    你说丈夫已经过世多年，不过这样也有很多问题吧？

    你看，琪亚比特用很恐怖的表情看向这边……

    避难。

    或许我在不知不觉间松懈了。要严以律己。

    我对头上不动如山的艾基斯发誓。

    我在宅邸中央的大厅思索。

    这里在召集全体村民谈话时很方便，冬天则会因为太宽敞而变得很冷。毕竟差不多等于一个略窄的足球场嘛。

    在高等精灵们的计画里，预定要用魔法加温，不过把这么宽敞的地方弄得暖和从各方面来说都很浪费，所以停摆中。

    结果，虽然比外面好一点却还是很冷，所以没人要来，让人觉得更冷了。该怎么办呢？

    …………

    准备些能够简单移动的隔板，试著弄成个人房怎么样？

    在我后面的高等精灵和山精灵点点头。似乎不坏。那就试试看吧。

    我试了。

    弄出了一个两坪多的空间，令人安心。只要在中央摆个火盆就够暖了吧。

    …………

    上方还是挑高空间，真想要个屋顶啊。高度大约三公尺左右。

    很好，一片黑暗。麻烦用魔法照亮。

    …………

    哦哦，相当不错的空间。

    不过，当成房间看待之后，就会在意起从空隙吹来的风。

    虽然墙壁和墙壁之间弄得很紧密，但如果把地板和墙壁之间弄得密实就会难以移动。这是构造上的弱点吧。

    这么一来，感觉不要用隔板，直接用布搭帐棚还比较能挡风呢。不过，在室内搭帐棚会伤到地板和墙壁，不能做这种事。

    …………

    我在地板上铺了一层约有三十公分厚的木板，试著在上面搭帐棚。

    帐棚里连两公尺见方都不到，感觉却相当不错。把毯子放进去，就有舒适的空间。躺下来试试看。

    …………

    不错耶。

    这么一来……高等精灵和山精灵们把露营马车拉到帐棚旁边。你们很懂嘛。

    只有我享受也不好，总之再做几个帐棚吧。至少得做出高等精灵和山精灵们的帐棚才行。

    我还开始用露营马车做菜。虽然在室内，却有点露营的感觉。

    「用魔法把这里加温，不是比较轻松吗？」

    我决定假装没听到安的正论。

    「这么说来，魔道具的事怎么样了？」

    待在露营马车附近的我，边吃东西边问露。

    戈尔他们回来参加秋季武斗会时，委托露进行调查。

    拿回来的虽然是戈尔他们，不过委托人是葛拉兹。他说魔道具会产生一种叫做「掺杂怪」的危险魔物还什么的。

    「那个连调查都不需要，因为魔道具不会产生『掺杂怪』。不过很久以前曾经有魔道具会吸引『掺杂怪』，才让这种误解传开。」

    「是这样吗？」

    「是。不过嘛，与其立刻退还人家，还不如暂时保管之后才说没事，比较能让对方安心，所以还在我这边就是了。」

    「记得确实归还喔。」

    「我才不会借了不还呢。何况以性能来说更高阶的魔道具就在仓库里。」

    「那就好。还有，那个叫『掺杂怪』的是什么啊？」

    「嗯～主张它是魔力集合体的声浪比较大。」

    「听不太懂。」

    「哈哈哈。呃～有操纵魔像的魔法对吧？」

    蒂雅用的魔法对吧。也有应用在万能船上头。

    「只要施法者给予某种程度的指示，它就会自己行动，不是吗？」

    「是啊。」

    「就类似不下指示也会擅自动作的魔像吧。因为能够自主行动，所以就某方面来说算是终极魔像，不过毕竟它的目的只有自我保存嘛。如果说是做坏的墨丘利种，可能会伤到贝尔和葛沃吧。」

    「……抱歉，我还是不太懂。」

    「虽然确实是很危险的魔物，但是绝对不会在这附近出没，所以不用担心。我想，出现在魔王国的机率应该相当低。」

    「这么说来，会出现在戈尔他们学校附近是……」

    「运气差到极点吧。大概有被天上掉下来的石头砸到那么差。」

    「这……还真惨呢。」

    「唉，所以葛拉兹才会神经质地委托我调查嘛。到了春天要还魔道具时，我会顺便去调查一下。」

    「又要出远门吗？」

    「唉呀，觉得寂寞吗？有玛尔比特在吧？」

    「你听说啦？」

    「呵呵呵。让我坐到腿上就原谅你。」

    「……请坐，公主殿下。」

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　出发

    我的名字叫做布隆。

    戈尔、席尔，还有我三个人，原本进入加尔加鲁德贵族学园就读。

    如今我们三个在当教师。为什么会变成这样呢？

    …………

    别在意小事。我在村里是这么学的。村长也这么说。重点不是过程，而是结果。

    只要最后能为村子带来利益就好。话虽如此，不择手段大概还是会出问题吧。

    总而言之，学生和教师能做的事天差地远。对于村子来说，我们当教师应该比当学生更有利吧。希望如此。

    更何况，就算成为了教师，也不代表什么都不能学。可以拿空闲时间自主进修，或是上其他老师的课。嗯，加油吧。

    问题在于，当上教师已经半年，直到现在还是没有空闲时间。

    好啦。

    加尔加鲁德贵族学园虽然是春天入学，却没有规定毕业时间。

    尽管有毕业条件，但是只要满足条件就随时都能毕业，因此凑不到一起。

    只不过，入学就读的都是贵族关系人士。魔王国在冬季有大规模的册封仪式，人事会随之变动，通常在秋末左右会有很多人毕业。

    有几个参加我们社团活动的人毕业了。

    「抱歉啊，让你们迁就我。」

    译）虽然时间不长，不过还是承蒙您关照了。

    「哼，这下子就能告别愚蠢的环境了。」

    译）我不想毕业。

    「今后就见不到阁下……不，老师了呢。」

    译）为什么不早点来学园任教呢？真遗憾。

    即使想留在学园里，也可能因为家庭或金钱问题而做不到。尽管令人难过，却也无可奈何。社团活动也毕业了，所以是用贵族语进行对话。

    戈尔和席尔计划举办宴会，盛大地庆祝他们毕业，这点我也赞成。

    不过，我觉得不该把会计相关的工作都丢给我。戈尔和席尔也只是不太擅长而已，做得到就拜托自己做啦。

    别以为一句人尽其才，我就会原谅你们喔。

    然后到了冬天。

    虽然开课与否由老师决定，不过整体来说冬天的课似乎比较少。

    可能是因为这样吧，社团活动的密度比平常来得夸张。

    对了、对了，关于社团活动的名称，之前都是用「生活社」，不过我们开的课名叫「生活」，两者容易混淆，所以校方职员找我们商量改名。

    结果，「生活社」改名为「统治研究社」。

    简称「统治研」。不过，这么一来不就像是研究统治方法的社团了吗？我们是在当工匠、农夫与猎人耶？和实情有落差不会产生问题吗？还有，会不会让已经入社的人觉得尴尬……

    向父母报告时「统治研」比「生活社」来得响亮，所以希望换成新名字？是这样吗？

    等到出问题再改吧。

    「老师，您听说了吗？」

    我已经习惯听到远比我来得年长的学生用敬称了。

    「出了什么事吗？」

    「在北方森林发现了迷宫喔。」

    「迷宫？」

    「对。虽然已经有好几批冒险者进去，不过好像还是很有赚头。怎么样？」

    「问我怎么样……难道说？」

    「是的。我们打算去探索。」

    我记得，你们就是秋天闯入禁地森林而被禁止上课一年的五人组对吧？

    「还学不乖啊？」

    「这次可没有禁止进入北方森林喔？」

    「话是这么说没错。」

    「上次确实给老师添了麻烦。所以，我们打算这次先找老师同行！」

    「呃……」

    「很遗憾，戈尔老师外出，席尔老师被女生追著跑。」

    「这样啊。」

    不得已。至少麻烦会比只让这五人去来得少吧。

    「好。总之先去冒险者公会，在那里做准备和搜集情报。」

    如果可以，希望雇用一些能够带路的冒险者。要是「米亚加鲁德之斧」的寇库斯他们在，拜托他们带队之后我溜掉也是个办法。

    冒险者们的报酬？这点钱就我出喽。

    不是用村长给的钱喔～是我帮忙处理学园事务赚来的钱。多到能让我在雇用冒险者时不会犹豫。

    不过嘛，也因为去帮忙害我没办法进修……虽然人家说没有比实际经验更好的学问，这点我姑且算是能接受。

    进入冒险者公会之后，便看到「米亚加鲁德之斧」的寇库斯他们。

    他们也听说了迷宫的消息，正准备前往。时机正好。

    不过，他们反对五名学生进迷宫，说太危险了。我也这么想。

    如果能就此说服这五人，倒是轻松不少。然而五名学生不肯退让，于是有了测验。

    如果无法通过测验，就死了心回去。如果通过，就带他们去迷宫。

    「而且不是被你们雇用，会把你们当成我们的同伴。」

    这句话让五名学生决定好好努力。

    他们没通过测验。

    「呜呜，老师。我们好不甘心。」

    真遗憾啊。

    「这次我们会遵守约定放弃。」

    听话是好事。

    「老师，请连我们的份一起努力。一切就拜托您了。」

    …………咦？

    「好啦，布隆。走喽。」

    寇库斯拍拍我的肩膀。

    不，他抓著我的肩膀。

    「虽然晓得你的战斗力，不过收入要对半分。毕竟我们这边有六个人，你就体谅一下吧。道具类的优先权让给你。」

    慢、慢著。

    「我没有参加测验喔？」

    「如果有你没办法通过的测验，代表那个测验有问题。」

    「一点也不错。老师，我们等你回来讲看到什么！」

    此刻，我和「米亚加鲁德之斧」的成员，站在北方森林深处的迷宫入口前。

    为什么会这样？

    不过，考虑到之前有「掺杂怪」出没，调查森林里的迷宫应该也不坏吧。所幸「米亚加鲁德之斧」的成员具备调查所需的技术，既然如此，能偷学多少技术是多少。

    「好，出发！」

    寇库斯高声一呼，我立刻喊停。

    虽然我不太在意小事，不过有件事想确认一下。呃，我不是要问为什么喊口令的不是领队，而是寇库斯。

    「你们应该没有利用那五人把我拖下水吧？」

    「我们怎么可能做出这种事嘛。」

    这样啊，那就好。

    「不过，对那五人提起迷宫的是我们。」

    …………

    进入迷宫之前不能揍队友。要是平安回来，你们给我记住。

    好，出发。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　探索

    被称为迷宫的地方，大致上分成三种。单纯的洞窟、魔物或魔兽筑的巢，还有遗迹。

    单纯的洞窟与魔物或魔兽筑的巢，除非以该处为家的魔物或魔兽有收集癖，否则基本上没什么能换钱的东西。

    遗迹能指望找到以前的武器防具或道具，也可能直接找到现金。冒险者说要去迷宫时，基本上都是指遗迹。

    这回在北方森林找到的，原本是个单纯的洞窟，但是在洞窟深处碰上了遗迹──没探索过的遗迹。

    原本优先攻略权归于发现遗迹的冒险者团队，不过这次基于种种原因，魔王都的冒险者公会取得优先攻略权，派出了大约二十组冒险者攻略。

    刚进遗迹就碰上诸多陷阱，虽然没人死亡，却接连有人受伤，无法抵达深处。

    我一边听著这些一边在北方森林的迷宫里前进，随后抵达一个广场。那里架了大约三十个帐棚，相当热闹。

    「这些是其他的冒险者？」

    「一半吧。另外一半是商人。他们有卖很多东西喔，虽然价格很贵就是了。」

    「明明很贵却还是有人买？」

    「要是卖不掉，商人就会早早回家啦。」

    原来如此。

    「嗯，花的时间比预期还要多呢。」

    离开王都时才刚过正午，踏入迷宫时却已经接近黄昏。

    「虽然探索迷宫和太阳的位置无关，不过还要考虑身体状况，今天就在这里睡一晚。」

    寇库斯这么说完，便走进某个帐棚。其他成员好像要去别的地方。

    我跟在寇库斯后面。

    「欢迎光临冒险者公会。」

    帐棚里，有气派的桌子和柜台大姊姊迎接我们。

    「这里是公会办事处。」

    「进迷宫要登录？在王都办过手续了吧？」

    「这是搜集情报啦。我是『米亚加鲁德之斧』的寇库斯，有什么新情报吗？」

    「两天前，『嫩草色（Bright Green）』从北侧带回魔道具，现在那边似乎很热门。」

    「『嫩草色』……利伯他们吗？干得不错嘛。南侧呢？」

    「从十天前到现在都没有变化。似乎还是没办法突破那个地点。」

    「知道了。我们明天会去南侧，如果有什么状况就拜托了。」

    「了解……之所以要去南侧，是因为有布隆先生在？」

    柜台大姊姊看向我。

    「是啊。」

    「知会学园了吗？」

    「已经联络啦。其他还有什么吗？」

    「不，没有。祝各位平安。若是碰上麻烦，还请各位尽可能别把冒险者公会牵扯进去。」

    「哈哈哈。」

    寇库斯笑了笑，不过冒险者公会这种应对行吗？

    离开冒险者公会办事处的帐棚之后，寇库斯走向稍远处的大帐棚。

    「等你们很久喽。」

    「米亚加鲁德之斧」的成员就在里面，因此我以为这个帐棚是旅店，然而我搞错了。

    似乎是「米亚加鲁德之斧」成员负责管理的住宿用帐棚。

    「毕竟好位置人人抢嘛。我们团队的成员会轮流睡在这里。」

    「原来如此。不过，既然这里有人在，就不需要去办事处搜集情报了吧？」

    「如果睡在这里的成员会打听情报就不需要喽。」

    原来如此，没打听情报啊。

    「既然如此，留在这里做什么啊？」

    「加入其他队伍帮忙之类的喽。」

    「哦～」

    「总而言之，应该也有人是初次见面，先自我介绍一下。喂～这位小个子就是学者布隆。请多多指教喔～」

    「咦？什么？那个『学者』是指？」

    「不知道吗？你们很出名喔，主厨戈尔、花花公子席尔和学者布隆。」

    「…………咦？」

    由于太令我震惊了，导致初次见面那几人来打招呼时我完全没听进去。

    隔天早上，我们再度确认团队成员。

    「米亚加鲁德之斧」包含寇库斯在内共十人。不过，好像有四个人会留在这座帐棚支援，因此负责探索的只有我和「米亚加鲁德之斧」其中的六人。

    「寇库斯，你说要去南侧，那边有什么？」

    「喔，一道开不了的门上面有个谜语。虽然很多人挑战过，却没人能前进。」

    「谜语？这么一来，就算我去也没用不是吗？」

    昨天说要去南侧是因为有我在耶？

    「你是学园的教师吧？」

    「……教师也分很多种啦。」

    对「教师」这个词期望太高会让我很困扰。算了，究竟是什么，要看了才知道。

    谜语没解开。因为那不是谜语。

    上面写著的，只是开关门的说明。而且，连正常步骤开不了时的紧急开关方法都周到地写在上头。

    「不愧是学者！」

    「干得好！」

    「南侧是我们抢到第一啦！」

    不，麻烦先等一下。

    「怎么啦？」

    「你们看不懂这个吗？」

    「你问我们看不看得懂，当然看不懂喽。那是用圆形、三角形，以及四边形所构成的图吧？完全搞不懂。」

    「不不不，这是普通的古代（高等）精灵语吧？」

    「古代精灵语不叫『普通』。所谓的『普通』是指共通语（Common）。」

    在村里时莉亚姊姊她们用得很自然耶…………仔细一想，当其他种族在场时，莉亚姊姊她们的确是说共通语。

    这不普通吗？这样啊。原来不普通啊。

    大受打击的我，朝向从来没人踏入的地点……停下脚步。

    因为「米亚加鲁德之斧」的成员之一喊停。

    「有陷阱。要先拆掉，稍微等一下。」

    …………的确有飞箭陷阱。我大意了。

    打起精神吧。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　捕获

    解除陷阱后，我们向前进。

    「米亚加鲁德之斧」的两名成员走在前方十公尺处负责侦察和确认陷阱。

    之所以出动两个人，则是因为遭到攻击时能够喊叫。虽然也有两人都被封口的可能性，不过机率比较低。

    本队包含我在内共四人。我们做好战斗准备，慎重前进。

    在本队后方约十公尺处，另有一人隐藏身形跟著，由他戒备来自后方的奇袭。还有，如果意外或陷阱导致本队受困时，也要负责呼救。

    「这么一来就确定了。有人住在这里。」

    遭遇数个陷阱之后，寇库斯对全员这么说。

    我也这么认为。因为陷阱很新。

    寇库斯之所以能肯定，是因为陷阱上的树枝。从树枝的枯朽程度，看得出是数个月前装设的。

    而且是用以捕获的陷阱。这种陷阱需要定期检查。

    「从藏陷阱的技术看来不像一般人，但是不要一见面就发动攻击。毕竟人家可能只是普通地住在这里。要攻击等确认对方的敌意之后再说。」

    寇库斯提醒大家，接著继续探索。

    被抓了。

    除了我之外，都被关在遗迹中的房间。明明已经提醒过了，却还是一个一个被抓住了。待在后方那一人最先被抓，所以无法期待救援。

    我虽然留到最后，但是「米亚加鲁德之斧」的成员成了人质，实在无能为力。

    「不要接受被扣为人质的投降，事情不会因此而改善。」

    尽管没忘记芙劳老师的教诲，然而我只能投降。毕竟对方比我强。要逃跑或许还有可能。

    不过，如果我逃跑了，「米亚加鲁德之斧」的成员大概会被杀掉吧。这么一来会让我晚上睡不好。话是这么说，但我也不想乖乖被人宰掉。

    事态姑且还是有好转的希望，所以我选择投降──就当成是这样吧。要不然，就算平安回去了，也还是会挨骂。

    「确认完了吧？」

    抓住我们的对手这么问。

    我之所以投降，是为了确认「米亚加鲁德之斧」成员是否存活。

    虽然受了伤，却没有生命危险，可以暂且放心。

    「那么，说来听听吧。」

    我点点头。

    抓住我们的只有一个人。是高等精灵，不是精灵。我在「五号村」也见过精灵，因此不会认错。

    这人和莉亚姊姊她们一样是高等精灵，而且比莉亚姊姊她们还要强。

    看见她拿弓的架势我就明白了，所以我不打算和她交战。

    这人可能觉得我们不是对手吧，甚至没要我们缴械。

    她之所以抓住我们，则是为了问我话。

    「说出你认识的高等精灵名字。」

    她用古代精灵语这么问，所以我也用古代精灵语回答。

    「莉亚、莉丝、莉莉、莉芙、莉柯特、莉婕、莉塔、法、莎、萨、露、米……」

    我列出村里那些高等精灵姊姊的名字。

    「……慢著。」

    她在途中喊停。似乎很惊讶。

    「为什么你知道的名字不止一个氏族？」

    「氏族？」

    「就是血统。莉亚和莉丝是莉弗氏族；法和沙是弗氏族。两边虽然曾经并肩作战，不过基本上生活在不同地方吧？」

    「这样啊。不过她们都在村里耶。」

    「……」

    「要继续列名字吗？」

    「呃，全部总共有多少人？」

    「大约五十人。」

    「…………………………」

    「还有其他想问的吗？」

    「你认识莉亚对吧？听过莉格涅吗？」

    「莉格涅？我想……应该没听过。」

    「这样啊。你说在村里，意思是有个高等精灵的村子吗？」

    「不是只住高等精灵而已喔。还有其他许多种族。」

    「嗯，我想也是。地点呢？」

    「『死亡森林』的正中央。」

    「…………如果想敷衍我就讲得合理一点。」

    「虽然你这么说……但是我本来也住在那里啊。」

    「…………好吧。先当成你刚刚说的全都不假。有办法可以证明吗？」

    「证明？」

    「没错，有证物也行。证明你认识那些你列出名字的高等精灵。」

    「带你去村里？」

    「路上都要绑著你，这样你还能带路吗？」

    要是我被绑著会怎么样？

    …………

    学园没问题吧，大概。

    至于移动，只要拜托比杰尔大叔，马上就会到……

    进村时应该会出问题。

    被人家抓住的我，想必会被骂得很惨。更何况，说不定会让阿尔弗雷德和乌尔莎担心。我希望避免这种事发生。

    「被绑著要带路恐怕有困难耶。」

    「对吧。不过，你说的这些，也有可能是要引诱我出去的陷阱。」

    「所以才要证明或证物？」

    「没错。」

    「这样啊。那么……人家教我的编草方法之类的不行吗？」

    「这个不行。编草的方法也教过精灵。」

    …………

    这下头痛了。该怎么办才好？我完全想不到。

    「可以和后面的同伴商量吗？」

    「……随你便。」

    「你刚刚在讲什么啊？」

    「向她解释我们不是敌人。然后呢，现在必须证明我认识某人才行，该怎么做才好？」

    「某人是指？」

    「以前在村里关照过我的姊姊们。」

    「她们有没有给你什么东西？」

    「消耗品倒是拿了一些。」

    「那不行吧。说出只有那些姊姊们知道的事怎么样？」

    「要是抓住我们的人不认识那些姊姊就没意义了。」

    「不认识吗？」

    「………………我确认看看。」

    我确认了。

    她好像认识莉亚姊姊。

    而且刚才也提过名字，她是莉亚姊姊的熟人吗？看来能避免最糟的发展，暂时松了口气。

    「然后，那个人……莉亚姊姊是吗？有没有什么只有莉亚姊姊知道的事？」

    「嗯～毕竟我们不是一直待在一起嘛……」

    「那么，模仿平常说话的语癖如何？」

    「虽然她没有语癖，不过模仿啊……」

    我试了试。

    「刚刚那是什么？」

    对方用非常怀疑的眼神看我。

    「莉亚姊姊要泡澡时，确认水温的样子。」

    「泡澡？」

    啊，不知道泡澡吗？那就不行了。模仿的动作选得不好。

    「看来没办法证明呢。」

    「慢著。再一次，拜托再给我一次机会。」

    莉亚姊姊她们很可能以前就会做的……这个吗？

    「这、这是……」

    「莉亚姊姊解决猎物时用来展现小小喜悦的姿势。」

    太细了吗？不行吗？

    「我、我记得。没错。以前莉亚解决猎物时，就是这样表现她有多开心。」

    很好！

    「这样就行了吧？」

    「嗯。抱歉刚刚怀疑你。毕竟拿高等精灵复兴当理由想接近我的人，我已经碰过好几次了，所以会提防这种人。」

    「这样啊。呃……可以释放后面的队员了吗？」

    「好吧。既然是莉亚的熟人，就没理由与你们为敌。不过，擅闯我地盘的可是你们喔。我有亮出划分地盘的标记。」

    「真是抱歉。」

    确实有标记。

    不认识高等精灵的人大概不会注意到，但是莉亚姊姊她们教过我。而且，大概是我注意到了那个标记，才会引起她的兴趣吧。

    要是没注意到，她会放过我们吗？不，也可能被单方面屠杀。好险。

    「我叫布隆，你呢？」

    「莉格涅。」

    「莉格涅？啊，刚刚的圈套？」

    「嗯，如果只知道名字的话，应该会上当吧。不过，莉亚没提过我的事吗？」

    「没听过。不过她教过我在森林行走的方法、草木的分辨方法和武器的运用方法等就是了。」

    「这样啊。唉，大概没空想起我吧。」

    「你是莉亚姊姊的朋友吗？」

    「不是朋友，我是莉亚的妈妈。」

    「……咦？」

    闲话　莉格涅

    我的名字叫做莉格涅，高等精灵战士。

    我努力奋战。

    若是一对一就不会输。就算是一对多，只要把敌人引进森林里，一样不会输。不仅如此，周围还有一群可靠的高等精灵战士。尽管我们总数不满百人，不过就算上万人来袭也赢得了。我原先深信不疑。

    这是种傲慢。

    对方并不是闭嘴站著给我们射的箭靶，而是拥有智慧的敌人。他们拉拢、离间原本在我们麾下的精灵族，查出我们要保护的东西在哪里。

    我们在森林里之所以强大，是因为能够自由行动。因为我们将要保护的东西藏在森林深处，玩弄敌人。但是，一旦要保护的东西位置穿帮，我们就失去了行动的自由。

    同伴们先后被杀或被捕。

    不过，我们争取到了时间。足以让我们要保护的东西──年幼的孩子们──逃走的时间。

    我确认孩子们都离开之后冲向敌人。那时我觉得就算死了也无妨，活下来不知是幸运还是不幸运。

    应该是幸运吧。

    「外婆？」

    因为我抱著外孙。

    喔喔，已经长这么大了。五岁吗？嗯嗯嗯。干得好，莉亚。

    能把离散各地的高等精灵整合在一起也值得夸奖。辛苦你了。

    嗯？担心什么？怕我向袭击村子的人类和背叛的精灵复仇？哈哈哈，放心吧。事到如今我已经不会想什么复仇了。

    刚开始的一二十年还会考虑。过了一两百年之后实在……何况光是要过日子就已经费尽心力。再加上那些显眼的目标早就复仇过了，没问题。哈哈哈。

    对了、对了，听说了吗？那些叛徒精灵的余孽，好像触怒了龙被灭国喽。

    明明是因为怕我才躲去岛上，居然还妄称什么精灵帝国。活该。

    嗯？怎么啦？为什么一脸尴尬？这不是很愉快吗？一起笑嘛。哈哈哈。

    嗯，冷静下来了。

    莉亚为我介绍完利留斯之后，我们三人一同前往村长的宅邸。向村长打招呼也是理所当然嘛。

    不过，在那之前想确认一下……

    「那群单方面痛扁我的地狱狼是怎么回事？」

    束手无策。不仅如此，还看得出来它们对我手下留情。

    地狱狼光是一只就够凶恶了，为什么会有十只？太奸诈啦。

    「它们是村子的警卫。因为母亲来的时候杀气腾腾，才会有所反应吧。」

    「因为听说村里不是只有你们嘛，这不就代表你们屈居人下吗？」

    一想到女儿与同胞可能过著屈辱的生活，自然会散发杀气。

    「我们是村子的一员，没有被迫过母亲想像中那种屈辱的生活。」

    「那倒是好事一件。所以呢，这孩子的父亲在哪里？既然孩子才五岁，应该还活著吧？我得调教他……咳咳，叮咛他几句，让他不敢违抗你。」

    「母亲，利留斯的父亲，就是这群地狱狼的领袖。」

    「……………………莉亚，你和野兽……」

    「如果说这话的不是母亲，我早就踹下去了。」

    「这样啊，原来不是。太好了。不过，他是地狱狼的领袖吧？」

    「利留斯的父亲，就是在那里的村长，火乐大人。」

    抵达村长宅邸之后，莉亚带我到会客室。她所指的方向有好几个人，不过男人只有一个。

    「………………他不是人类吗？」

    「是人类啊。不仅如此，他还是地狱狼的领袖。就是这么回事。」

    「……原来如此。意思是这个人不能违逆啊。在他旁边的女性是怎样？你不是他的妻子吗？」

    「那是露露西大人和蒂雅大人。」

    「…………那个名字？难道说，是吸血公主和歼灭天使？」

    「没错。两位都比我先成为村长的妻子。」

    「原、原来如此。那边很恐怖的是？」

    「哈克莲大人和拉丝蒂丝姆大人。她们两位是龙，也都是火乐大人的妻子。」

    …………

    我必须冷静一下。不，还是要先确认。

    在村长等人的反方向。

    「那边有个长得像魔王的男人耶？」

    「他就是魔王。他是火乐大人的朋友，每隔几天会来访。」

    「……」

    「在他旁边的是龙王德斯大人，后面抱著孩子的则是莱美莲大人。莱美莲大人是德斯大人的妻子，哈克莲大人的母亲。她就是方才提到那只灭了精灵帝国的龙，原因是精灵击沉了村长与哈克莲大人之子火一郎少爷的船。现在莱美莲大人怀里抱著的小孩就是火一郎少爷。」

    ………………

    这里是什么地方？位于「死亡森林」正中央的村子？我原本还以为是开玩笑，想不到真的存在。

    告诉我这个地方的兽人族小孩，以及把我带来这里的魔族男性，都再三说过。

    村长很厉害。

    原来如此，看来这里不能用我的常识估量。

    呃…………总而言之。

    「莉亚，我为方才的杀气致歉。拜托你转告村长，我对这个村子毫无恶意。」

    「包在我身上。」

    「还有，除了方才提到的人之外，还有该注意的人物吗？」

    「全部。」

    「咦？」

    「无论伤到谁，都会惹村长不高兴。请小心。」

    …………

    「听说那个叫布隆的兽人族小孩出身这个村子，他也包含在内吗？」

    「包含在内。啊，对了、对了。地狱狼不止在那里的喔。其他还有很多，不要太惊讶。啊，说到惊讶，请母亲往上看。那是恶魔蜘蛛的孩子，请对它们挥挥手。」

    …………

    看样子，我是不是也为抓住布隆一事道歉比较好啊？

    「如果母亲弄清楚了就再好不过。那么，村长在等，去向他打声招呼吧。麻烦先放开利留斯喔，他可不是盾牌。」

    嗯、嗯。我做好心理准备了。

    虽然不晓得我会有什么下场，不过该老实地为女儿莉亚融入这凶恶的一群人感到高兴吧。

    还有，那张从刚刚就窃笑看著我的熟悉面孔是玛尔比特。

    连你也在这里？只有这段时间？那也无妨。我愿意忍辱低头，拜托挺我一下。我们是朋友吧？

    我为五百年前说你是阴险天使道歉。

    4　莉亚的母亲

    莉亚的母亲来到了村里。

    似乎是人在魔王国学园的布隆找到她，于是比杰尔送她过来。

    尽管事出突然，为了别失礼还是得做点准备。毕竟莉亚她们帮了我不少忙嘛。莉亚她们能见到母亲应该也很开心吧。

    …………

    莉亚她们为什么在备战？而且相当认真。

    嗯？比杰尔应该会和平常一样从村子南边来呀？

    要在村子南边建立阵地？这是无妨，但现在还是冬天喔？不冷吗？我……啊，在屋里等就好是吧。了解。

    要举行什么欢迎母亲的仪式吗？

    来打招呼的莉亚母亲，看上去十分凄惨。

    莉亚她们干的吗？看来不是。莉亚她们的模样也很惨。

    从这种惨状看来……大概是陪小黑的子孙们玩吧。毕竟它们从刚刚就一直在等我夸奖。

    先等我打完招呼喔。

    「我是莉弗氏族的战士长莉格涅。」

    「敝人是火乐，在此地担任村长。」

    招呼很普通地结束了。

    之所以这么短，则是因为莉亚她们带莉格涅去泡澡了。毕竟两边的模样都很凄惨嘛。正经的话题，就等到晚餐时再谈吧。

    由于莉亚和莉格涅去了澡堂，于是小黑的子孙们满怀期待跑来。我理所当然地夸奖大家。你们做得很好喔。

    不过，没想到莉格涅认识玛尔比特呢。活得越久，认识的人也越多吧。露和蒂雅好像也知道莉格涅的事。

    只是听说过？这样啊。难道说，莉格涅很有名？

    唉呀，抱歉。夸奖的方式有些随便。好乖、好乖。

    重来一次。

    做得很好喔～

    …………

    话说回来，因为你们看起来很希望我夸奖，所以我才这么做，但是你们为何会和莉格涅打起来啊？

    晚上。

    我和莉亚的母亲莉格涅共进晚餐。

    同席的有露、蒂雅和莉亚。要是利留斯也坐过来就好了。

    …………

    这么说来，我听说莉亚和莉丝、莉莉、莉芙、莉柯特、莉婕、莉塔不是姊妹就是堂姊妹，那么莉格涅不是还有其他女儿吗？

    我试著询问。

    「莉莉和莉塔也是我的女儿，不过是养女。可能因此才谦让吧。」

    「是这样吗？」

    我看向别桌的莉莉和莉塔，她们给了个「不用在意」的手势。

    既然本人无妨我就不多说……算了，或许她们会等晚上再聊。安排人送点酒过去吧。

    晚餐时的话题，以莉格涅和莉亚为中心。

    「如此这般，我前后找了上百年喔。没想到你们会逃进『死亡森林』。」

    「为了摆脱追兵，实在是不得已。真是抱歉。」

    「该道歉的是我。对不起。」

    「不会。」

    正当我觉得场面有点沉重时，莉亚立刻换了话题。

    「这么说来，听布隆说，母亲之前待在遗迹里？莉塔森林有那种遗迹吗？」

    莉塔森林就是指布隆他们学园北方的森林。

    以前莉亚她们的村子似乎在那里。

    「你们当年还小所以不知道吧。那里是由我们一族管理的遗迹。说是这么说，但也只是定期驱赶魔物和魔兽，避免遗迹变成它们的巢穴而已。究竟是怎样的设施，前人没有流传下来。」

    「母亲一直在那里管理遗迹？」

    「毕竟是我们一族的使命嘛。说是这么说，但也只有最近五十年左右。因为放著太久，里面跑进许多魔物和魔兽，清理起来相当辛苦。在遗迹里栽培的苔也大多被毁，复原花了不少工夫。」

    「苔？」

    「嗯，发艳苔。」

    听到莉格涅的回答，露有所反应。

    「如果可以，能不能请教一下像是栽培环境之类的问题？」

    「这是我们一族的密传──虽然想这么说，不过应该没关系吧。毕竟这里的人和同族没两样嘛。」

    莉格涅向我确认，于是我点点头。

    结果蒂雅在桌下戳我。

    「说出来。」

    只点头不行吗？啊，要在这时候说是吧。

    其实，露、蒂雅和莉亚事前为我准备了一些要看场合说的台词。

    「高等精灵族是构成我们『大树村』的重要家人喔。」

    这样就行了吧？

    蒂雅比出OK的手势。太好了。

    莉格涅的反应是……哭了！

    「感谢您赐予我等一族安居之地。」

    太、太夸张了啦。不，大概是因为过去这段时间很辛苦吧。莉亚和我们会合前，似乎也都过著和露宿没两样的生活。

    「如果不嫌弃，希望莉格涅女士也能在这个村子住下来。」

    「多谢您的邀请。我很乐意成为村子的一员，只不过我希望工作地点改为魔王国的学园。」

    「学园？布隆他们待的那所？」

    「是的，正是布隆小弟邀请我去。如果是在那里工作，就能够顺便管理遗迹。当然，身为『大树村』的一员，我也会努力不让村子丢脸，如果这个村子面临危机，我会下一切赶来。」

    呃，不需要那么有干劲啦。可是，不一起住啊……有点遗憾呢。

    但是，考虑到戈尔、席尔与布隆，莉格涅待在学园算是帮了大忙吧？虽然莉亚她们大概会寂寞。

    …………

    莉亚显得很高兴，大概是我看错了吧。不远处的高等精灵桌传来乾杯声。咦？

    「……不过，学园方告诉我，工作从春天才开始。在那之前，我想留在这里锻炼族人。尽管时间不长，还请您多多指教。」

    听到莉格涅这句话，莉亚的笑容僵住了。

    喔，原来如此。看来莉格涅很严格呢。

    「五号村」的人说莉亚她们很严格，莉格涅的训练连莉亚她们都受不了啊？

    「村长如果不嫌弃，要不要一起训练？」

    「哈哈哈。」

    虽然有兴趣，不过还是算了吧。

    莉亚，不要用「好奸诈」的表情看我。毕竟春天快到了，我还有很多工作嘛。

    三天后。

    村子南边建立了大规模的防御阵地，莉格涅的声音响起。

    「太慢了！这点程度的阵地，给我练到一天就能弄好！」

    「是、是！非常抱歉！」

    排成整齐队伍的高等精灵们异口同声。

    「好，那么开始拆除。半天把它结束。」

    「咦？」

    「比建立阵地来得轻松吧？给我做。要是做不到就处罚。放心，没那么狠。只是让你们做点我想出来的特别训练而已。对于经过『死亡森林』锻炼的你们来说，应该很轻松吧。啊～这么一来处罚是不是太轻了？对了，追加模拟战吧。对手……天使族的辅佐长就在这里呢。她的本事货真价实，可以好好期待喔。玛尔比特？想和用政治手段挽回模拟战败北的家伙对战？真是不简单。我可不想。不过，我会尽可能达成你们的期望。我试著交涉吧。」

    高等精灵们似乎强烈希望春天快点到来。

    利留斯、利格尔与拉提要参加还太早了呢。

    在旁边看也会冷不是吗？和我一起玩吧。

    哦，记得喊爸爸了呢。哈哈哈，不用害羞没关系啦。

    题外话。

    「发艳苔」还真是个怪名字呢。是用来制作让头发变漂亮的药吗？

    我试著询问莉格涅。

    「这种材料是用来制作精力剂……有助于夜间运动的药。」

    「为什么要换个说法啊？话又说回来，既然是那种药，为什么会取这个名字？因为外观吗？」

    「不，看起来只是普通的苔藓。只是当成药物使用之后，女性的头发会显得漂亮有光泽，所以人们这么称呼它。」

    「咦？难不成，服药的是女性？」

    「不，是男性喔。」

    …………

    男性服药之后，女性的头发会变得很有光泽，这是什么因果关系啊？还是别多想吧。

    不过，恐怕要对莉格涅另眼相看了。

    「种那个是为了赚生活费喔。」

    不过，栽培地点没有告诉小孩子对吧？

    「因为高等精灵男性都没什么欲……咳咳。不用这样催，我也会将上等货拿来给村长。」

    呃，不对。不需要啦。

    闲话　兽人族男孩们的学园生活　莉格涅去村子之前

    午安，我是布隆。

    莉格涅女士原先待的遗迹，不再被认定为迷宫了。

    因为有莉格涅女士这位先住民。她提出诸多证据，并且得到了认可。不仅如此，莉格涅女士还将遗迹交给魔王国，于是遗迹纳入魔王国的管理范围。

    成为魔王国资产的遗迹，则由莉格涅女士担任管理者。

    尽管有点嗦，不过这么做比私人保有来得安全。考虑到袭击者的安危，我也觉得这么做没错。

    莉格涅女士前往「大树村」之前，我们多了一项工作。

    那就是替莉格涅女士栽培的苔寻找客户。

    以前会有商人前往北方森林收购，但是不知道为什么，好像在入夏之前就不见人影了。

    不过嘛，我们能找到的客户也不多。我们先找上戈隆商会，要是被拒绝，就请比杰尔大叔或魔王大叔帮忙介绍商人。

    原本这么打算，不过戈隆商会接下来了。

    细节交由莉格涅女士处理，我的工作到此为止。再来就是回到学园，一如往常地进行社团活动吧。不过，也没事可做呢。毕竟冬天无田可耕，又不能打猎。

    学园周边的雪虽然没有村子那么大，而且不至于冷到让人不愿外出，气温却也算不上适合做工。是不是单纯做饭吃饭就好啦？

    就在我思索这些时，寇库斯把我带到酒馆。

    似乎是因为探索迷宫失败，所以举行为大家打气的宴会。话虽如此，气氛却不会沉重。尽管为数不多，但国家毕竟还是支付了不少赏金。

    这笔赏金……不是按照探索的功绩，而是按照探索时的登录人数，大家均分。

    虽然也有人纯登录没探索，不过登录时要交钱，又不知道会不会有赏金，算得上是一种赌博，因此得到大家默认。

    我也有付登录费用，因此领到了钱。有总比没有好，让我很开心。看样子不用担心付不出这一顿的钱了。

    「咦？你们明天就要出发？」

    「是啊。因为迷宫没得赚嘛。我们要护卫前往『夏沙多市镇』的商队。」

    「这里要变冷清了呢。」

    「哈哈哈，会在夏天之前回来啦。我们回来以前，王都守备就交给你们了。」

    「不要勉强一个区区的学园教师啦。如果公会出了什么事，我会在能力所及的范围之内……私底下努力。」

    「那就好，拜托喽。好，喝吧、喝吧！」

    「如果可以，麻烦给我品质好一点的酒。」

    「你的舌头很刁耶。哪里来的少爷啊？」

    「区区的学园教师啦。你们抵达『夏沙多市镇』之后，只要去一间叫『马』的店，就能吃到好东西喔。」

    「喂喂喂，这种时候你才提起这么有名的店，我们也不知道该怎么办啊。那是『夏沙多大屋顶』里面的店吧？」

    「是这样吗？原来很有名啊？」

    「那当然喽。据说啊，有很多贵族老爷会去呢。」

    「哦～」

    「还『哦～』呢，反应真平淡。啊，你也是贵族老爷对吧。」

    「立场上啦。我是村落出身的村民喔。」

    「你要开这种玩笑到什么时候啊？」

    「不，这是真的。」

    「知道啦、知道啦。那我就去传闻中的『马』，替村民老爷买点什么回来吧。」

    「咦？真不好意思。」

    「钱可要先收喔。」

    「你做事还真实际呢。那么我写封信，你拿这封信请他们打折。」

    「信？你在那边有熟人吗？」

    「『马』的店长。」

    「所以说，普通村民不会有这种人脉啦。」

    「我觉得就因为是普通村民才会有啊……」

    宴会十分热烈。

    回到学园之后，每天都在做饭。

    总觉得来吃饭的人数增加太多了。还有，事到如今提这个虽然有点晚，但是军队在学园里训练好吗？虽然人家要我别在意，所以我不会放在心上就是了。

    大约过了十天，莉格涅女士来到学园。接下来，她似乎要和比杰尔大叔一起去村里。我已经写了封信，因此托她转交。

    「嗯，一定送到。还有啊，你介绍的戈隆商会……」

    「有什么问题吗？」

    「苔的收购价不对劲啊。」

    「不对劲？压得太低吗？」

    「相反，开出来的价格，是以前的百倍以上。」

    「百倍以上？」

    「嗯。我原本还以为是你威胁人家……似乎不是呢。」

    「我不会做这种事啦。」

    之前那个商人把价格压得太低了吗？

    「唔嗯，总之呢，得到一笔出乎意料的钱，我要付你情报费与赔偿金。」

    「情报费是指莉亚姊姊和『大树村』的事对吧？赔偿金呢？」

    「我恐吓你，还把你抓起来了不是吗？」

    「这部分我以为已经和解了耶。」

    「这是我的心情问题。反正有点钱也不会带来什么困扰，你就收下吧。」

    「……我知道了。谢谢你。」

    我接过莉格涅女士递来的钱包。好重。啊，里面全都是金币。

    戈隆商会究竟给了多少钱啊？

    「还有，能不能用这笔钱，拜托你帮忙找份我也能做的工作？」

    莉格涅女士又给了我一枚金币。

    「工作？在这里？你不留在『大树村』和莉亚姊姊她们一起生活吗？」

    「毕竟我是遗迹管理者嘛，离太远不好。更何况，事到如今我也不方便跑去摆出一副长老的脸吧？会被女儿讨厌的。」

    「原来如此。这样的话，在学园任教怎么样？」

    「我不是当教师的料啊。」

    「那么……那边有批军队在训练，当他们的教官呢？」

    「这主意不坏，但是加入军队很麻烦。」

    「这倒是没关系，我有办法。」

    「有吗？」

    「嗯，包在我身上。」

    倒也不是什么奇怪的办法。

    由我们雇用莉格涅女士，把想要锻炼的人交给她。仅此而已。

    而且，最近我感受到自己实力不足，如果身边有个能锻炼我的人就再好不过。

    「……我知道了，就这么办。拜托你了。」

    「了解。我会负责办手续，你要住在哪里？」

    「既然有钱了，我打算在王都找间旅店投宿。」

    「这样啊。决定住宿地点之后要告诉我喔。」

    「我知道了。」

    由于离前往「大树村」还有点时间，所以我招待她到我们家吃饭。

    「我决定住这里，麻烦替我准备屋子。」

    莉格涅女士说著，塞了五枚金币给我。

    多出来的份似乎是我的酬劳。

    屋子要等到春天才能动工耶。不过，手续我会努力搞定。让莉格涅女士入学会不会比较轻松啊？

    …………

    这个主意不坏，就这么做吧。从春天起，莉格涅女士就是这所学园的学生。

    被学园长驳回了。

    闲话　冒险者团队

    我的名字叫做莫查。

    虽然是个怪名字，不过我挺中意的。

    工作是冒险者……唉，总之就是什么都干。

    虽然平常都单独活动，不过因为要探索新遗迹，所以临时和别人组队。

    问我为什么？因为有所发现时，人手多赚得才多。

    不过，平常就组队的那些人，不会轻易容纳我这种单独活动的人。因为会破坏团队默契。

    所以，和我组队的人，平常要不是和我一样单独行动，就是两人一组活动。

    不过嘛，大家都还算有点名气，没有外行人，算是不幸中的大幸。

    然而，这是个失败。

    首先，以一个团队来说，二十六人实在太多了。人际关系很麻烦，不该找那么多人。都怪我太贪心，得好好反省。

    再来，轮流当领队也是失策。

    对领队指示有意见的家伙太多了。这个嘛，领队的指示大概也有问题吧。不过就算是这样，身为专业人士，无论什么指示都该默默听从。

    顺带一提，我还没当过领队。

    最后，能力重复太严重了。

    为什么明明有二十六个人，却没有人擅长探索遗迹啊！

    呃，嗯，我也不擅长就是了。

    总之，探索遗迹的重点是「索敌」、「探索」，还有「知识」和「临机应变」。

    「索敌」就是在死角很多的遗迹里发现敌人的能力。越快发现敌人，团队的生存率就越高，这点是理所当然，因此这项能力十分重要。

    在我们团队里，擅长索敌的人一个也没有。

    「探索」则是找出陷阱、暗门等机关的能力。探索遗迹时，这项能力可说是必备中的必备。要是队里没人擅长这些，碰上陷阱全灭也不稀奇。

    在我们团队里，只有两个「有过几次类似经验」的人。

    顺带一提，这两人没注意到连我这个外行人都能察觉的陷阱受伤了。

    唉呀，不是我故意不提醒喔。他们的脚步踩得理直气壮，我当时还以为是自己弄错了。

    …………

    抱歉，我不否认是因为有点害羞才来不及出声。要是能好好和别人沟通，我也不会想单打独斗啊。

    「知识」是为了解开谜题（riddle），不过在判断发现物的价值时也很重要。即使人手众多，能够搬运的量依旧有限。判断该带什么走、该留什么下来相当重要，会直接影响收入。

    还有，如果背著重物回去却发现没有价值，队伍也可能会当天解散。

    在我们团队里具备这类能力的人算得上很多，包括我在内约有二十人。

    …………

    太偏了吧？

    最后的「临机应变」是脑袋运作的速度，不止探索遗迹，可以说当冒险者的人都必须有这种能力。在冒险者的工作里，内容相同的很少见。就算护卫的商队走同一条路线，遇上魔兽与魔物的数量和时机照样会有所不同，天候也会变化。

    懂得基础是理所当然，若不懂得应用就算不上一流冒险者。

    嗯，这支团队不是一流。有人能否认吗…………很好，大家都有同感呢。

    唉，虽然姑且算是有点成果，不过今天也累翻了。

    真是的，好羡慕其他冒险者团队。

    …………嗯？

    那是……「米亚加鲁德之斧」的寇库斯啊。

    「米亚加鲁德之斧」是个平衡拿捏得很好的团队，能够对应各种委托，团队成员也相处融洽。

    如果要参加，我也想选那样的团队。

    但是，「米亚加鲁德之斧」不轻易加人可是出了名的。就算我低头恳求，大概还是连暂时加入都不行吧。

    …………………………

    怪了？

    有个陌生的成员。是兽人族的小孩。

    「米亚加鲁德之斧」里头原本没有那种人。是我不在王都时加入的成员吗？不，就算是这样也未免太年轻了。从一旁寇库斯的态度看来，不像是参观者或委托人。

    唔嗯……

    该不会，这个小孩知道什么有关这座遗迹的事……有可能。

    若是这样，希望情报也能传到我们这里。虽然我和寇库斯只有聊过几次，不过大家都探索同一个遗迹，他应该会答应交换情报吧。

    如果我这边有情报能提供的话。

    ………………

    世间真严苛啊。

    隔天。

    轮到我当领队。

    总算啊。我等这一天等好久了。

    全员注意！

    「我提议解散团队，赞成的人把手举起来！」

    …………

    由于反对居多，所以我们继续探索遗迹。

    咦？

    结果──

    我们一直活动到查出遗迹有先住民为止，次数还行，收入尚可。

    虽然有许多人受伤，但是没人死亡。

    或许是段不错的冒险。

第九卷 第三章 建国仪式

    1　第十五年的春天

    春天喽！

    有点亢奋的我走出户外。

    嗯，好冷。不过春天到了。

    我向起床的座布团打招呼。座布团也很兴奋。

    怎么啦、怎么啦？脚步比平常轻盈喔。哈哈哈，我明白。

    我顺应座布团的要求，让它量我的身体尺寸。

    希望冬季期间没有发胖。看来没问题。嗯，我很期待。

    座布团之所以兴奋，是因为有春季游行。

    就我个人来说只打算办去年那次，然而事与愿违。

    因为有人在去年游行结束之后立刻开始准备下一次。

    领头的是座布团。不止我的衣服，它几乎把全体村民的衣服都做好了。尽管数量惊人，它还是赶在秋季完工。

    现在它正配合孩子们，进行服装尺寸的最后调整。

    嗯？晚上要试穿是吧？了解。

    除此之外，我还知道山精灵们偷偷准备了高台，也知道「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」会定期排演。

    所以，我决定放弃抵抗。

    春季游行是例行公事。我认了。

    这样心灵会比较平静。而且，考虑到夏季的庆典与秋季的武斗会，春季举办游行正好能平衡。嗯。

    那么，在游行之前就把能做的工作好好完成吧。

    所以各位山精灵，麻烦高台晚一点再组装。要是高台亮相，就没人想开会了。

    各位高等精灵，音乐练习请离远一点。理由一样。

    各位鬼人族女仆，试做新菜是无妨，但是注意别让孩子们吃太多。

    各位矮人，酒需要试喝吗？还是早上喔？好啦，认真一点。

    晚上试穿。

    …………

    衣服还是老样子，华丽得像是哪来的贵族。底色是白色，重点部位采用红色与金色，背后则是全黑的斗蓬。

    这件斗蓬长了四根棒子呢。棒子上有可以活动的部分，能够弯折。

    只用看的不太明白，但是穿上之后座布团将这些棒子折起来，我就懂了。

    这些棒子是象徵座布团的脚。我原本在想，座布团的脚不是有八只吗？不够的四只大概是要把我的手脚加上去吧。原来如此。

    象徵座布团的衣服啊？座布团的孩子们开心地跳起舞，很可爱喔。

    在它们后面，小黑的子孙们齐声抗议。好像在抱怨座布团太奸诈。

    但是，座布团对小黑的子孙们举起一只脚，要它们别急。

    座布团拿下我身上的斗蓬，追加毛皮配件。此外，还有一顶很像头盔的帽子，造型是模仿带角狼的头部？

    穿戴好之后，我看向铁板磨成的镜子。

    …………

    有个身穿白衣的狼人。

    看起来很帅……不过有个问题。我的脸会不会很碍事啊？不要弄个像头盔的帽子，改成面具之类的比较……既然小黑的子孙们猛摇尾巴，应该没问题吧？好乖、好乖。现在还在试穿，待会儿再摸喔。

    嗯？怎么啦，座布团？衣服要换零件，意思是还有得变身？接下来换成这个……啊，左右约五公尺的白布。

    中间有根棒子穿过，让它能够像翅膀一样张开呢。

    在我脑中，闪过某位会在年末大型歌唱节目里登场的知名歌手。那个人的奇装异服每次都会成为话题，感觉自己成了那个人。

    在那之后，我的服装又变身七次。可能是因为我接受了游行的关系吧，座布团不再克制自己。

    如此这般过了数日，游行将在后天举行。

    不过，参加者已经从各村聚集至此，村里充满前夜祭的气氛。

    「南方迷宫」的半人蛇族参加者与「北方迷宫」的巨人族参加者，都在不久之前抵达。考量到距离，大概是冬季快结束时就开始移动了吧。

    虽然很感激大家的盛情，但是希望他们不要太勉强自己。

    明年的游行预定会延后一点，这次之所以比较仓促，则是因为玛尔比特她们也想参加。

    尽管我认为她们要待多久都无妨，不过根据琪亚比特的说法，玛尔比特她们要是再不回去可能会出很多问题。

    所以才赶著举行。莉格涅也因此留下。

    听到她宣称要看完游行才回去，莉亚等人沉默不语，毫无反应。我想大概是因为她们知道无论高兴或难过，训练都会变得更严格吧。

    就算毫无反应，应该还是会变严。

    「那么，延长停留的这段时间，你能够帮忙提点一下『五号村』的精灵吗？」

    出面解救莉亚等人的，则是「五号村」的代表阳子。

    莉格涅和阳子也是旧识。话是这么说，不过彼此只晓得名字，是来到这个村子之后才初次交谈。

    两人很快就意气相投，莉格涅接受阳子的提议，差不多在冬末时就去「五号村」锻炼那些精灵了。

    据说莉亚等人搬了很多酒到阳子房间。不过，即使是这样，也不代表莉亚她们逃过一劫。一来「大树村」的训练没停，二来有好几个人被带去「五号村」担任教官。

    「『五号村』有精灵帝国的精灵，没问题吗？」

    双方终究有过节，所以我担心地问，不过她表示没问题。

    「毕竟不是叛徒本人嘛。我自认没有阴沉到会把仇恨发泄在人家子孙身上。」

    原来如此。

    顺带一提，格鲁夫和达尬也参加了莉格涅的训练，但似乎没那么严格。

    「不要模仿莉亚她们，那是配合高等精灵设计的训练。我另外为你们安排适合你们的训练吧。」

    训练合理又简单易懂，非常容易吸收，因此大受好评。

    不过，就算是这样我还是不想参加。毕竟光是用看的就能明白有多严格。

    离题了。明年起，游行预定会在春天的农活结束之后才举行。

    这回就没办法了。

    德斯一家和魔王一行人也来露脸，前夜祭变得更加热闹。

    不过就是要办场游行而已啊。弄得这么热闹，害我担心起村里的娱乐是不是不太够。

    让我稍微想想吧。

    2　村长的行进

    早晨。

    在太阳升起的同时，游行开始。

    起点在距离宅邸正面约四百公尺远的位置，从那里往宅邸行进。

    起先只有骑著马的我。

    我身上也不是那套华美的服装，而是朴素……算朴素吗？一身雪白，布料看起来很高级。周围一个人也没有。不过，能看到就在不远的前方。

    一时之间只有我和马。虽然已经很久没骑了，不过勉强还像个样子吧。马的心情看起来也很好。哈哈哈。

    如果游行到此结束就好了。但是不行对吧？

    在最前面等待我的，是不死鸟幼雏艾基斯。

    它缓缓飞行，彷佛在引导我骑的马。

    再来是小黑、小雪，以及枕头。

    原本应该由座布团在这里等待，不过座布团好像要专心当我的服装设计师，于是枕头成了代打。

    小黑和小雪待在我的右侧，枕头则走在我的左侧。

    从这里开始，周围有了观众，大家鼓掌欢送我们。

    尽管很不好意思，我还是挥手回应了。

    再往前一点到了宅邸附近，等待的是盛装的乌尔莎。

    乌尔莎也会加入，不过在这之前她还得负责将剑和盾交给我。

    虽然骑在马上很难接这两样东西，但是我好像不能下马。

    正当我烦恼该怎么办时，原先站在乌尔莎背后的鬼人族女仆拉姆莉亚斯拿出踏台摆好。

    乌尔莎踩到踏台上，将剑和盾交给我。

    剑和盾也是加特为了今天这场游行打造的。

    加特花了不少心血，能看出他的坚持。

    我将盾装到左臂上，以右手拿剑。剑刃暴露在外，有点恐怖耶。剑鞘……啊，拉姆莉亚斯会帮忙拿是吧。

    乌尔莎与拉姆莉亚斯就在我身后不远处跟著。我举著剑，朝宅邸前进。

    途中，加特看到我持剑的模样后嚎啕大哭。不需要哭成那样吧？

    抵达宅邸前。

    方才负责引路的艾基斯停在屋顶上。

    先来迎接的，是列队整齐的小黑子孙们。大家都显得十分英挺。

    在小黑子孙的队列之中，还夹杂著一些大了两圈的芬里尔。芬里尔的孩子也长大了呢。

    再来是座布团的孩子们。

    枕头举起一只脚打信号，全员同时摆出姿势。哈哈哈，很帅喔。

    阿拉克涅──阿拉子，也穿得漂漂亮亮地和大家排在一起。姿势显得很文静呢。

    此时我将剑收入拉姆莉亚斯拿著的鞘，然后下马。

    谢谢你们，辛苦了。

    我在这里和小黑、小雪、枕头、乌尔莎与拉姆莉亚斯暂时分别，继续前进。

    在前方等待我的，是德斯、始祖大人和魔王。

    我将盾交给德斯，将剑连鞘交给魔王。

    然后在始祖大人面前低下头，让他为我戴冠。

    虽然不太清楚详情，不过这些好像是模仿以前的祭祀仪式。我将游行交给文官少女组策划后，就成了这样。我对此没什么怨言，所以就按照计画进行。

    我向三人道谢，在宅邸前登上组装好的高台。

    今年的高台比去年矮，轮子做得比较大。相对地，高台上变宽敞了。

    座布团在台上拿著服装等我。

    我迅速换装。第一套是披著红色斗蓬像国王的衣服。这套之前没见过耶？昨天临时想到才做的？你真的克制不住呢。

    不过，这是座布团为我做的。我没有怨言。

    我走到高台最前方。

    站在这里，能看见另外几个高台，还有聚集至此的众多村民。看得出他们没有挤成一团，而是按照种族与村子各自集结。

    大家的目光集中在我身上。好紧张。不过，这里是关键场面。文官少女组再三叮咛过，不能怯场。

    我缓缓举起一只手。

    爆出一阵足以令空气震动的欢呼。接下来才是游行的重头戏。

    由高等精灵、山精灵、兽人族与文官少女组组成的乐队，奏响热闹的乐曲。

    然后，屋顶上的艾基斯飞了起来。它负责引路。

    艾基斯从我所在的高台前飞过，按照既定路线前进。

    接著有所动作的，则是魔王率领的集团。

    这个集团的中心，不是有车轮的高台，而是神轿。

    抬轿的人，是以「四号村」恶魔族和梦魔族为主的志愿者。

    我起先纳闷神轿上怎么没人，当轿子来到我面前时，魔王便拿著魔王军的旗帜上了轿。

    「魔王军受命担任光荣的先锋！假如我等拖延会耽误后方！动作快，前进！」

    比杰尔、蓝登和葛拉兹随著神轿步行前进。

    原本我还在想荷怎么了，之后才发现她也在轿上。她一边避免抢走魔王的锋头，一边指示抬轿者要用什么速度前进。

    第二组是半人蛇族。

    领头者是族长裘妮雅。

    她拿著有半人蛇族图案的旗帜，兴奋地率领约二十名半人蛇族移动。

    除了裘妮雅以外的全员，手中长枪动作整齐划一，相当漂亮。

    第三组是小黑与它的子孙们。

    小黑领头，稍微往后一点是小雪。

    更后面则是小黑一、小黑二、小黑三和小黑四率领的队伍。真是漂亮的队列。

    哈哈哈，不用担心，我有在看喔。

    第四组是龙族一家。

    由龙形态的德斯、火一郎、莱美莲、德莱姆和葛法伦步行移动。

    抱歉路太窄了。

    火一郎，不要分心。要跟好德斯喔。

    第五组是「一号村」集团。

    这一队同样不是附车轮的高台，而是神轿。

    抬轿者是「一号村」的居民。不过，由于人数实在不够，所以蜥蜴人也参加这一队提供支援。

    神轿上是「一号村」代表杰克和树精灵依葛。向我打招呼时显得很紧张。

    第六组是巨人族集团。

    拖著约五公尺高的带轮高台。

    高台由「大树村」的山精灵制作。为了让巨人族也能搭乘而设计得较低，看起来以坚固为优先，不过没人搭乘。

    相对地，不知为何上头摆著「大树村」采收的谷物。那是去年秋天收成的。

    「这是在表现『大树村』提供粮食让他们平安度过冬天的喜悦之情。」

    拿饮料过来给我的鬼人族女仆帮忙解释。

    这我倒是能理解……但是他们还特地把多余的谷物拿来啊？这样太麻烦了吧？下次放个能代替的雕像吧。我帮他们雕。

    第七组是天使族集团。

    高台由蒂雅的魔像拖行。

    高台上是……玛尔比特啊。她看起来很开心。啊，被旁边的琳夏揍了。

    格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻等六人，则是在高台上空编队飞行。

    武器款式一致……都是装上了小黑角的长枪呢。要拿去炸什么地方吗？希望大家记得安全第一。

    六人编队突然散开，一批哈比族前来会合，和她们组成六个新编队。相当出色的航空部队。

    第八组是矮人集团。

    全员都装备了斧头和盾牌，一身战士打扮，很合适他们。

    不过，为什么所有人都背著和自己差不多高的桶子啊？难道是酒桶？里面没装东西吧？

    矮人集团没有跟在天使族集团后面，路线似乎有些不一样。

    跟在矮人集团后面的，则是由孩子们组成的第九组。

    乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、利留斯、利格尔、拉提、特莱因、娜特与古拉儿乘坐的高台为队伍中心前进。

    高台由「二号村」的半人牛族负责拖行。周围则由「三号村」的半人马族手持整齐划一的武器担任卫队。

    嗯嗯嗯，大家的装扮都很合适喔。乌尔莎……和刚才的衣服不一样呢。分成移动用和搭乘高台用两种吗？乌尔莎也很辛苦呢。呃，本人看起来很高兴，应该不成问题吧。

    在高台上的孩子们周围，能看见鬼人族女仆与妖精女王的身影。

    就算出了什么状况也不要紧吧。

    第十组是由高等精灵、山精灵、蜥蜴人、兽人族与文官少女组组成的队伍。

    都是「大树村」的居民呢。

    因为乐队和行进队伍抽走不少人，所以并在一起只用一座高台吗？高台上还有始祖大人、芙修、阳子、一重、圣女瑟蕾丝、莉格涅，以及两位前任四天王。

    …………

    凑不到更多「大树村」的人吗？

    呃，阳子、一重和圣女瑟蕾丝住在村里就是了。

    最后，第十一组是座布团的孩子们。

    由阿拉子负责领头，枕头待在最后。中间各种尺寸的孩子们齐聚一堂，以整齐的队伍行进。做得很漂亮喔。

    唉呀，有只小的脚绊到了。没事吧？看样子没事。那就好。

    然后，我所在的高台开始动作。

    不是待在队伍尾端，而是插入第七组的天使族集团和第八组的矮人集团之间。路线经过计算，让我这座高台能够顺利进入队列而不至于延迟，所以没问题。

    替我的高台引路的是三名死灵骑士与狮子一家的狮爸爸。他们后面，是以「四号村」的贝尔与葛沃为中心的墨丘利种队伍，再来是「四号村」的恶魔族与梦魔族。

    接著是一队「三号村」的半人马族，一队「二号村」的半人牛族，然后才是我所在的高台。

    露、蒂雅、莉亚、安、哈克莲、芙劳、赛娜以及拉丝蒂，登上我这座高台。

    全员都穿著底色为白的衣装，手捧鲜花。服装和花都和她们非常相配。

    嗯？酒史莱姆和猫也上来啦？哈哈哈，没关系喔。

    途中，也有部分参加者和观众换手。

    虽然我想过乾脆大家都来参加游行，但是没观众好像会不够热闹。

    确实如此。

    另外，也有要照顾新生儿的、要准备餐点的，以及要负责守卫村子的，不能忘记还有他们在。多亏有大家帮忙。

    我向抱著露普米莉娜和奥萝拉的鬼人族女仆们挥手表达感谢之意。

    游行才刚开始。

    尽管我似乎只需要坐在高台上就好，不过要换装几次就代表要出场几次。不能松懈。毕竟座布团就是为了替我换装才待在这里的嘛。一起努力吧。啊，差不多要换装了是吧。了解。

    闲话　热爱古典的文官少女组

    我是属于文官少女组这个团队的魔族女子。

    此刻我非常地感动。在我面前上演的乃是建国仪式，由不死鸟引导的男子，成为世界第一位君王的故事。

    妖精赐与的剑象徵统治世界的力量，盾象徵守护世界的力量。据说此人即使得到剑与盾，也没有沉溺于力量之中而愿意将剑与盾托付给他人，展现出他的气度，因此神愿意认可此人为王。

    一般广为流传的故事里，剑是交给人类战士，盾则是交给龙的巫女。不过在这个场合，我希望剑务必由魔王大人接下。

    向村长提议之后，他立刻同意。不愧是村长，很懂嘛。

    不过魔王大人却动摇了，这是怎样啊？抬头挺胸把剑接下来啦。彩排时要好好练习喔。

    盾虽然想交给龙的巫女，却想不到合适的人选。

    正当我们烦恼该怎么办时，德斯大人自告奋勇。既然是龙本人就没问题了。嗯，应该没问题吧？麻烦您了。

    最后，戴冠的角色……是，交给石祖先生。嗯，我知道。

    毕竟仪式是你和我们一起策划的，这点不能退让对吧？

    咦？现在就要为了仪式净身？这是无妨，但是不能迟到喔。毕竟明天早上就要正式登场了嘛。

    唉呀？怎么啦，小猫？喵喵叫看起来像在抗议耶。

    这么说来，你的名字和戴冠的神一样呢。不过，没办法让猫帮忙戴冠吧？我来摸摸你的头，原谅我们吧。

    一闭上眼睛，到目前为止的辛劳就接连……啊，不行、不行。太可惜了。

    必须睁大眼睛，把这个景象烙印在眼底才行。

    要趁著村长登上高台换装时，准备下一阶段。

    魔王大人，登台时机没问题吗？剑怎么办？游行期间要拿在手里？这是无妨，拜托别弄丢喔。

    德斯大人、德斯大人，您也要参加游行，请就指定地点。

    盾要怎么办？我知道了，交给我们保管吧。

    咦？这面旧的盾也要吗？我知道了。但是这面盾是怎样？老实说，和加特先生的盾比起来样式简单，或者该说……以前举行仪式用的盾？龙族代代相传的？

    以前在哪里举行过一样的仪式吗？八千年前？又来了～那不就是正牌的建国仪式吗？

    …………

    这是真品？开、开玩笑的吧？

    轰隆巨响传来，格兰玛莉亚小姐她们的俯冲轰炸产生了火柱。

    嗯嗯嗯，连身体都感受得到震撼呢。

    建国之火原本是三道，这回加倍弄成了六道。因为我们觉得不应该什么都照抄，偶尔也需要改革。

    不不不，绝对不是因为「要由哪位天使族来投掷」引起了纠纷喔。嗯，真的。

    村长的服装也顺利地依序更换为蜘蛛王、兽王与鸟王的形象。呵呵呵。

    找座布团大人商量果然有价值。

    最后，换成多年之前打倒当代魔王的乌尔布拉莎王，身为魔族感觉心情很复杂……然而她也是位不能漏掉的人物嘛。

    这么说来，之前村长从北方迷宫归来时，露大人和蒂雅大人调查过有关乌尔布拉莎王的事对吧？那是为什么啊？我记得，当时乌尔莎正好来到村里对吧？

    …………

    唉呀，不好、不好。差不多到了游行参加者换人的时间了。

    尤其是同意到后半才登场的芙萝拉大人与优莉大人，必须确实通知她们才行。

    要是失败就没机会出场，会让人家记恨。当然，其他人也会确实通知。

    怪了？优莉大人是和魔王大人交换吗？咦？戈尔小弟、席尔小弟和布隆小弟也在不知不觉间……

    你们不是不回来吗？被人家抓过来的？要你们和优莉大人一起搭乘神轿，负责掌旗？加、加油喔。

    阿尔弗雷德少爷，和戈尔小弟他们先聊到这里就好，差不多要出发了。

    怪了？露大人、蒂雅大人、莉亚大人、安大人、哈克莲大人、芙劳大人、赛娜大人、拉丝蒂大人。

    各位不是要继续待在高台上吗？要和芙萝拉大人与芽大人交换？这倒是无妨……但是这样好吗？

    …………我明白了。

    唉呀，村长下来就没意义了对吧？没人能代替村长，请您再坚持一下。

    座布团大人，请您打理一下村长的服装。有点乱了。

    小黑和小雪到了后半也要登上村长的高台？村长很累，拜托你们治愈他喽。

    不过，要是你们不在了……啊，由乌诺代理啊？它看上去有点紧张……不过小黑三也在，应该不用担心吧。

    这次游行采纳了一些我提的意见。

    我非常开心，而且很享受。

    真要说有什么怨言，就是不死鸟的幼雏艾基斯。

    虽说因为是雏鸟所以没办法，可是它就不能再长大一点吗？圆滚滚的很可爱，然而形象不太一样。

    不过没关系。用心眼。没错，用心眼看就行了。

    我能看见不死鸟雄赳赳的英姿。

    …………

    艾基斯是公的对吧？咦？还是母的？

    …………

    随便啦。

    这么说来，妖精女王。

    将剑与盾交给村长的角色，让给乌尔莎好吗？

    要是由你给就不得了了？呃……那是加特先生打造的剑和盾耶。

    和物品无关？重点在于谁给的？证据就是，当年的剑其实是木棒，盾则是随便捡的？

    呃……

    妖精女王看见德斯大人交给我们保管的盾，露出怀念的表情。

    …………

    当、当作没听到吧。

    3　游行之夜

    文官少女组之一宣告游行结束，宴会随之开始。

    真是一场盛大的游行。

    虽然我几乎没有移动，但是一下站一下坐地相当累。要不是为了让大家开心，我才不干。

    特别是座布团。毕竟座布团帮了我很多忙，我却一直没办法回报。说这场游行是为了座布团而办也不为过。

    我知道，明年也加油吧。哈哈哈。

    不过，如果换装次数能够少一点就好了。还有，希望能稍微强化一下实用性。不不不，不是想平时也穿，而是上厕所方便与否的部分。

    嗯，连脱裤子都要费一番工夫的衣服有点……透过拆装零件变身的衣服还好，但是换成那套连身款式的时候，差点就出事了。

    小黑和小雪也辛苦了。你们一直在旁边陪我呢。好乖、好乖。

    啊，在那边飞的各位天使族，过来一下。

    原本后半段没有那场轰炸对吧？呃，场面确实很热烈，然而并不是结果圆满就什么都能容许喔。

    文官少女组都在哀叹流程乱了。记得向她们道歉。

    还有，库德儿是不是一个人就炸了十次？我知道你喜欢俯冲轰炸，但是你应该克制一点……就算撒娇也没用喔。

    算了，今天到此为止，细节明天再说。

    哈比族们没事吧？因为最后队伍有点乱。不不不，不是怪你们训练不足。说教等到之后，今天先慰劳大家吧。

    宴会场地一如往常摆满了餐点和酒。

    由于人数众多，所以算是半让大家站著吃……看来没问题。

    没有贵宾席，姑且还是有安排贵宾区，不过只有琳夏和莉格涅在呢。

    德斯、魔王和始祖大人他们……在另一边和村民们围成圈跳舞。看起来跟土风舞很像。

    会乐器的人开始演奏音乐。不错耶。

    小黑的子孙和座布团的孩子也先后参加。

    我也想参加，但是不能丢著琳夏和莉格涅不管。两人聊得很……嗯，不怎么热络呢。

    孩子们集合。小孩区和贵宾区合并。

    蒂洁尔，不好意思。麻烦你陪琳夏聊天。戈尔、席尔和布隆去陪莉格涅。没问题吧？很好，交给你们了。阿尔弗雷德和乌尔莎，帮忙照顾大家，别让孩子们散得太开。嗯，贵宾区桌上的餐点可以吃。

    还有，等到蒂雅带奥萝拉过来之后，帮忙把她带到琳夏那边。不用特地去找，蒂雅一定会来。只不过，她大概不会走到琳夏身旁……所以拜托喽。

    尽管这么交代了，我还是有另外拜托鬼人族女仆拉姆莉亚斯和土人偶，请他们帮忙照看孩子。

    不是我不信任孩子，而是保险起见。嗯，保险。

    妖精女王，不要独占甜点桌。

    我知道甜甜圈很好吃。因为作法是我教的嘛。

    甜甜圈做起来不怎么难，但是要弄出甜甜圈的面团可就累了。首先要种出甜甜圈专用的小麦，然后反覆地试误……听我说啊。

    知道了、知道了。可以随你吃，但是不要独占。

    明天我会准备你喜欢的布丁……听话就好。

    山精灵们……人数少了点呢。

    去万能船那边了吗？毕竟在游行最后阶段，万能船也飞出来了嘛。不是比喻。

    知道有万能船，但没什么机会目睹的「一号村」、「二号村」和「三号村」居民，还有半人蛇族及巨人族非常吃惊。

    我还提议巨人族和半人蛇族回去时用万能船送他们一程，不过他们十分惶恐地婉拒了。

    船摆著也没意义，我希望能有效利用。毕竟现在只用在往来「四号村」运输物资嘛。

    …………

    用万能船在「北方迷宫」和「南方迷宫」设立定期航班或许也不坏。

    不，乾脆连「德莱姆的巢穴」和「好林村」也连通……可以吗？毕竟露对德斯说只会用在往来「四号村」运输物资嘛。下次问问德斯吧。

    现在……就先替保养万能船的山精灵们确保餐点和酒吧。还有甜点也是。

    …………玛尔比特，你在那里做什么啊？

    身上被捆了一圈又一圈的。动手的是琳夏吗？

    好啦、好啦，我会替你松绑，告诉我你干了什么好事。

    啊～游行时兴奋过度？不是？想学格兰玛莉亚她们那样俯冲轰炸，结果被琳夏揍倒之后绑起来了？

    被揍了多少拳啊？话说回来，虽然错在玛尔比特，但是绑起来也太过火了吧？啊～想把带角长枪拿出去是吗？琳夏，谢谢你。

    嗯，再绑一阵子。我会告诉琪亚比特，等她来救你吧。

    呼，总而言之，真累。

    幸好今年的游行只有今天一天，去年还巡回各村呢。

    「要是每年举行，会失去价值。巡回各村的游行，就改成数年一次吧。」

    在今年举办游行之前的会议上，文官少女组这么提议。真是求之不得。

    各村代表看上去很遗憾，不过似乎能够理解。抱歉。

    我去各村巡田时会举行小型宴会，请大家将就一下。

    好啦，虽然很累，不过再撑一下吧。

    今天不死鸟幼雏艾基斯恐怕比我还辛苦，它在摆著食物的桌上吃到一半就睡著了。我得把它送回睡觉的地方才行。

    4　春天的工作与新居民

    游行结束之后，莉格涅与魔王一行人一同返回王都。

    兽人族男孩三人组也一道。虽然我觉得他们可以悠闲一阵子，不过似乎有课要上。

    我请莉格涅关照三人，也拜托三人关照莉格涅。

    玛尔比特和琳夏也回去了。

    两人看上去没有要离开的意思，或许该说是被琪亚比特强行带走才对。

    如果认真抵抗，琪亚比特不可能一个人应付她们两个，她们应该也觉得不回去就糟了吧。我给了她们很多土产。

    德斯一家和始祖大人他们也先后踏上了归途。令人有点寂寞。

    为了排解这种寂寞，我埋首工作。

    耕田。

    虽然没扩张「大树村」的田，但是我扩张了「一号村」、「二号村」与「三号村」的田。

    「四号村」因为面积有限所以无可奈何。「五号村」似乎要自己努力。

    田地工作忙完之后，就是建设新的蓄水池。

    原本预定在南边弄个万能船专属船坞兼蓄水池，不过已经成了不蓄水的乾坞，于是我决定在南侧另辟池子。

    该弄多大呢？

    …………嗯，大一点吧。

    一百公尺见方，中央深十公尺。

    拿出真本事！喝！一天没办法搞定，慢慢来吧。

    光是工作也不好。

    心灵需要保留余力，所以做些手工艺。呵呵呵，木盘与木钵一个个成形。

    造型单纯，没有华美的装饰，追求光滑的球面。嗯，做得不错。

    尽管非常清楚都是多亏了「万能农具」，不过我的技术进步应该也有些影响吧。希望真的有进步。

    我各做了二十个，转换心情完毕。

    啊～小黑的子孙们啊。抱歉让你们满怀期待地等，但这些可不是新飞盘喔。

    我知道。只能玩一下喔。把球和飞盘拿来吧。

    南边的蓄水池完工了，不过水位上升得相当缓慢。

    虽然有从最早完工的蓄水池引水过来，不过毕竟有段距离嘛。

    算了，悠闲地等吧。

    我扩张了西边的养虾池。

    管理养虾池的蜥蜴人们提出这项要求。虾子养殖看起来很顺利，太好了。

    我也和守卫这里的小黑子孙们打招呼。你们辛苦了。

    碰上一件小事，虽然算不上什么问题。

    有只没见过的生物，在村子西边的第一个蓄水池住了下来。

    往南侧蓄水池送水导致水位暂时下降，才得以确认这只生物的存在。

    「这是池龟呢。」

    露查明了生物的真面目。

    「很危险吗？」

    「温驯到被称为水池守护神的魔物。」

    还有这种奇怪的魔物啊？

    「怎么办？要排除的话可以帮忙喔。」

    「它无害吧？」

    「虽然无害……但是它不会吃史莱姆吗？」

    「……史莱姆的数量是？」

    「我觉得应该没人比你更清楚耶。」

    「就算是我也不会去数啊。不过，史莱姆的数量有增加啦。」

    嗯？池龟从池畔探出头。好大啊。

    龟壳像座圆形山丘……直径约有两公尺。高度……也是两公尺左右。

    …………眼神纯净。而且，它在问能不能就这样住下来。

    好吧，我允许你住在这里。

    「问题应该在于食物。你不会吃史莱姆吧？」

    它点头。看来智力颇高。

    「主食是鱼吗？」

    它摇摇头。

    「咦？那么是肉？」

    看来不是。

    它吃什么啊？我问露，但是露好像也不知道。这下头痛了。

    总之试试看吧。

    结论。

    草食。它吃了生长在森林里的草。农作物则是包心菜和白萝卜吃得特别高兴。

    相对于身体的尺寸，食量显得很小。没有跟我客气吧？很好。

    那么，就在蓄水池周围帮池龟辟一块草田吧。要是不够就说……看来没办法。该怎么样才能让你联络到我呢？

    池龟提了个意见。

    进食的时候，它会在蓄水池的东侧，也就是我家附近上岸。

    原来如此。假如在这里，不管是谁都会注意到。那么，就这么办吧。要是有问题再改进。

    唉呀，麻烦等一下再回池。我得先向村里的居民介绍你才行。

    不是？池龟要我等一下，所以我留在原地。池龟回来时，嘴里叼著某样东西。

    「这是什么？」

    露的反应比我还要快。

    「池龟甲壳的皮！」

    她非常兴奋。

    呃，在兴奋之前先解释一下。甲壳的皮是什么？

    「龟种的甲壳不会一直维持原样，而会定期脱皮成长喔。你看，对照现在的甲壳，花纹显得稍微小了一点吧？」

    确实。

    「而且，池龟甲壳的皮，贵重到被称为梦幻材料喔！」

    「能当成药材吗？」

    「不止。还可以当成魔法材料，也能用在魔道具上。」

    哦～

    「反应好平淡！」

    「抱歉，不过……仔细一看，池龟拿了好几张龟壳皮过来耶。」

    有二十张以上，这叫梦幻吗？

    「要取得池龟甲壳的皮，非得到有池龟的水池不可对吧？」

    「是啊。」

    「龟壳皮在池龟的地盘，所以得和池龟打一架。」

    「它们不是温驯的魔物吗？」

    「再怎么温驯的魔物，遭人擅闯地盘还是会生气喔。」

    嗯，也对。

    「然后呢，池龟会吃掉剥落的龟壳皮治疗伤势。」

    「所以才叫梦幻吗？」

    「没错。而且一旦龟壳皮吃光，池龟就会逃走。」

    原来如此。

    难不成，它是藉由把龟壳皮献给我，表示自己没有敌意？

    看来是这样。哈哈哈，别在意。只要和其他居民好好相处就行了。

    龟壳皮很宝贵不是吗？你就拿回……露？

    「五张，不，让我保留三张！」

    我实在不想看见老婆做出标准的跪求姿势。

    村里多了新居民。

    池龟每年都会脱皮一次，并且缴交数张给村子。

    5　女神像与池龟

    我在想，游行时打算放到巨人族高台上的像，该做成什么样子。

    就这样雕成谷物？做成米l（注：用乾稻草编织而成，用来装米的草袋）吗？

    总而言之，我试著雕米l。

    …………是米l呢。时代剧等场合看过的米l。应该可以装下六十公斤的米吧？完全就是个米l。

    但是，把这个放到高台上拖著走……不会有点怪吗？呃，仰赖我的感性不是好选择，询问其他居民的意见吧。正好那边有三个高等精灵。

    「这是射箭的靶子吗？」

    「练习冲撞的道具？」

    「你们真笨耶，这是野外用的椅子啦。」

    …………

    我把米l像送给三人。你们可以自由使用。

    嗯，如果想要真正的米l，拿稻草做比较有实用性。虽然我不晓得要怎么做。

    高等精灵们曾经用草编出类似草席的东西，要是拜托她们帮忙，说不定能帮我做一个。

    不过，这件事改天再说。

    从头来过。

    老实地雕神像吧。

    农业神可以吗？

    …………先等一下。

    巨人族全身都是毛，老实说看了就觉得热。

    要是让他们拖著摆上农业神雕像……老爷爷雕像的高台行进，不知会怎么样？我希望画面能够美观一点。

    …………

    试著雕成女神吗？不，慢著、慢著。要是轻率地雕出女神像，或许会让村里的女性们太过亢奋。

    这时候就该雕个年轻又英俊的农业神……这样是不是更危险啊？

    嗯～别让她们看到就好了吧？总而言之，两种都雕出来看看吧。

    首先是女神像。

    嗯？感觉状况不错耶。女神像雕得非常顺利。

    …………

    会不会太美啊？农业神长这样？

    毕竟农业神是「万能农具」原本的主人嘛。是为了讨好k吗？

    唉、唉呀，算了。接下来试著雕年轻帅哥版的农业神。

    雕出一个身材精瘦的神像。

    虽然不坏，但是和方才的女神像相比略逊两筹。

    「万能农具」觉得女神像比较好吗？

    呃，如果排除多余的念头，我也认为女神像比较好。可是啊……

    要是我主动雕出女神像，村里的女性……我想太多吗？毕竟是神明的雕像嘛。美女也OK。

    好，就决定是这尊女神像了。

    明年让巨人族拖著它走吧。在那之前，就留在仓库……嗯？是、是谁？谁把手放到我肩膀上？哈哈哈，原来是始祖大人啊。安全过关。

    咦？问我卖多少？这是非卖品喔。而且这不是创造神的像，而是农业神。呃，不是几个金块的问题……看来没过关呢。

    我帮始祖大人雕了一尊新的女神像。

    为什么呢？农业神的女神像果然雕起来很轻松。

    而且成品水准也让始祖大人笑得合不拢嘴。

    他好像也想要精瘦的男性版本，这个就直接送他了。

    呼。总而言之，一开始雕的女神像就等明年游行时亮相吧。

    在那之前就摆在仓库里。

    …………

    不知不觉间，村里的女性们盯著女神像看。

    「意思是胸部差不多这么大最理想吗？」

    「这个细腰，能感受到作者的坚持。」

    「也就是说喜欢这种发型。」

    「话说回来，这张脸……不是露大人吧？」

    （插图015）

    「也不是蒂雅大人、芙萝拉大人、莉亚大人和安大人呢。」

    「也不像芙劳大人、哈克莲大人、拉丝蒂大人和赛娜大人呢。」

    「这究竟是谁呀？」

    「难道说，是村外的人？」

    有股危险的感觉。

    我在女神像前摆上写著「农业神」的看板，藉此摆脱危机。

    于是，短时间内村里流行起类似女神像的装扮。真拿她们没辙。

    由于屋外有点吵，所以我去看看怎么回事。

    池龟待在蓄水池畔，似乎是小黑的子孙之一为了呼唤我而叫个不停。

    池龟一脸歉意。怎么啦？

    在池龟背后，有只比它小了一圈……应该说甲壳约一公尺高的池龟。

    「该不会增加了？」

    又拿到了三张龟壳皮。

    …………

    我决定把龟壳皮交给露。

    这只池龟是怎么抵达水池的啊？那种尺寸不像是顺著水道流进来的，应该是沿著水道走过来的吧。

    嗯？小黑的子孙之一露出「我知道喔」的表情。它带我去看是怎么回事。

    这里是……挖在牧场区北边的二十公尺见方蓄水池？

    水会从这里流过牧场区，排向东边的河川……不过因为途中有个池塘，所以就流进那里了。我记得，那个池塘原本有只巨大青蛙吧。

    该不会池龟原本住在那个池塘里，后来顺著水道抵达村子？

    从小黑子孙的反应看来，似乎是这样。

    不过，这条水道没有连到西边的蓄水池耶？是从北边蓄水池朝西边河川前进，然后再度沿著水道移动。途中穿过果园区，抵达了西边的蓄水池。原来如此、原来如此。

    …………

    那么，果园区里的三个小龟壳，就是移动中的池龟对吧？

    对于我的疑问，小黑的子孙叫了一声表示没错。

    还是跟最先来的池龟讲一声，不用每次增加新同胞就献上龟壳皮吧。

    6　虽是春天，春天却很遥远

    春季的采收时期快到了。

    今年看来也会丰收，于是我前往神社参拜创造神和农业神。然后还有谢罪。

    我把农业神雕成女神像，若是冒犯了还请原谅。

    …………

    不过，我没见过农业神，k也有可能并非男性，而是女性……

    若是这样，代表以前雕的才是冒犯？

    …………

    想这些也没用。嗯，重要的是心存感谢。

    在目前的农业神旁边摆上女神版农业神，可不是为了逃避喔。

    由于「五号村」也开始生产味噌与酱油，所以芙萝拉经常外出。她好像很认真地在当生产指导员，然后还有做研究。

    「目标是就算量产也能让味道一致。」

    混在一起不就好了吗？

    无论如何，感觉见到芙萝拉的机会增加了。

    「工作时都用成年人的外表吗？」

    芙萝拉和露一样，能够改变外观年龄。

    「要是看起来太年轻，很难让人把我说的话听进去嘛。」

    「是这样吗？」

    仔细一想，「五号村」没什么人认识芙萝拉。

    糟了，该想个办法吗？

    「没问题啦。阳子已经替我做了不少安排。」

    「这样啊。找个机会向阳子道谢吧。抱歉，我没留意到这点。」

    「没事、没事。话说回来，我正在烦恼产量的问题。虽然做多少就能够卖多少，但是流通量太多会降低它的价值。」

    「价值下跌也无妨。别在意，尽量做出来卖吧。我希望将来能达到人人都有得吃的地步。」

    「可以吗？」

    「好吃的东西不必独占，应该推广出去。」

    「……了解。我会尽力而为。」

    拜托喽。

    哈克莲一如往常地为孩子们上课。

    孩子们看来已经习惯由阿尔弗雷德和乌尔莎领头。

    虽然也有人认为，以年龄来说已经能让乌尔莎去魔王国的学园就读，不过去年武斗会时回来的兽人族男孩们喊了停。

    他们表示，希望能等到让她和别人一起去的时候再说。因为把乌尔莎一个人丢进学园太危险了。

    我问：「不是有你们在吗？」他们回：「拜托饶了我们吧。」乌尔莎，他们到底有多怕你啊？

    不过，我也能理解兽人族男孩们的担心。如果要和别人一起去……娜特吗？这么一来就要等到明年了吧。

    乌尔莎本人对于上学没表现出什么兴趣，因此今年入学的事就算了。

    毕竟这里不是重视学历的世界嘛。既然不想去，就没必要勉强。何况我也会担心她在学园被可疑的男生缠上。

    这么说来，乌尔莎最有可能的对象似乎是阿尔弗雷德……不过究竟会怎么样呢？我很在意。

    但是，我不会多管闲事。让事情顺其自然吧。嗯，这样就好。

    当天晚上。

    哈克莲对我说：

    「我觉得阿尔弗雷德适合当乌尔莎的对象，可以促成吗？露说，这件事要看你怎么想。」

    「……」

    虽然我早就知道了，自由恋爱在这个世界似乎很少见。

    「啊～是不是还太早啊？」

    「是这样吗？我听芙劳说，他们现在的年纪就算订婚也不足为奇。」

    「毕竟芙劳是贵族嘛。」

    可是，芙劳自己当初好像就没有未婚夫啊？

    「好像是因为尽早订婚，可以避免奇怪的虫子缠上来。而且如果情况有变化，要解除婚约也行。」

    「情况有变化是指？」

    「任一方另外有了喜欢的人时。」

    「如果没碰上喜欢的人呢？」

    「就这么结婚。」

    …………

    降低无法结婚的风险吗？原来如此。

    「身为乌尔莎的妈妈，我希望让她和阿尔弗雷德订婚。」

    「我是乌尔莎的爸爸，但也是阿尔弗雷德的爸爸耶？」

    「换句话说，只要你决定就定案了。没有人会反对。」

    「嗯……」

    总而言之，我表示要思索一下，避免立刻回答。

    改天找个机会，私下问乌尔莎和阿尔弗雷德他们的感觉吧。

    …………

    总觉得这么做的门槛很高。找安或莉亚私下探听，会不会比较好啊？不不不，身为父亲不能逃避。硬著头皮试试看吧。

    「话说回来，关于火一郎和古拉儿的事，没问题吗？」

    虽然我什么也没说，不过大家几乎都认为事情已成定局。

    「毕竟父亲大人和基拉尔大人都表示赞成嘛。母亲大人也在培养古拉儿，应该也赞成吧。」

    莱美莲在培养古拉儿？我都不知道。

    「以妈妈的立场看来，我觉得结婚……等到他想结婚再结就好。」

    「和乌尔莎不一样，你好像不太担心火一郎的婚事耶？」

    「毕竟是我们的儿子嘛。就算没办法和古拉儿结婚，也有办法摆平吧。但是乌尔莎啊……总觉得要是我们不想点办法，她会找不到对象。」

    「是这样吗？感觉就算我们什么都不做，她也会和阿尔弗雷德凑成一对耶？」

    「如果是这样就好了。你也觉得乌尔莎不是那种会老实待在村子里的孩子对吧？她精力充沛，感觉就会往外跑。然后呢，等到回过神来时，她周围虽然有同伴，却没有恋人……我能想像这样的未来。」

    我、我觉得你担心过度喽。

    确实，我也能想像这种画面就是了。

    日后。

    「乌尔莎，你有喜欢的人吗？」

    「妈妈。」

    「……爸爸呢？」

    「爸、爸爸也喜欢。」

    哈哈哈，结婚还太早呢。

    不过，这件事我还是认真考虑一下吧。

    然后，乌尔莎。

    说到喜欢的人，你还有没提到的吧？土人偶。

    你看，他在那里闹别扭了。

    7　药草与庆典准备

    「五号村」盖了医院。

    这是我提议的，因为我认为应该有些用来将「五号村」税金回馈到居民身上的设施。老实说，考虑到税收的金额，我甚至觉得可以免费医治「五号村」的居民。

    由于医院完工了，所以我在开业前先去看看状况……但是和我想得不一样。

    这个世界也有医院，只不过并不普遍。因为有治疗魔法。

    使用治疗魔法的人，许多隶属于教会。一般来说，生病或受伤的时候，似乎都要找教会。

    那么，医院要做什么呢？栽培药草并贩卖。所以好像有人不叫它医院，而叫它药草院。

    因此，我的眼前有一座很大的药草栽培设施。

    …………

    为了这座设施而在「五号村」雇用的约二十名栽培员，紧张地列队迎接，现场气氛让我没办法现在才说自己搞错了。

    「期待各位今后的表现。」

    我只能这么说。

    嗯，既然会培育药草，也就不算白费工夫了吧。

    顺带一提，虽然没有免费医治「五号村」的居民，但教会提供了超低价治疗。好像是阳子和圣女瑟蕾丝的主意。

    好啦，看见完工的医院之后，露、蒂雅与芙萝拉显得很高兴。

    尽管如此，露还是要去「夏沙多市镇」做研究；芙萝拉虽然在「五号村」，却跑去味噌小屋和酱油小屋。留在这里的只有蒂雅。

    母亲琳夏刚回去时她有点寂寞，不过已经恢复了。

    「有一个特大房间、四个大房间和十二个小房间。室温也能够以房间为单位进行调整，这部分是靠露的魔道具吗？」

    「似乎是。我听说还动员了『夏沙多市镇』的研究人员……这个水会溢出来的壶是什么？」

    「这也是魔道具。大概是用来让水循环的吧。」

    这是两个为一组的魔道具，好像是用来让水从低处移动到高处。栽培药草似乎少不了它。

    「真方便耶。用这东西的时候，距离可以拉多远啊？」

    「离太远就不能用了。假如一个放在这里，另一个顶多只能摆在隔壁房间吧。其他还有许多限制，以方便程度来说，村里用的帮浦比较强喔。」

    这样啊。

    「那个东西很了不起，不需要用到魔力也有那种性能！甚至让族长想澈底调查一番。」

    「咦？调查过了吗？」

    「请放心，妈妈拦住她了。」

    「不、不是啦，说一声我就会告诉你们呀。」

    「谢谢你。不过，麻烦等到族长低头的时候再说。」

    「我、我知道了。」

    帮浦又不是什么危险的东西，推广出去也行吧？

    算了，也罢。我按照蒂雅的指示，在药草院的各个房间挥动「万能农具」。

    露在「夏沙多市镇」做研究。

    现在的研究内容是传送门，不过似乎不太顺利。

    露一回村，就黏著我撒娇。乖喔、乖喔。

    总而言之，先等到收成完毕。你是为了这个回来的吧？撒娇等到那之后。

    「我觉得自己忙到没空沮丧。」

    「采收辛苦啦。来，喝杯茶。」

    「谢谢。」

    「所以呢？你说研究失败了？要发牢骚我愿意听喔。」

    「牢骚已经不用发了。话说回来，我可以再跑一趟『夏沙多市镇』吗？」

    「在庆典之后？」

    「嗯。」

    「我知道了，不过你要自己说服阿尔弗雷德和露普米莉娜。」

    「阿尔弗雷德应该没问题，不过露普米莉娜……会不会哭啊？」

    「感觉最近她和蒂雅比和你还亲喔。她和奥萝拉也亲密得像双胞胎一样。」

    「唔、唔唔！我身为母亲的立场……可是研究……」

    「哈哈哈。唉呀，无论如何，记得不要逞强、不要累积太多压力。」

    「我会努力。」

    我们开始准备夏季庆典。

    今年的庆典也是由文官少女组筹备，因此可以安心。

    「关于我出场的部分……」

    「我们都知道，包在我们身上吧。」

    真是可靠。

    虽然可靠，不过你们晓得我想减少自己出场的时间吧？

    「让我出场的时间少一点……」

    「请放心，我们不会做出让村长不安的事。」

    喔，这样啊。

    不过，我也不是笨蛋。

    「可以的话，希望你们承诺会减少我出场的时间……」

    「我保证，村长的出场时间会减少。」

    「嗯，拜托喽。」

    真的拜托喽。

    「所以呢，会减掉多少？」

    「……」

    啊，目光别开了。还全力转移话题。坚持不说谎这点令人佩服。

    …………

    我往旁边瞥了一眼，座布团正在制作新衣。应该是男装吧。从尺寸看来应该是我的吧。以格鲁夫和加特的衣服来说太小，装饰也不可能那么多。

    看来今年的庆典我也得加油了。

    不过，这种时候我就想起自己对露说过的话。

    不要逞强、不要累积太多压力。

    一点也不错。

    「某种程度的出场可以容许，但是记得要保留休息时间。还有，就算我离席也别让庆典停摆。」

    停摆的压力很沉重。

    「我们会尽全力回应村长的要求。」

    一切就拜托了。

    我用「万能农具」耕收成完的田。耕完之后，庆典就要开始了。

    虽然应该是数天之后的事，不过各村村民为了准备已经陆续抵达这里。

    今年的庆典有些什么呢？真期待。

    番外　贵族学园的新生

    我的名字叫做古罗毕菲。记得用帅气一点的叫法「古洛」称呼我。

    我不仅是乡里最厉害的魔法战士，也是自家领地内最厉害的，还具备对付魔物与山贼累积的实战经验。由于在武力方面投注太多心力，导致焦急的双亲将我丢进学园。

    加尔加鲁德贵族学园。

    老实说，我不该待在这里。然而，因为双亲是贵族，这也是无可奈何。我只想赶快毕业就算了。

    心态转变是在入学典礼结束后。因为我听了学园长的致词。

    不是受到感化，而是抗拒。

    「行动要有常识，凡事不应过头，任何事都要适可而止。要做新尝试的时候，一定要和周围的人商量商量。」

    无聊。讲什么常识，看我毁了它。我有足以这么做的力量。而且，总有一天我会成为魔王亲信有所表现。

    呵呵呵，这可不是我自命不凡，而是已经确定的未来。

    不过，要摧毁常识，该做什么才好呢？

    …………

    总而言之，先控制学园……不对，成为学园第一就行了吧？

    好，总之先以全班第一为目标。

    打招呼要有精神，不能被人家小看。

    …………

    慢著、慢著，别慌。

    班级是按照老师的课程划分，并非所有人都是新生。何况我们是魔族，年龄与外观不相符的情况也很多。

    看起来像小孩的家伙，实际上是个魔力充沛的数百岁超级老手，这也是老掉牙的话题了。

    虽然我喜欢和强者交手，但是我更希望确实地拿下胜利。找碴前要慎选对手，打赢之后再收为小弟，这么做才对嘛。

    哪边有适合的……有了！种族怎么看都是兽人族，而且是个小孩。基本上兽人族的小孩年龄与外表相符。

    …………

    会不会太小啊？为什么会在这种地方？唉呀，反正人在学园，不需要介意吧。

    我看著陌生的天花板。

    …………

    「这里是哪里？」

    「学园医务室。你醒啦？」

    「你是谁？」

    「不要叫人你啊你的。我是学园雇用的治疗魔法师，人家称呼我为治疗士。记得叫我美女治疗士大姊姊。」

    这样啊。

    「呃，我为什么会在这里？」

    「我可不知道喔。应该是在什么地方失去意识了吧？」

    「是你治好我的吗？」

    「虽然我是因此被叫来，但是我什么也没做，你只是昏过去了而已。还有，不要你你你的，叫我美女治疗士大姊姊。」

    「呃……」

    「你出了什么事、谁把你送过来、你躺了多久，我都不清楚。我来到这边之后过了大约两小时……来，我的手指有几根？」

    「三根。」

    「会头晕想吐吗？」

    「不会。」

    「身体起得来吗？」

    「喔、喔……可以。」

    「站得起来吗？」

    「没问题。」

    「这样啊。请你沿著那边的线走几步。」

    我走了。

    治疗士判断没问题，把我赶出医务室。

    …………

    没有昏倒前后的记忆没问题吗？没有吗？没有吧。很好。

    我打起精神空挥几拳。

    我凝聚魔力挥出的拳头连岩石都能打碎。学园建筑附加了保护魔法所以很难做到，不过只要给我时间，应该还是打得碎吧。好。

    总而言之，就找下一个看到的家伙动手吧。

    嗯，反正最后每个人都要打倒，不管是谁都无所谓。就是这样。

    为什么我刚刚会想挑对手呢……唉呀，有人来了。

    眼熟的天花板。

    「又是你啊？」

    眼熟的治疗士。

    「如果有病要记得向学校报告，入学典礼上不是讲过吗？」

    「我……没生病。」

    「既然如此，这么短的时间内昏倒两次又被人家送到医务室，要怎么解释？」

    …………

    这天我就在医务室度过。

    隔天。

    身体状况完美！体力充足！学园餐厅的饭好好吃！太棒了！

    那么……今天也好好加油吧！

    「我去找技术比我更好的治疗士过来。你就这样躺好，绝对不能乱动喔。」

    …………

    说不定我真的生病了。

    啊啊，怎么会这样。未来的魔王亲信居然生病……治得好吗？唉呀，有什么好不安的！怎能因为这点小事就受到打击！

    数天后。

    我身在感觉很不得了的专业治疗研究室。

    「所以症状呢？」

    「短时间内昏倒好几次。还有，昏迷前后的记忆模糊不清……」

    「原来如此。总而言之，帮他缠上头巾。这可不是时尚喔。这是要避免昏倒时撞到头，所以多缠几层。有别的症状吗？」

    「不清楚。患者本人表示，一见到兽人族身体就会发抖。」

    「……真是莫名其妙耶。」

    数个月后。

    我在学园安稳地生活。似乎只要过著安稳的日子，我就不会昏倒。明白这点就够了。

    我放弃成为魔王亲信的道路了。现在我专心念书，志愿是成为治疗魔法师，当个治疗士。我会好好努力。

    还有，我和美女治疗士大姊姊订婚了。要笑我单纯也无妨。

    8　庆典转播

    今年的夏祭庆典是接力赛。

    不是种族对抗赛，而是混在一起比。

    路线大致分成六区，每区有规定什么种族能出场。

    第一区。

    绕村子西边蓄水池一圈。

    能够出场的是半人马族、马与独角兽。

    第二区。

    穿越果园区的障碍赛。

    能够出场的是座布团的孩子们。

    第三区。

    从北到南横跨整个村子东侧的超长距离赛。

    能够出场的是小黑的子孙们。

    第四区。

    从村子的东南角往迷宫入口前进。

    能够出场的是巨人族、半人牛族、半人蛇族与龙族。

    不过，龙族禁止化成龙形态或飞行。

    第五区。

    在迷宫内部奔跑的体能竞赛。

    能够出场的包括高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、兽人族、矮人、山精灵、龙族、魔族，以及「一号村」的居民。

    在这一区，龙族一样禁止化为龙形态或飞行。

    第六区。

    从迷宫往庆典会场所在的居住区南侧飞行。

    能够出场的包括吸血鬼、天使族、哈比族、恶魔族和梦魔族。

    树精灵不擅长奔跑，因此主动参与营运。

    还有，妖精女王、阳子、蜜蜂、乌龟、死灵骑士和狮子一家等能参加哪一区的比赛，会交由大家讨论，最后由我做决定。大致上是这种感觉。

    一场比赛大约会有十队参加，还真像运动会耶。

    顺带一提，比赛开始前会进行选手登录，第二区以后会用万能船一口气把选手全部送往指定地点。

    所以没出赛的人就留在庆典会场吃吃喝喝、看比赛。

    一定有人怀疑要怎么看比赛对吧？我原本也是。

    有转播。

    摄影机拍下的影像，会在准备好的大型萤幕上即时播放。

    这是靠「四号村」──太阳城的惊人技术。这么说来，太阳城来到村里时也播过呢。

    虽然好像不能录影，但已经够厉害了。

    这项技术是由管理太阳城的墨丘利种之一──伊雷&#8226;佛格马带来的。露带著熊熊燃烧的嫉妒之火进行调查。

    嗯，露在这之前应该曾经陪过露普米莉娜和奥萝拉吧。

    摄影机由各地待机的树精灵拿著，拍摄比赛的状况。

    伊雷为了炒热转播气氛，负责切换播放的影像。文官少女组则在他旁边进行热血沸腾的播报。

    这个广播部门设在万能船内。因为能即时了解比赛的情况。

    贝尔和葛沃也在忙碌之余提供协助。

    不过，那些摄影机还真方便呢。感觉联络各村会变得很轻松。

    能不能联络到魔王所在的城堡啊？

    「很遗憾，长距离做不到。另外，使用上也有很多限制。」

    「简单来说像是？」

    「如果没有太阳城或万能船，恐怕无法使用。」

    摄影机和管理影像的装置，间距大约只能拉开到三公里左右。再怎么努力顶多也就五公里。

    而且，好像一有障碍物就会让距离大幅缩短。

    因此如果没有能在空中移动的太阳城或万能船，大概就没办法使用。

    不不不，在防盗等方面应该还是有用吧？

    摄影机和萤幕虽然数量不少，但似乎难以量产。果然不可能事事尽如人意啊。

    话说回来。

    「调查太阳城时，没发现摄影机和萤幕之类的转播器材耶？」

    「因为藏在我的房间里。」

    伊雷&#8226;佛格马。

    年约三十的瘦弱男性，戴著宽沿帽，一身黑衣。

    所以，外表像个魔法师。不过，他的工作是导播……可能还兼任工程师。

    看起来很能干，而且摄影机应该能派上不少用场。今后也请多多指教。

    「村长，差不多要开始下一场比赛喽。」

    「我知道了。」

    我为了鼓励参赛者而搭上万能船。

    一直待在船上，搭起来感觉不坏，但是鼓励大家挺辛苦的。要是太热情，会让大家太拚命。

    「为了回报村长的信赖，我们一定会赢得胜利！」

    所有队伍都这么说。

    不不不，赢家只会有一队啊。总共十队，会有九队饮恨耶。

    适度的鼓励真的很难。

    而且，庆典执行委员大部分也都在万能船上。

    「摄影机二十三号，你在干什么？无法判断他们的路线？去猜，用毅力去猜！你的存在价值就是拍摄选手的身影！」

    「第二区发生异状。好像是羊群兴奋过度开始闹事。」

    「这个摄影机能把人拍得这么漂亮啊？等等，化妆，让我化妆。」

    「今天的第三场比赛。领先者差不多要到第三区前……看到了。棒子交给第三位跑者了。」

    「联络第四区。参赛者马上就要到了。」

    「下一场比赛孩子们会参加，所以思考一下队伍怎么编组喔。」

    「呀──！庆典会场的新口味可丽饼好像卖完了！刚刚摄影机拍到写著卖完的牌子！」

    在这场庆典上，最努力的或许是庆典执行委员。

    下次找机会慰劳她们吧。

    如此这般，虽然很辛苦，不过这场庆典没出什么重大意外，平安结束了。

    闲话　广播部

    我的名字叫做伊雷。伊雷&#8226;佛格马。

    管理太阳城的墨丘利种之一。

    六十天前我才从沉眠中苏醒。

    老实说，我原本以为自己大概没机会醒来了，能够自由活动的身体果然很棒。

    然后迎接我的，则是一如往常的太阳城……不对，是田。

    嗯，城里城外都是满满的田。出了什么事？

    贝尔、葛沃，告诉我……要我读取共享记忆？不，那个很麻烦吧？何况我睡下去可不止一两百年，读起来也很累。

    这几年的份就好？是这样吗？

    我明白田很多的理由了。

    也知道太阳城为何改名叫「四号村」。

    嗯，不过，这是真的吗？

    是真的吧？我知道了。

    总而言之，贝尔。拜托你替我安排归队教育。我得学习现今的常识和语言才行。

    嗯？这是怎么回事？这种应该叫即席教育吧？

    一百八十天的教育内容要在短短四十天之内教完，未免太残忍了吧？

    啊～是是是，咱们的新主人很急是吧。我晓得。见面时该做到的我都会做到啦。

    不能叫他主人？那么，主公……？村长大人啊。新主人似乎有点怪呢。

    了解，我记住啦。咦？不要加「大人」？直接喊村长不用加尊称？看来不是有点怪，而是很怪。说是这么说，不过他八成不会懂我的工作是什么吧。

    我的工作是摄影。

    运用摄影机记录影像，加以管理及播放。太阳城是个很大的设施，无论如何都会有死角，弥补这些不足之处就是我的工作。

    我以这份工作为傲。但是，我在太阳城的待遇不太好。

    因为有想看哪里就能看哪里的望远魔法。当然，摄影的好处在于不会魔法的人也能使用，但是来到太阳城的人多半都会那个魔法。

    更何况，这种望远魔法是太阳城的标准配备。我觉得摄影会评价低落也是无可奈何。

    不仅如此，相对于摄影只能单方面传送影像与声音，望远魔法则能双向对话。以魔力消耗的层面看来，望远魔法比较优秀，再加上摄影机必须定期保养。相较于望远魔法，如果要举出摄影的优点……

    「大概是比较麻烦，会让人产生感情。」

    我只能这么回答。

    就像这样，我的工作有浓浓的嗜好性质。当太阳城出现燃料问题，首先被列为休眠人选的就是我。

    我不恨其他人。毕竟我自己也认同。

    「咦？用这个摄影之后，会在这边播出来？好厉害！不能录影吗？就是指记录影像之后，可以重复播放同一个场面。不行啊～真遗憾。不过，静画就可以？喔喔，照片是吧。那就够了。还有，你会用这个转播庆典对不对？一个人应该做不到吧。需要多少人手？除了人以外，还需要不少太阳石？太阳石就是保温石嘛，要多少都行。」

    我或许找到了值得追随的英主。

    既然如此，只能努力准备庆典的摄影工作了。

    首先是召集人手！

    地狱狼和恶魔蜘蛛的孩子……超恐怖。

    但是，它们似乎拿得了摄影机，也会操作。它们不是什么坏家伙。

    我试著把一台摄影机放到地狱狼头上。

    虽然会上下晃动，但是很有临场感。

    再将三台摄影机交给恶魔蜘蛛们。

    它们能够从非常美妙的角度拍摄。啊啊，先等一下。话说在前面，绝对不能拍女性的更衣场景和裙底。男性也一样。还有，晚上的寝室全面禁止拍摄。

    发明摄影机的魔法师，留下这段发自灵魂的遗言。你们或许不懂为什么，但是拜托照做。

    哦哦，地狱狼点头了，恶魔蜘蛛的孩子也举起脚。它们似乎听得懂，好厉害。

    我找到杰出的人才了。

    树精灵。

    她们似乎能在同一个地点等待好几个小时。虽然弱点在于移动速度缓慢，却有足以弥补的忍耐力。

    练习完摄影之后，庆典路线的各地点就交给你们了。

    啊，这是通讯器。专门传输声音的装置。用这个听指示喔。

    呃，各位龙先生、龙小姐。

    摄影机或许很稀奇，但是各位不需要入镜……

    不，各位帮了大忙。有些角度拍起来特别帅气是吧。我会记住。

    咦？巢穴里有摄影机？因为摆著积灰尘，所以要拿给我……不，拿给在下？非常感谢各位！

    等到庆典之后是吧？我知道了。

    所以，有什么需要在下帮忙各位拍摄的吗？只要不违背村长的意愿，一定范围内的要求都……哈哈哈哈。

    我又找到优秀的人才了。

    在人称文官少女组的魔族之中，有人用和我一样的眼神看著摄影机。我看得出来她是同志。

    「播报请交给我来。」

    我让她做了个测验，但她轻而易举地过关。由于她播报得比我更好，所以就交给她了。

    同时，我也录用她担任工作人员。她优秀得不需要我另外训练。

    转播总部原先预定设在太阳城，但是有了更好的地点。

    名为万能船的飞行船。对于住在太阳城的我来说虽然不怎么稀奇，不过在现代似乎很罕见。

    万能船内的某个大房间，会供我们当总部使用。感谢村长。

    迷宫内的转播出了状况。

    迷宫内障碍物很多，所以摄影机发送的影像和声音难以精确地接收。

    不过，这种事我早就料到了。用这个。中继器和有线装置。然后再把这台机器搬到迷宫外面，问题就解决了。

    …………那个，那边的小姑娘。呃，您是吸血鬼，还是村长夫人对吧？拜托别把摄影机拆开。我要向村长告状喔。

    于是到了庆典当天。

    我知道。首先要转播村长的英姿，让村民们观赏。

    负责服装的座布团女士，村长的服装……真是不简单。

    那么，各地点的人员。准备好了吧？

    祈求这场庆典成功。还有祈求广播部的第一次活动成功……开始转播！

    题外话。

    魔王找上村长。

    说是有东西想找我们转播。

    棒球？他希望我们拍下操场举行的球赛，在餐厅里播放。

    …………呵。真是个不错的时代。加油吧。

    9　摄影队出发与各村的三餐内容

    庆典结束了。

    参加者与观众踏上归途，变得安静了点。

    虽然始祖大人和德斯还在。

    露就像先前说的，为了研究传送门而前往「夏沙多市镇」了。加油。

    露不在的期间，阿尔弗雷德会交给安照顾，露普米莉娜则交给蒂雅。给你们添麻烦了。

    当然，我有空的时候也会帮忙顾。

    伊雷也在魔王的要求之下，预定前往「夏沙多市镇」转播棒球，但是没办法和露同行。

    理由在于搬运摄影器材。尽管利用万能船就能轻松解决，但是没办法这么做，因此需要别的方案。

    于是我们想到了马车。

    而且，既然要用到马车，乾脆直接让它成为转播总部，于是山精灵们著手改造。露营马车的经验看来派上了用场，制作的马车共五辆，功能各不相同。

    第一辆是转播总部马车。

    这辆车负责管理摄影机拍下的影像，而且搭载了选择播出哪段影像的装置。

    移动形态虽然顶多只能坐两个人，不过停车展开后能够让十个人作业。

    第二辆是收讯马车。

    专门接收摄影机拍下的影像。

    特徵是车顶的天线状物体能够伸长。伸长之后差不多有五公尺高，不过会影响平衡，所以移动时不会这么做。

    主要和第一辆车连接使用。

    第三辆是器材马车。

    装有能够摆放大量摄影机、传输线、中继器和播放装置等物的架子。

    车内不坐人，完全用来搬运。

    第四辆是萤幕马车。

    马车侧面成了萤幕，能够直接观看影像。

    另外，如果停车展开，还能组合成六公尺×十公尺的大萤幕。

    第五辆是工作人员马车。

    结合了厕所、厨房与休息室等功能的露营马车。

    这是伊雷的要求。

    这五辆车之外，还要加上拍摄人员乘坐的马车，所以至少是六辆车。

    伊雷表示，再考虑到护卫之后，整个车队差不多会有十辆左右吧。

    等待马车完工的期间，我试著制作支撑摄影机的三脚架和吊臂。

    摄影机是表面有小孔的长方形箱子，所以不知情的人……应该说就是我，起先以为是照相机。

    然后拍摄时需要用双手拿著箱子，按下箱子侧面的按钮。如果使用时会安置在固定地点，这样或许已经绰绰有余；但如果要拿著走，这样实在算不上方便。

    所以需要三脚架和吊臂。

    三脚架是种三只脚的装置，用来固定摄影机高度。除此之外，还能让摄影机的镜头往上下左右调整，因此应该能拍出安定的影像吧。

    吊臂则是电视台摄影棚里让摄影机上下左右移动的装置。这么一来应该就能够拍出带有立体感的构图了吧。

    其实有三脚架或许就已经足够，吊臂是我趁著有兴致时一并做的。

    虽然伊雷给予好评，不过吊臂还是做一具就算了。构造上虽然不难，但是要轻量化很麻烦。

    三脚架预定会以器材马车运送，吊臂则会放在萤幕马车上。

    以摄影队身分离开「大树村」的，包括伊雷、三名文官少女组、一名「二号村」的半人牛族，以及「四号村」的五名恶魔族与两名梦魔族。

    三名文官少女组之一就是在实况转播时大为活跃的那位，另外两人好像也发挥了奇特的才能。伊雷再三拜托芙劳让她们加入摄影队。

    「二号村」的半人牛族、「四号村」的恶魔族与梦魔族，则是看见拍摄的状况后志愿参加。已经徵求各村代表的许可，所以没问题。

    另外，伊雷似乎想带小黑的子孙与座布团的孩子同行，但是遭到周围劝阻。就我的立场来说，魔王已经拜托过别这么做，所以只能请他放弃。

    我也不希望人家无谓地害怕，导致小黑的子孙和座布团的孩子受到伤害。

    其他工作人员，好像要在「夏沙多市镇」招募。

    这么一来就需要资金了呢。拿去吧。

    如果不够，就拜托戈隆商会的麦可先生帮忙。

    「夏沙多市镇」除了露之外，还有在「马」工作的马可仕与宝。

    和伊雷同为墨丘利种的米优，以及派去协助米优的文官少女组也在，应该不至于有什么大问题吧。

    不过，我姑且还是写封信给麦可先生和「夏沙多市镇」的代官先生吧。由于露不在，因此我拜托芙劳检查文句。

    尽管五辆马车完工了，伊雷他们却还没出发。

    他们在等莱美莲。莱美莲似乎答应要把没在用的摄影机让给伊雷。原来如此。

    难怪在庆典途中经常看见火一郎的画面。

    至于莱美莲呢，好像碰到了麻烦，导致时间赶不上。接到联络后不久，葛法伦便代替她拿来了。

    「这就是说好的摄影机。」

    葛法伦拿来的摄影机虽然也是箱型，尺寸却很大。

    要用双手举在面前有点吃力……喔，看来半人牛族没问题呢。

    这台机器似乎有很多功能，伊雷十分兴奋。

    「另外，还有这种东西……」

    直径约一公尺，高约两公尺的大块水晶。

    伊雷的注意力还放在新摄影机上，因此由我发问。

    「这是？」

    「用来记录摄影机所拍影像的水晶。」

    此话一出，伊雷停下动作。我也是。

    「婆婆交给我的。她说虽然有很多限制，不过你们应该能发挥它的功能。」

    录影装置？我和伊雷大为兴奋。

    于是，我们急忙动手制造第六辆马车──记录马车。

    由伊雷率领的摄影队出发了。

    利用传送门前往「五号村」这段路，是请半人马族帮忙拉车。

    之后会在「五号村」换成安排好的马匹。一行人将和在「五号村」雇用的护卫一同前往目的地「夏沙多市镇」。

    祝他们一路平安。

    好啦，我该面对村里发生的问题了。

    这是最近才注意到的问题，也就是吃饭。

    与我无关。是没和我一起吃饭的人，他们的菜单有问题。

    举个例子吧。

    这是某位半人牛族的一天三餐：

    早上，炸猪排。中午，串炸。晚上，炸猪排。

    顺带一提，某位半人马族的一天三餐是这样：

    早上，蔬菜天妇罗。中午，鱼肉天妇罗。晚上，鱼肉与蔬菜的天妇罗。

    然后呢，某位「一号村」代表的一天三餐是这样：

    早上，番茄炖菜与面包。中午，番茄炖菜。晚上，番茄炖菜。

    不止「大树村」，各村都学会了许多种菜色，加上安她们每次都会为我准备不同的餐点，所以我大意了。

    直到最近，我无意间听到担任派驻员的半人牛族聊起吃饭的话题，加以调查之后才得知此事──偏食问题。

    在「大树村」虽然也有人偏食，不过属于少数。「一号村」、「二号村」和「三号村」就严重了。

    不过，听完各村的说法之后，也能明白为什么会这样。大家各自有工作，没办法花太多时间做饭。

    所以会早上一次做完，或是为了省下备料的工夫，早中晚都做同样的菜色。

    原来如此，能够理解。不过啊，某位半人牛族先生。

    早上，炸猪排。中午，串炸。晚上，炸猪排。

    听说这份菜单持续了一星期耶？串炸内容不同，炸猪排每次形状都会变，所以没问题？哦？

    这样下去不行，于是我召开紧急会议商讨对策。

    我明白，突然要大家每餐都吃不一样的东西太霸道。

    虽然有了余力，但是大家应该会想把多余的力气尽量用在工作上。

    「四号村」之所以不太偏食，是因为有贝尔和葛沃负责管理。既然如此，该为「一号村」、「二号村」和「三号村」也安排管理人员吗？

    「村长，我有个提议。」

    举手的人，是「三号村」的顾问夏希。

    尽管这件事令我相当烦恼，她提出的方法却意外地单纯。

    「各村每天随机选出一个家庭，让他们报告当天的菜单。」

    她的意思是，由于不知会选中哪个家庭，应该能让大家各自留心。

    「我想只要持续一个月，大家就会习惯替每餐的菜色加点变化。」

    原来如此，感觉不坏。

    「不过，只是报告能让他们改善吗？」

    矮人多诺邦提出质疑。

    这么说来倒也没错。毕竟只是报告嘛。

    又不能订立罚则，该怎么办才好呢？

    「这一点我也有考虑到。」

    夏希显得信心十足。

    各村开始报告三餐的内容。

    各村顾问会随机挑选家庭，听完报告之后记录下来。

    不会针对报告内容给予处罚。

    只不过加了一条附注。

    「这份有关三餐内容的报告，最后会让村长过目。」

    这样行得通吗？我原本很怀疑，不过从报告内容看得出有所改善。

    某位半人牛族的一天三餐：

    早上，炸猪排与包心菜。中午，串炸。晚上，炸猪排盖饭与果菜汁。

    …………

    仔细一想，「一号村」、「二号村」和「三号村」的居民或许还没建立营养均衡的概念，得反省。

    花点时间慢慢教导大家吧。

    总而言之，先提醒大家尽量不要连续几餐都吃油炸食物，报告就持续到秋季武斗会吧。

    10　菜单

    只注意「一号村」、「二号村」和「三号村」吃什么，或许会让人觉得不公平。

    毕竟食物很容易引发怨恨嘛。

    公平起见，我打算也留心一下「大树村」、「四号村」和「五号村」吃些什么。

    某位高等精灵的一天三餐：

    早上，刚出炉的面包、荷包蛋与放满蔬菜的汤。中午，果实。晚上，早上烤的面包、烤杀人兔肉，以及中午采的山菜与果实。

    应该是去打猎的日子吧。

    中午是从果园区随便挑了些能吃的果实带著。某些时节的果实种类较少，这点是个小问题。

    某位矮人的一天三餐：

    早上，刚出炉的面包、沙拉、蛋花汤与果实。中午，夹了肉和蔬菜的三明治。晚上，早上烤的面包、烤鱼与少量的酒。

    早餐看来营养均衡，不过好像没什么变化。

    午餐大概是因为鬼人族女仆和兽人族轮流下厨，所以种类丰富吧。

    晚餐只要有酒喝就好，吃什么他似乎不太介意。

    某位蜥蜴人的一天三餐：

    早上，刚出炉的面包与果实。中午，蔬菜与果实。晚上，早上烤的面包、烤鸡肉串、果实，以及少量的酒。

    早上的刚出炉面包，似乎是蜥蜴人们统一烤好后发给其他人。

    中午则是直接啃能吃的蔬果。重点在晚餐，晚上似乎会吃个饱之后才睡。

    某位鬼人族的一天三餐：

    早上，刚出炉的面包、荷包蛋、村产蔬菜沙拉与有碎肉的汤。中午，红酱义大利面、村产蔬菜沙拉与有碎肉的汤。晚上，烤肉、村产蔬菜沙拉、有碎肉的汤，以及少量的酒。

    这天吃的是烤肉。嗯，烤肉真的很好吃。基本上吃的东西和我一样，差别在于沙拉和汤，不过那些是什么？

    为了让鬼人族女仆们随时都能吃饭所准备的？忙碌时，甚至有可能只吃这些？这点必须想办法改善才行呢。

    某只小黑子孙的一天三餐：

    早上，番茄。中午，番茄。晚上，番茄。

    发现问题了。

    喜欢蔬菜是无妨，但是记得也要吃点肉。

    打猎的日子会吃？今天负责警卫，才会只吃番茄？原来如此。

    不过就算是这样，只吃番茄也不太好吧？你是不是没吃绿色蔬菜呀？包心菜之类的会吃吗？

    哈哈哈，尾巴垂下去喽。唉呀，我不会勉强你吃啦。

    某只不死鸟幼雏的一天三餐：

    早上，烤鱼、村产蔬菜沙拉、鬼人族女仆特制煎蛋卷与水果（葡萄）。中午，番茄肉酱义大利面、山菜沙拉与果汁。晚上，豌豆冷汤、腌渍河鱼、蒸肉包、煎牛菲力、米（未精制）与红茶。

    …………

    我没有要抱怨的意思，不过还真豪华耶？米是未精制，意思是直接吃？煮好的米饭虽然也不坏，但还是比较喜欢生的？原来如此。

    某位妖精女王的一天三餐：

    早上，甜面包、甜味煎蛋卷与综合果汁。中午，涂满奶油的水果磅蛋糕与蜂蜜姜茶。晚上，亲子S、从艾基斯那边抢来的煎牛菲力、果菜汁与布丁圣代。

    是不是太宠妖精女王啦？

    不过嘛，妖精女王好像也不是全部吃掉，还会分给其他妖精……嗯～

    总而言之，艾基斯会生气，所以别抢它的食物。如果有意见，我就把布丁……知道就好。

    某只座布团孩子的一天三餐：

    早上，马铃薯（生）。中午，豆芽、芦笋与果实（苹果）。晚上，杀人兔肉（生）、炸薯条与奶油马铃薯。

    虽然薯泥也难以割舍，不过还是奶油马铃薯最强？原来如此。

    嗯，看起来有做到营养均衡，没问题。

    话说回来，炸薯条和奶油马铃薯是谁做的？和人家拿食材之后自己弄的？注意别烫伤喔。

    「大树村」是这种感觉。

    虽然某些人有需要改进之处，不过应该没什么大问题。

    顺带一提，「四号村」有贝尔和葛沃细心指导，而且早晚餐是共同料理，所以没有问题。

    「五号村」几乎所有人都是在「大树村」吃饭，这边应该也没问题吧。

    不过，「四号村」这种大家一起做饭的方式或许不错。要不要建议「一号村」、「二号村」和「三号村」也尝试看看呢？

    嗯？已经这么做了？基本上午餐是一起吃？原来如此。

    …………

    先等一下。这么一来，之前问过的那位。

    某位半人牛族的一天三餐：

    早上，炸猪排与包心菜。中午，串炸。晚上，猪排盖饭与果菜汁。

    午饭大家一起做，结果却是串炸？因为串炸不容易失败，而且大多数食材都会变得更好吃？

    或许是这样没错，不过难得大家一起动手做，却是做串炸啊……

    …………

    该不会只是「二号村」全都迷上了猪排酱吧？

    既然吃炸猪排和串炸，就要沾这种用番茄酱、酱油和炒过的芝麻等材料做的浓稠酱汁。部分人极度热爱这种酱料。

    在「大树村」也发生了数名高等精灵不管吃什么都要沾猪排酱的问题。

    仔细一想，「夏沙多大屋顶」所提供的油炸物沾酱虽然是由「一号村」制造，不过「二号村」曾经主动提议要帮忙。

    …………

    虽然我觉得自己想太多，不过还是提醒大家一下吧。

    还有……

    在「大树村」设立餐厅的计画。

    以前文官少女组曾经提议过，是不是该著手进行了呢？

    如果「大树村」的餐厅运作顺利，就能考虑在其他村子也设立餐厅。

    这么一来，至少午餐应该不至于偏食吧。嗯，这主意不坏。

    11　「大树村」的餐厅与好消息

    文官少女组的主张是这样的：

    她们的住处是三栋大房子，基本上过著团体生活。做饭也是轮流，但是轮到忙碌的人时，就会吃得很悲惨。

    悲惨的例子，像是盘子上放著一整颗包心菜、盘子上放著一整根白萝卜、盘子上放著两根茄子、盘子上放著几朵蘑菇、盘子上放著……

    好的，现在请文官少女组来一段发自灵魂的群啊

    「不是把食材摆到盘子上就叫做料理啊！」

    好的，请冷静下来～

    「真、真是抱歉。不过，因为实在太夸张了……您懂吗？座布团女士的孩子，甚至会同情地将蒸好的马铃薯分给我们，您懂那种心情吗？」

    「你拿了啊。」

    「是的。上面还有奶油，很好吃。」

    我想也是。

    「总而言之，我们的工作量不稳定，能够用来做饭的时段也无法固定。再加上技术不足，很容易变成这样。」

    「我知道、我知道。所以，才会想要有个供应餐点的地方对吧？」

    「是的。村里虽然有旅舍的餐厅和村长宅邸的餐厅，但是旅舍餐厅没有访客就不会开门，就算开门也是以访客为优先。村长宅邸的餐厅又容易遇上大人物，让人很难为了吃饭去那边露脸。」

    「不需要顾虑那么多啊。」

    「虽然已经习惯魔王大人和克洛姆伯爵了，但是说到德斯大人、莱美莲大人，以及阳子大人……还是有点……」

    「他们明明没那么恐怖……不过，我明白你们吃饭时想放松的心情。」

    「谢谢村长。所以，希望能设立居民专用的餐厅。」

    「关于这件事呢，建筑部分莉亚她们应该能搞定，但是厨师怎么办？」

    「请放心。德莱姆大人的管家古吉先生，曾经问过这边能不能接纳几位恶魔族当实习厨师。」

    「意思是要拿居民专用的餐厅，让这些恶魔族的实习厨师练习实做？」

    「是的。当然，前提是村长同意接纳这些恶魔族的实习厨师……」

    「这我是不会拒绝……不过从你们家里带人过来不行吗？」

    「啥？」

    「啊，不，你们在魔王国有家吧？」

    「是的。」

    「家里有佣人吧？」

    「这倒是多得数不清。」

    「不能把佣人带来这里让他们做饭吗？」

    「村长、村长。佣人可不是奴隶喔。」

    「什么意思？就算我再怎么不懂人情世故，我还是明白这种事。」

    「对吧。佣人是领钱工作的人。」

    「是啊。」

    「当工作内容相较于薪资来说太过严苛时，他们就会辞职。当然，在辞职前会经过一番交涉喔。」

    「这样啊。」

    「换句话说，佣人也有选择工作的权利。」

    「嗯。呃，也就是说……要人家来这个村子工作很难？」

    「在说明工作地点时，人家就会拒绝。应该说，已经被人家拒绝过了。」

    「这、这样啊……」

    「是的。如果说明得再清楚一点，大概会有不同的结果，但是魔王大人交代过尽量别把这个村子的事传出去，所以实在没办法。如果是很有拚劲的忠臣或许愿意来，但是这样的忠臣父母不可能放手。」

    「很有拚劲的忠臣？」

    「就像克洛姆伯爵家的女管家，贺莉小姐那样。」

    「她是很有拚劲的忠臣？」

    「只为了照料芙劳大人的女儿芙拉西亚贝儿小姐，就跑来位于『死亡森林』的『大树村』，若非拚劲十足可是做不到的。」

    「嗯……果然『死亡森林』这个名字太糟了吗……」

    「其实不止这样……不过请您记住，一般人不会主动来这种地方。」

    「这样啊……嗯，慢著、慢著。还是有人主动跑来这里喔。」

    「为了目的（酒）无论什么困难都能克服的人，不能称为一般人。」

    在那之后，我们又讨论了许多细节，最后确定会在村里设立餐厅。

    虽然思考过该怎么营运，最后还是决定留待恶魔族实习厨师抵达之后，再和他们商量。

    无论思考多久，如果不听听实际营运的人有何看法，终究没有意义。

    「话说回来，可以问你一件事吗？」

    我询问正在膜拜那份餐厅设立案的文官少女。

    「什么事？」

    「也有轮到你做饭过吧？」

    「是的。」

    「你搞过盘上系列吗？」

    「这、这个嘛……有。」

    「你放了什么？」

    「小麦。」

    「…………」

    「被狠狠骂了一顿。」

    「我想也是。」

    尽量让村里的餐厅早点开张吧。

    由于露前往「夏沙多市镇」，因此露普米莉娜现在由蒂雅照顾。

    把这种事丢给她实在不太好，所以我也经常跑去露普米莉娜所在的蒂雅房间。此刻在蒂雅房间抱著露普米莉娜的是格兰玛莉亚。

    「抱歉，给你们添麻烦了。」

    「哪里、哪里。」

    「蒂雅呢？」

    「在隔壁房间哄奥萝拉小姐睡觉。」

    「这样啊。那么，必须保持安静才行呢。」

    「是的。」

    我张开双臂要露普米莉娜过来抱抱，但是露普米莉娜不肯离开格兰玛莉亚。

    「像这种动作，通常女性比较受欢迎。」

    「不用安慰我没关系啦。」

    但是，我张开的双臂该怎么办呢？

    正当我烦恼时，只见格兰玛莉亚思索了一下后这么说：

    「双手保持这样就好。其实我有话要告诉村长。」

    「嗯？什么事？」

    「我好像怀孕了。」

    「……咦？」

    怀孕？应该不是坏运对吧？

    怀孕，也就是有小孩了。

    …………谁？不，这种场合……

    我看向格兰玛莉亚，她害羞一笑，带著露普米莉娜一起扑进我怀里。

    「啊，有露普米莉娜在，不能抱太紧。」

    「孕妇不是本来就不能抱太紧吗？」

    「说、说得也是。呃，干得好。不、不对。用这种口气太傲慢了……谢谢你。没错，谢谢你。」

    格兰玛莉亚怀孕了，真是个好消息。

    「我知道是个好消息，可是在我房间调情不太对吧？」

    被哄完奥萝拉回来的蒂雅骂了。

    顺带一提，蒂雅已经知道格兰玛莉亚怀孕的事。

    「因为还在怀疑阶段时，她就找我商量过了。露也知道喔。」

    「这、这样啊。」

    完全没发现。

    「这种事应该由当事者开口，不要责怪露喔。」

    「那当然。」

    「还有，我也瞒著你，所以不要责怪我喔。」

    「哈哈哈。」

    我忍不住笑了。

    12　夏季的片刻

    村里的餐厅开始盖了，盖法是我先拿「万能农具」把树砍倒后直接加工，再交给高等精灵们搭建。

    很快就完工了。

    本来呢，如果不先让木材乾燥就加工，时间久了会变形，但是用「万能农具」砍伐就不会有这方面的问题。果然很方便。

    「内部装潢看来还需要点时间呢。」

    文官少女组一边确认进度表一边向我报告。

    由于座布团的努力，桌巾和窗帘等布类用品已经凑齐，但是桌椅还没。另外，窗户、餐具柜与餐具等也都不够。

    平常都是由我负责，不过这回被拦下来了。

    「实习厨师还没来，再怎么赶工也没用。家具和餐具就向『五号村』的工匠下订吧。」

    于是变成这样了。这似乎是花钱策略的一环。

    确实，不该什么都自己来。更何况，不管我多努力，做出来的东西终究是外行人水准，比不上专家作品。

    就利用机会，观摩专家的作品吧……尽管如此，我还是很想自己做，真不甘心。

    稍远处，文官少女组聚在一起。

    「尽管有钱的问题，不过家具和餐具交给村长也行吧？」

    「虽说会放在公众场所，不过那些是奖励牌的兑换品，量产还是不太好。」

    「真心话呢？」

    「因为订一张朴素的桌子，会搬来一张在隐密处雕著神的桌子……」

    「最近石祖先生一看见新桌子就会把它翻面，原来是因为这样啊。」

    为了转换心情，我来到泳池。

    毕竟是夏天嘛。孩子们也聚集在这里。嗯，热闹真好。

    猫它们也是，还懒散地窝在泳池水泼不到的阴凉处。宝石猫看著我叫了一声，于是我挥手打招呼。

    嗯，不是？啊，碟子里的饮用水空啦。我帮你们加水。

    穿著泳装的鬼人族女仆要代劳，不过我婉拒了。我拜托她帮忙看著孩子们。

    替猫补充饮用水之后，我越过泳池到另一头。我在那里挥下「万能农具」，将地面变成沙地。

    面积约有一块田地那么大，差不多五十公尺见方吧。

    「村长，这是？」

    高等精灵莉亚见状问道，于是我回答：

    「用来玩些小游戏的场地。」

    为了玩沙滩夺旗准备的。虽然可能会有人说：「去海边玩就好了吧？」不过有什么关系呢？

    沙滩夺旗。

    将旗子插到沙地上，参赛者在稍远处趴下，双脚朝向旗子。听到号令的同时起身奔跑，抢夺旗子。

    我希望大家能够和乐融融地玩，不过没办法。

    「呜啦──！」

    奔跑中不可以攻击对手。

    「喔啦──！」

    也不能用魔法。

    「这么一来……」

    不可以飞。

    重点就是要在沙地上奔跑。

    一开始孩子们玩得很开心，蜥蜴人、高等精灵、山精灵、兽人族和天使族见状也参加了。

    虽然很有震撼力，气氛也很热烈……但是和我期望得不太一样。

    「矮人不参加吗？」

    「因为对脚力没自信啊。更何况，像这样在池畔悠哉地喝酒旁观也不坏。」

    矮人们一身轻便装扮，坐在海滩椅上享受美酒。

    这些矮人大多数都穿著五分裤款式的泳裤，搭配类似夏威夷衬衫的上衣，头上顶著圆帽子。要是戴上太阳眼镜，还真像休假中的黑手党集团呢──这种感想我就留在心底吧。

    孩子们玩沙滩夺旗，乌尔莎赢得压倒性的胜利。

    大人之中，来享受泳池的半人蛇族显得较为强势。她们似乎在沙地上也能轻松移动。

    小黑的子孙和座布团的孩子也参加了，看来沙滩夺旗还会持续一阵子。

    孩子们开始排队，于是我叫他们过来集合，然后拿出事先准备的西瓜。

    沙地配上西瓜，就是打西瓜啦。

    要是直接把西瓜摆在沙地上，破掉时会沾满沙子，所以我在下面垫了一块布。

    然后，孩子们推派一个……古拉儿要试试看吗？

    我让古拉儿拿著棒子，蒙住她的眼睛，然后让她转圈。

    看到这里，孩子们似乎已经明白要做什么了。他们纷纷下指示，指引古拉儿往西瓜的方向移动。

    「前面、前面～」

    「右边一点～」

    嗯，这就是我想听到的指示。

    「往右边走两小步，然后直接向前走十二……不，十三步。嗯，就是那里！」

    下达精确指示的，正是古拉儿的父亲基拉尔。什么时候来的啊？还穿著泳装。

    「刚到。我被莱美莲叫来的。」

    「莱美莲？」

    「嗯，似乎出了点麻烦，所以她把我叫过来商量。我们约在这里，但是莱美莲还没到。」

    「没事吧？」

    「应该没问题吧。如果真的应付不了，她才不会找我商量呢。」

    这种事值得骄傲吗？

    基拉尔似乎不怎么在意，跑去吃古拉儿打的西瓜了。

    「以村长来说还真是稀奇呢。」

    负责看顾孩子们的鬼人族女仆之一跑来问我。

    「我以为您不喜欢那样对待食物耶？」

    「话是这么说没错……不过打西瓜是特例。」

    问我为什么？因为是打西瓜嘛。

    实际上，我没有打西瓜的经验，只在漫画和电视上看过。

    或许就是因为这样，才会觉得特别吧。

    不过理所当然地，要是拿田里的西瓜玩，我会生气。能够打西瓜的地方，只有沙地。而且，只能打我准备的西瓜。

    「爸爸，西瓜全部吃掉喽～」

    乌尔莎一边说著，一边看向我背后的西瓜。知道了、知道了，接下来轮到谁啊？

    啊，嗯，基拉尔。慢著。

    我明白你想在古拉儿面前表现一下的心情，不过先让孩子们玩。

    闲话　迈向强者之路

    想成为最强。

    这种愿望算得上恶吗？

    世上唯有强才是一切！不强就会被抢！为了保护自己，我想成为最强！

    尽管试著这么吼，不过我知道人外有人。

    有些人不管我多努力都赢不了。

    不要放弃？说得轻松。

    再怎么凶猛的狗，也不是战熊的对手吧？世界上就有这种叫做「种族」的明确差异。它存在。

    所以，即使我以最强为目标不断努力，碰上高阶种族依旧束手无策。世界真是冷酷无情啊。

    不过就算是这样，也不能当成不努力的理由。我要变强，为此我努力不懈。

    我的名字叫荣道。

    就读贵族学园的魔王国一分子。

    我被兽人族小孩痛扁一顿。

    对方显然比我年轻。我至今的努力究竟算什么？

    呃，确实我是看对方年纪还小才会上前找碴。因为想追的女性就在附近，我觉得可以利用这个小孩和她搭话……

    真是丢脸。

    但是我不会死心，我要继续努力。总有一天，我连那个小孩……不，连那个少年也能打倒！

    唔。

    类似的少年居然还有两个，吓死人。

    而且，原来他们就是校内很有名的好厨艺老师。

    那种强大，该说不愧是学园教师吗？哈哈哈。

    老实向他们求教吧。

    嗯，我会乖乖上课……「生活」这门课是教什么啊？提高生活能力吗？

    学习打猎、种田，让人能自力更生啊？哦，连做饭都会教，真是帮了个大忙呢。

    …………

    老实地问他们怎么变强吧。嗯，这样才对。

    「如果想变强，就用这个！」

    老师之一说著，将锄头递给我。那是耕田用的道具。

    给我这个是要我怎样？

    ……啊！变强的秘密就在农活里吗！这样啊，挥锄头锻炼到的不止手臂，还能强化全身的肌肉。就是这个意思吧！

    「不，拿锄头当武器。只要锄头用得好，不管什么魔物都解决得了。」

    开玩笑的吧？不，老师的表情很认真。

    「要是锻炼到极致，就连龙都能打倒。」

    用锄头打倒龙？怎么可能。不，可是……我试著想像。

    拿著锄头站在龙面前的我。

    ……………………

    嗯，在谈什么做不到、不可能之前，人家会先觉得我是个笨蛋。

    但是，老师很认真。也就是说，他是真的相信把锄头练到得心应手就能变强。

    为什么这么有信心？这是锄头耶？还说什么要用这把锄头打倒龙。

    ……………………………………………………

    老师，我确认一下，真的有人拿锄头打倒龙吗？

    「有喔。」

    真实存在的人物吗？

    「当然。」

    种族呢？

    「人类。」

    呃……会不会是那只龙正好对锄头严重过敏？

    「没听过这种事耶。」

    …………

    老师看起来不像在说谎。

    那、那么我也相信。而且我会用锄头打倒龙给大家看！

    不过为了保险起见，我姑且还是问了另外两位老师。

    嗯，回答得毫不迟疑。

    能够用锄头打倒龙的人好像真的存在。

    不过，似乎并非实际拿锄头打下去。

    听说在那之前龙就投降了。

    ……………………………………………………

    把锄头练到极致，甚至能让龙投降？

    会不会只是龙觉得，那个敢拿著锄头挡在自己面前的人很可怕？

    好比说，与其和一个敢拿锄头攻击龙的危险人物起冲突，不如主动认输避免和那个人扯上关系？

    有可能。而且我听说龙很聪明。

    可是，仔细想一想。

    即使如此，赢了就是赢了。

    克服种族的差距，掌握胜利。

    难道说，这就是我追求的最强？

    拿著锄头做了许多尝试之后，我还是觉得不太对劲，所以放弃了。

    真想夸奖三天就发现有问题的自己。

第九卷 终章 称号与纪录

    1　历史悠久的正统

    始祖大人捧著某个方形盒子来访。

    盒子里只有一个小钟。小钟嵌在方盒里，应该是直接这样用的吧。

    在我询问这个盒子的事之前，始祖大人已经将盒子对准我。

    …………？

    什么事也没有。始祖松了口气，露出微笑。

    倒是在「一号村」居民把准备送往「夏沙多大屋顶」的调味料运来时，事情发生了。盒里的小钟叮铃叮铃地响，吵死人。

    始祖大人可能也觉得太吵了吧，他把盒子摔到地上，砸坏了。这样好吗？呃，看他一脸神清气爽的表情，应该没问题吧。

    鬼人族女仆要他别把东西乱丢，于是他道歉了。究竟怎么回事啊？

    正想询问的我，旁边站著莱美莲。

    莱美莲手里拿著的东西，和始祖大人拿的那个方盒子十分相似。

    她将盒子对准我，同样没反应。

    然而，盒子对「一号村」居民有反应，叮铃叮铃地响了起来。

    …………

    莱美莲和始祖大人一样，把方盒子砸坏。

    然后她和始祖大人对看一眼，伸手相握。到底是怎样？

    尽管搞不太清楚怎么回事，鬼人族女仆依旧提醒莱美莲别乱丢东西。

    「有个坏消息。」

    坐在会客室椅子上的始祖大人劈头这么说道。听众除了我之外，还有莱美莲与基拉尔。

    「勇者出现了。」

    勇者？不久之前提过的勇者吗？

    说是之前死了也会复活，但是突然变得不会复活了，因此停止活动。

    换言之，他们又能复活了吗？还是说，尽管无法复活，他们依旧有动作？

    「不，并非如此。那些直到不久之前都还会复活的勇者……虽然我不太愿意，不过就称他们为教会勇者吧。这些教会勇者已经澈底失去力量，没有重新活动的迹象。」

    「那么，你说的勇者是？」

    「其他的新勇者。不，说新的也不对。应该说历史悠久的正统勇者出现了吧。」

    听到始祖大人这句话，基拉尔重重叹口气，出声确认。

    「也就是说，真正的勇者出现了对吧？」

    「没错。文献有记载，历史悠久的正统勇者，目前已经确认到的有两人。」

    在我发问之前，始祖大人已经开口解释。

    「历史悠久的正统勇者……简单来说，他们能够使用独一无二的魔法。」

    「独一无二？」

    「对。无视过往任何魔法形态的魔法，勇者不知为何能够学会并使用它。」

    始祖大人解释完，基拉尔从旁补充。

    「以前那个历史悠久……真是麻烦。叫勇者就行了吧？教会勇者改叫假勇者。举例来说，以前勇者所使用过的魔法，据说包括了操纵天候的魔法、创造城堡的魔法和分割海洋的魔法等。」

    然后，莱美莲接著说下去。

    「最有名的，就是复活魔法吧。」

    「复活？」

    「对。这世上所有的生命，一旦死亡就到此为止。尽管龙和吸血鬼等部分种族被视为不死，但也只是非常不容易死，无法完全逃离死亡。但是，复活魔法能够重新赋予死者生命。」

    真厉害耶。

    「虽然好像有很多限制……」

    莱美莲看向始祖大人催他继续。

    「不过毫无疑问，都是些堪称奇迹的魔法。然后呢，勇者照理说该担任人类的守护者……不过到了六千年前，勇者就不再出现了。取而代之登场的，则是教会勇者。」

    「是假勇者。」

    基拉尔要求订正。

    「知道了啦。这些假勇者总算消失，原本以为能够松口气，没想到这回出现的居然是文献里那种历史悠久的……真勇者。」

    使祖先生的解释我听懂了。

    但是，有一点我不明白。

    「真正的勇者出现，会带来麻烦吗？」

    「与其说勇者麻烦，不如说那些独一无二的魔法很麻烦。」

    若是对魔法下过一番苦功才学会强力魔法倒也无妨。但是，随手乱放无意间取得的强力魔法就让人头痛了。

    似乎是这么一回事。

    「举个简单易懂的例子，就类似小孩能自由使用威力强大的爆炸魔法。发生意外的机率很高吧？」

    确实。如果有人随便施放操纵天候的魔法，会让我很困扰。

    「还有，勇者的存在价值……这也是个麻烦。」

    始祖大人谈起勇者诞生的神话。

    「呃，还没到神话的地步。以前这个世界充满魔力时，分成能适应的和无法适应的。能适应的，就是被称为亚人的存在，简单来说就是人类以外。」

    「那么，无法适应的就是人类喽？」

    「对。当然，人类不像亚人能使用魔法，所以生活较为艰苦。农业神看在眼里觉得很同情，于是将勇者赐给人类。」

    「同情……不，农业神赐给人类的？」

    「传说是这样。于是，人类的后代开始出现勇者，比例大约是一百万人里会有一个。」

    「于是人类的生活变得比较舒适了。」

    「起先是这样，不过生为勇者的人，个性不见得清廉正直。」

    「原、原来如此。」

    「随著日子过去，开始有人为了拓展人类生存范围而侵略亚人领地……最后，『勇者乃是打倒亚人的存在』这种认知广为流传。」

    「咦，那么……」

    「我们担心，这次出现的勇者很可能也有这种倾向。」

    「魔王才因为勇者消失而高兴……他大概会很失望吧。」

    「应该吧。不过嘛，这算是魔王的宿命。」

    「宿命？」

    「魔神看见亚人们的生活遭受勇者威胁，于是让魔王从魔族之中诞生，当成勇者对策。」

    「是这样吗？」

    「是的，因此可以说勇者与魔王注定一战。」

    始祖大人如此做结。

    「再说，也不是只有坏消息而已。勇者不止一人，相较之下魔王只有一位，以勇者对策来说并不公平对吧？」

    「这个嘛，的确没错。」

    「所以，魔王注定会有四名战力强大的部下。」

    「四名部下……也就是……」

    「四天王。现在已经只剩形式，被当成四大重臣的头衔，不过以前会是亚人里特别优秀的四人成为魔王部下与勇者一战。既然勇者现身，那么四天王出现也不足为奇。」

    「哦～」

    怎么感觉反过来了。

    一般来说是魔王先登场，之后勇者才会出现吧？算了，细节就别管了。

    「话说回来，你来这里时拿的方形盒子是什么啊？」

    「哈哈哈哈。」

    始祖大人和莱美莲别开目光。他们所看的方向，正好是拿著方形盒子的魔王。

    「这个盒子？魔王一族代代相传的勇者发现器。唉呀，虽然是个多年来都没反应的垃圾，不过城里大扫除时翻出来了。我拿给人在『夏沙多市镇』的村长老婆看之后，她要我拿来这里摆著。」

    ………………

    原来如此。

    「一号村」居民已经将调味料运往「五号村」了。

    始祖大人、基拉尔与莱美莲互看一眼，然后点了点头。

    不不不，别急著毁掉。我也讨厌麻烦事。不过，突然有人施放奇怪的魔法也很困扰。

    先好好把真相告诉人家，再让当事者决定怎么做吧。

    所以，不要冲动。

    就算勇者觉醒了，也不会立刻就变得想把亚人杀光吧？那就好。至于该怎么告诉有反应的人呢……让我想一想。

    所以呢，谁是勇者？

    …………咦？有反应的差不多有八个人？

    哈哈哈哈哈，怎么可能。百万人里才有一个对吧？居然有八个？意思是奇怪的魔法有八种？开玩笑的吧？拜托告诉我是玩笑。

    不行？不是开玩笑。这样啊……

    我愿意撤回前言并道歉，现在就把箱子砸烂怎么样？

    我不禁闪过邪恶的念头。

    2　家庭访问

    「一号村」居民奥古斯。

    身为马可仕与宝的代班人员，他偶尔会移动到「夏沙多市镇」的「马」。

    他的拿手好菜是烤鸡肉串。炭火烘烤技术与多次改良的两种酱汁大受好评，甚至有一部分人表示，他待在「马」时就是烤鸡肉串日。

    「两种酱汁？」

    「酱油底的甜酱和咸酱。此外，也会替想要自己洒盐的顾客准备好几种盐。」

    「原来如此。有什么问题吗？」

    「竹签不太够。本来我待在『一号村』时会做，但是我还得研究酱汁，实在没什么时间补充……」

    「不能找树精灵或哈比族帮忙吗？」

    「我有请树精灵们帮忙，但是调配咖哩粉也需要人手。至于哈比族……那个，他们的手不够灵巧……或者应该说没有手。」

    毕竟哈比族的手是翅膀嘛。

    「他们虽然也可以用脚制作，不过和食物有关，所以……」

    「也对，还是算了吧。」

    看样子已经建立卫生观念了，真令人高兴。

    可是，竹签不足啊……这种作业，原本好像应该让小孩子来做……但是「一号村」的小孩都还太年幼了嘛。

    「这么说来，半人蛇族族长曾经问过，有没有什么适合半人蛇族小孩的工作。如果她们符合，要不要介绍给你？」

    「麻烦您了。」

    「嗯，还有其他问题吗？」

    「再来就是……烤鸡肉串的价格吧。」

    「价格？」

    「是的。以鸡肉的进货价看来，价格实在压不下来……还有，进货时是以一只为单位，每个部位的消费量必然有差距，这也会影响价格。」

    目前来说，一串似乎是中铜币五枚至二十枚，变动太大了。

    特别是每一串的价差，这在结帐时会很麻烦。

    「原来如此。那就统一价格吧。」

    「咦？」

    「部位不同，长度就不同。当然，烤肉炉要能容纳。」

    「啊，原来如此。」

    虽然制作竹签会变麻烦，不过这部分就请半人蛇族的孩子们辛苦一点吧。

    「除此之外，还可以在中间夹别的东西调整。」

    「中间？」

    「现在一根竹签会串几块鸡肉？八块？把它改成五块，每块肉之间夹葱。」

    也就是葱鸡串。

    「用这种方式降低肉的消费量，调整价格。」

    「原、原来如此！我明白了。我会尝试用这种方法调整。」

    「如果葱需要增产，我这边会安排。」

    「麻烦您了。」

    「还有，回到一开始的话题……」

    「我是勇者吗？您又在说笑了。哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    他没听进去。

    「一号村」居民里有几个是勇者，这点已经确定了。

    所以我想把这件事告诉他们，不过把人叫来好像也不太对劲，于是决定由我去他们家里访问。话虽如此，周围的人却表示反对。

    「咦？他们有建立能让村长亲自到访的功绩吗？」

    反对的声音就类似这种感觉。

    不不不，我只是去他们家而已吧？

    「村长没到访的家庭恐怕会很失望……」

    我被说服了，于是更改计画。

    不是把人家叫来我这里，而是由我个别访问各村的每一户人家。该怎么讲呢，这样等于增加我自己的工作。是不是把人家叫过来就好啊？

    唉，反正和各村居民还有点距离，又可以当勇者通知的障眼法，应该无妨吧。毕竟应该也有人想隐瞒自己是勇者的事。

    总而言之，告诉大家我会去家庭访问之后，各村开始大扫除。

    …………抱歉，让大家的工作变多了。

    夏天很热，小心不要中暑了。

    于是家庭访问开始。

    「大树村」放到后面，从「一号村」开始依序拜访。

    为了不要忘记目的，我从勇者通知开始，不过……

    「对养小孩有帮助吗？没有？那就不需要。」

    「我有注意到自己能引发雷电，可是森林里的兔子能够轻松躲开。要说这就是勇者之力也……」

    「目前甜味派和辣味派对立。超辣派的出现，让情势变得更为复杂……这就是能平息纷争的咖哩粉增产计画书，麻烦您了。勇者？要是成为勇者，能让老婆变成甜味派吗？不，我承认辣味有辣味的好，但是超辣已经夸张到不能当成食物了……」

    「辣味粉完成了。只要把这个洒上去，炸鸡和烤鸡肉串都会变辣。当然，咖哩也是。呵呵呵呵呵。啊，这东西刺激性非常强，眼睛沾到会有危险喔。」

    「勇者？我？……………………求求您、求求您，别把我赶出去。我的归宿就在这里，求求您别把我赶出村子──」

    「我和丈夫是为了村长而存在的勇者。如果村长说要打倒魔王，我们会尽力而为。如果村长要我们对于身为勇者这件事保密，我们就会隐瞒一辈子。来，请下令吧！………………如果可以，希望您可以下达命令……是的，从今以后我会继续协助杰克代理村长，致力于『一号村』的发展。」

    勇者通知没有得到什么像样的成果。

    一方面也是因为，大多数人都没注意到什么独一无二的魔法。

    不过，如果有事想商量，不用客气尽量说。

    …………

    总而言之，访问其他家吧。

    3　魔黑龙（Demon Dragon）

    在我访问「一号村」的各个家庭之前，「大树村」有新面孔来访。

    三只龙。

    「我是炎龙族（Flame Dragon）的欧洁斯。」

    「我是风龙族（Wind Dragon）的海芙利古塔。」

    「我是大地龙族（Earth Dragon）的姬哈特洛伊。」

    三只……既然化成人形，应该说三人？三人都是女性。炎龙、风龙和大地龙，就是之前人家告诉我的混代龙族（Elder Dragon）吧。

    她们的目的是暗黑龙基拉尔。

    据说是希望基拉尔赐下「魔黑龙」这个称号。

    虽然「魔黑龙」听起来比「暗黑龙」强，但是不能放在心上。这好像是传统。

    这个传统已经荒废数千年，近年她们开始争论谁才是混代龙族中最强的，于是想取得这个称号当成证明。

    （插图017）

    「『魔黑龙』是最强者的称号吗？」

    「在混代龙族里是这样。」

    回答我的是莱美莲。这三人就是她带来的。

    这三人一开始并不知道称号的事，找莱美莲只是为了求得最强者的证明。

    知道有这个称号的莱美莲，表示她不能擅自决定，把球丢给基拉尔。基拉尔知道称号的事，不得已决定面试这三人。

    似乎是打算从三人里挑出一个，将称号赐给她。

    「这些我懂，但是为什么要在『大树村』面试？」

    「为了得到称号，必须通过试炼。」

    这个村子里有试炼吗？

    总而言之，不需要由我接待，所以交给基拉尔处理。我还得访问「一号村」的每个家庭才行。

    在这个阶段，三人都意气风发地等待基拉尔的试炼。

    当我访问完「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」的每一个家庭回到「大树村」时，三人都沮丧地抱膝而坐。

    当我访问完「五号村」的部分家庭回到「大树村」时，三人都面对墙壁念念有词。

    等到我访问完「大树村」的每一个家庭时，三人……找上不死鸟幼雏艾基斯做人生谘询。被艾基斯拍肩安慰的三人流下眼泪。

    出了什么事？她们来到这个村子时明明没把我放在眼里，现在一见到我却慌慌张张地低下头。

    「结果怎么样？」

    「不行。以现在的实力看来，她们都拿不到称号。」

    「真严格耶。有这么惨吗？」

    「嗯。试炼内容明明很简单。」

    原本应该是从混代龙族之中选出一人，由保有「暗黑龙」称号的基拉尔给予那人试炼，通过后就能取得「魔黑龙」称号。

    所以试炼似乎并不会多难，都是些仪式性的内容。

    但是，这次需要从三名候选人里挑出一个，因此试炼带了点竞争性质。

    基拉尔的试炼。

    事先准备好直径约一公尺、长约五公尺的圆木。把这根圆木丢进森林，拿回来的人就能得到称号。

    三人都化为龙形态追赶圆木。

    紧接著，她们被座布团与座布团孩子们的丝线缠住，动弹不得。她们当下猛力挣扎，结果被就在附近的拉丝蒂揍了一顿。

    「拉娜农才刚睡著！不要吵！」

    基拉尔的试炼，其二。

    请小黑的子孙们帮忙，谁能将它们把守的圆木带回来，谁就能得到称号。

    一开始，把关的小黑子孙有三十只。

    但是，面对三十只小黑的子孙，她们三个束手无策。于是数量不断减少，到最后甚至只留一只，三人依旧没办法将圆木带回来。

    最后那一只是乌诺。

    「她们三个都是用人类形态吗？」

    「不，是龙形态。」

    乌诺面对三只龙还守得住啊？真厉害。

    好乖、好乖，我来摸摸头吧。

    「不过，三只一起上还赢不了乌诺……要是进森林，或许会被兔子宰掉喔。」

    「再怎么样也不至于……虽然想这么说，但是的确难讲。不过，这只地狱狼大概是历代最强喔。」

    太好了，人家说你最强喔。哈哈哈。

    小黑、小黑一、小黑二和小黑四，不要晃过来。就算没有血缘，你们依旧是父子、兄弟吧？好好相处、好好相处。我也会摸摸你们啦。

    基拉尔的试炼，其三。

    拜托莉亚、达尬与格鲁夫帮忙，轮流进行一对一的较量，每人三场。胜场最多的人就能得到称号。

    由于对战顺序可能导致不公，因此对手以抽签决定，三场比赛同时进行，之后再交换对手。

    换对手时似乎会使用治疗魔法……不过三名混代龙族全败。

    「毕竟武斗会快到了嘛，不能大意。」

    「要是能再有点劲……」

    「喷吐太奸诈啦。我的尾巴末端被烧到了。」

    莉亚、达尬与格鲁夫互相提出需要反省之处，同时继续训练。他们的反应似乎让三名混代龙族大受打击。

    「既然连兔子都有可能打不赢，对上骑士组参赛者会不会太严苛了？」

    「我就是这么想，所以把水准降到战士组、一般组的参赛者。不过……」

    可能是因为心灵受挫太严重了吧，赢不了。

    最后，还拜托从「一号村」来的人和她们交手，结果好像被雷电魔法瞬杀。

    …………

    「那个雷电魔法，听说连兔子都躲得掉耶？」

    「好像是。我原本以为她们应该能躲开，结果却轰个正著，吓了我一跳。感觉很对不起她们。」

    「可是，会不会太弱啦？」

    「我也这么想。如果要你从里面选一个，你也会觉得很为难吧？」

    「确实如此。」

    选不出来吧。

    「但是，如果不选一个，试炼就得继续下去，真让人头痛。」

    「不能说全都不合格吗？」

    「别看她们那样，她们好歹也背负了各族的面子啊。选出一个也就罢了，要是全都不合格……大概回不了族人那里吧。」

    「这样啊……那么，给她们三个怎么样？」

    「这是什么意思？」

    「『魔黑龙』的称号由三人共同保有。」

    「哈哈哈，『魔黑龙』只能由一个人……不，没有这种规定。原来如此。啊，但是也不能轻率下决定，我找德斯和莱美莲商量。」

    武斗会就在眼前，德斯应该快来了吧。

    于是三名混代龙族在村里多待了一段时间。

    「话说回来，怎么样？要不要久违地喝个几杯？」

    「想是想，但是家庭访问还没结束。」

    「『大树村』的住家都去过了吧？还有吗？」

    「嗯，很重要的地方。」

    我所指的地点，是小黑一家齐聚的犬区。

    差不多准备好了？还要等一下是吧？不用排得那么整齐没关系啦。

    「还有那边。」

    由座布团孩子们精心装饰的大树。座布团的孩子之一注意到我的目光，比出「这边也要再等一下」的手势。

    基拉尔见状放声大笑。

    「确实是很重要的地方呢。」

    4　夏季收获　秋季造访

    夏天也到了尾声。天气……没有变凉，依然很热。今年的夏天看来还没结束。

    不过，这和拿「万能农具」开辟的田地无关。农作物等著采收，加油吧。

    座布团的孩子们在采收时大为活跃。

    采收茄子、番茄、小黄瓜和南瓜等作物时，它们合作无间，而且还有好好筛选过。

    基本上以「万能农具」耕的田，农作物虽然都长得很好，成长速度却不是完全一致，因此必须把要采收的和要留下的分开。

    这项作业连我也会伤脑筋，但是座布团的孩子们筛选得很完美，真是可靠。

    高等精灵、蜥蜴人、矮人、兽人族和山精灵也都习惯了，采收过程十分顺利。这边也很可靠。

    基拉尔与三名混代龙族好像也要帮忙。感激不尽，麻烦你们帮忙采收包心菜。

    其实我很想拜托你们采收红萝卜和白萝卜等根菜类，可是德莱姆很期待嘛。

    包心菜的采收，就交给兽人族女孩指导了。

    我稍微帮忙一下采收作业之后，就用「万能农具」耕已经采收完的地方，弄成新田。

    我用「万能农具」工作所以不要紧，但是其他人要注意天气还很热，不能忘记补充水分和盐分喔。

    再来，要处分采收时发生意外而断掉、扁掉的作物。

    丢掉很可惜。只是不能卖到外面，还是能吃。

    所以，由小黑的子孙们吃掉。小黑的子孙数量众多，即使各有各的偏好，还是能解决这个问题。

    不过，需要处分的作物还是越少越好。

    「村长，那块田不用采收吗？」

    高等精灵之一指向某块马铃薯田。

    「那块马铃薯田是座布团的孩子们专用，它们会自己采收……你看。」

    采收完其他地方的座布团孩子们在田里集结，各自挖起马铃薯。它们十分小心，避免伤到作物。

    然后，它们高高举起采收的马铃薯……似乎有点烦恼要当场吃掉还是拿回去。

    用丝线把马铃薯固定在背后的模样显得十分可爱。

    采收的作物，由文官少女组确认数量。

    要保留各村需要的份，以及与德莱姆、德斯、魔王和始祖大人他们分享的份，还有「夏沙多大屋顶」消耗的份。

    剩下的作物运到「五号村」卖给戈隆商会。现在和以前不同，多亏了传送门，买卖变得轻松多了。

    货款不是现金，而是以海产等商品交换。

    「很多没见过的鱼呢。」

    从「五号村」运来的鱼，让孩子们眼睛一亮。我也是。

    「这是……」

    尽管长约八十公分，不过……这应该是秋刀鱼？另一条鱼大约有一百五十公分长，但是不管怎么看都是鲑鱼。特大号的秋刀鱼和鲑鱼。

    总数……秋刀鱼两百条，鲑鱼五十条。秋刀鱼和鲑鱼好像都是在「夏沙多市镇」近海钓的。

    应该不是用网子吧。还有，居然能准备这么多啊？真是感激不尽。

    秋刀鱼和鲑鱼。

    以季节来说，这些秋天的味道来得早了点……毕竟这里不是日本嘛。嗯，我知道。总之要磨些白萝卜泥。我记得有种几棵酢橘树，以时节来说应该已经结果了才对。去采一些回来吧。

    有酱油。感谢芙萝拉。别忘记煮饭。

    好，先练习烤秋刀鱼。虽然特大号多半不好烤，不过加油吧！

    秋刀鱼。

    确定这种尺寸没办法直接烤，于是剖成两半再烤。

    虽然好吃，但有点不甘心。

    鲑鱼。

    毫无疑问是鲑鱼。好吃。

    虽然这么说有点任性，不过我希望短期内早餐都能吃到鲑鱼和白饭。

    村民对于秋刀鱼和鲑鱼的评价都很好。

    不过孩子们似乎喜欢鲑鱼多过秋刀鱼。

    「因为刺很多。」

    这是小孩代表娜特的意见。

    虽然剖成两半时会把骨头剔掉，但实在没办法清乾净嘛。不过，也是有像乌尔莎和古拉儿那样，完全不在意骨头直接吃的……

    可以的话，我希望你们别把大块的骨头也吃下去。

    不死鸟幼雏艾基斯会把秋刀鱼的骨头剔得乾乾净净。

    这是无妨，但是把骨头排得那么整齐是怎样？

    不死鸟有这种习性吗？不是？单纯出于个人坚持？这样啊。

    烤鲑鱼皮很受村里的大人们欢迎，尤其是矮人们特别高兴。

    我知道你们很中意这道菜，不过酒要适可而止喔。

    鱼没办法放太久，要尽早吃掉。

    秋刀鱼和鲑鱼虽然都大到单一家庭很难消耗掉的地步，不过倾全村之力转眼间就没了。

    …………

    早知道就留一点下来。拜托麦可先生吧。

    题外话。

    秋刀鱼的吃法，分成吃内脏派和不吃内脏派。

    孩子们全都是不吃派。毕竟会苦嘛。

    我不会勉强他们。

    5　武斗会预赛

    「大树村」的武斗会在秋收后举行，符合收获祭的印象。

    但是，随著武斗会的规模越来越大，在这个时期举行会有困难。这么判断的主要是文官少女组。

    「在秋收后的忙碌时期，要筹备武斗会相当困难。」

    芙劳的翻译：

    「没办法在往年的时间举行。」

    这是去年讨论的结果。

    反省之后，决定武斗会从今年起办在收成之前。

    至于收获祭另外再办就好。由于已经联络过了，所以老面孔都来了。

    魔王和四天王一行人。

    还有三名兽人族男孩与高等精灵莉格涅同行。

    能够和女儿优莉见面让魔王很高……他常来「大树村」看猫，父女应该没那么少见面吧。

    四天王蓝登、比杰尔、葛拉兹与荷四人到齐。

    奇怪？兽人族男孩之一和荷的距离似乎特别近……发生了什么事吗？还是我的错觉？

    许久不见的三个兽人族男孩，感觉突然长大不少。变可靠了呢。啊，被乌尔莎一撞就倒了。怎么啦？以前明明能正面接住她耶？大意吗？

    「不，乌尔莎长大了，所以威力……」

    是吗？我觉得乌尔莎其实也……长大了呢。

    一直待在一起所以没注意到，但她确实有在成长。

    …………感慨万千。

    始祖大人和芙修。

    后面还有一个新面孔同行。全副武装而且打理得很乾净的骑士。

    芙修为我介绍。

    「这位是在教会工作的圣骑士修奈达&#8226;伊弗卡。此人强烈希望能参加武斗会，所以带来此地。身分由我保证，还请您同意此人入村与参赛。」

    由于这番话的确是在村子入口之外说的，所以我同意了。

    然后我向始祖大人确认。

    「这位先生有什么问题吗？」

    始祖大人突然带个陌生人同行，我想应该有什么理由……

    「没问题啦。只不过，这人总是在寻找比自己更强的人……照这样下去，有可能会跑出教会闹事，所以我们让这人同行。原本应该先徵求许可才对，实在很抱歉。」

    人家都郑重道歉了，我也没什么好多说的。这回应该是来不及问吧。不过，反正多几个新面孔也不是问题，所以我没打算抱怨。

    「还有，不是先生而是小姐。虽然人家穿著铠甲所以难以看出身体线条，不过她是女性。」

    「那还真是不好意思……女性叫修奈达？」

    「真正的名字叫雀儿喜。她对于自己是女性这点心存芥蒂，能不能麻烦你别提起这件事？」

    了解，我会注意。

    「还有，她就是教会已经确认的勇者之一。不是冒牌货，而是真的勇者。」

    「……魔王也在这里，没问题吗？」

    「毕竟她所属的教会在我管得到范围内，因此她没有那种无论如何都要打倒魔王的念头。唉呀，以她现在的实力，就算对魔王动手也会被反过来干掉，何况要是有个万一，我会出手制止。」

    希望别出问题。

    …………

    这位修奈达呢，看见小黑的子孙和座布团的孩子后惨叫一声昏了过去，而且一再重复。嗯，看来没问题。

    德斯、莱美莲、基拉尔与德莱姆。

    基拉尔、莱美莲和德莱姆已经来了一段时间，有帮忙采收。

    三名混代龙族则是以龙形态拜倒在德斯面前一动也不动。

    德斯对这三人说了一句话。

    「你们三个赢得了丹妲基吗？」

    原先一动也不动的三人抖了一下。我询问就在附近的哈克莲。

    「丹妲基是谁啊？」

    「混代龙族之中最强的龙喔。记得是冰龙族吧？」

    「最强？咦？那三人不是在竞争『最强』吗？」

    「应该是在想要『魔黑龙』称号的混代龙族里最强吧。」

    「……原、原来如此。」

    只看到那三人，差点误判了混代龙族的力量。

    「那个丹妲基有多强啊？」

    「丹妲基的话，应该能和德莱姆互殴吧。从德莱姆没有逃避胜负这点，你应该猜得到结果。」

    「抱歉，德莱姆他有多强啊？」

    「哈哈哈。从村长的角度看来，德莱姆、丹妲基，还有那三人都一样啦。」

    再怎么说德莱姆也应该比那三人强吧。

    「五号村」的两位前任四天王抵达。

    死灵骑士从温泉地赶来。

    「南方迷宫」的半人蛇族与「北方迷宫」的巨人族也到了。

    嗯，一如往常的成员。

    「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」的人也聚集至此。

    历年来，小黑的子孙和座布团的孩子都是自主进行预赛，不过从今年开始，预赛范围将扩及整个武斗会。

    因为想参赛的人增加了。

    一般组和战士组也采取淘汰赛形式，等人数缩减到一定程度之后才进入正赛。

    …………

    那三个混代龙族参加一般组预赛，这样好吗？我询问基拉尔的结果，似乎那里最适合她们。

    呃，我是不会让她们禁止参赛啦，但是限定人类形态喔。

    三名混代龙族没通过预赛。三人都是被乌尔莎揍一顿后输掉。

    赛程配对没有动手脚。运气，完全是运气。

    不死鸟幼雏艾基斯正在安慰第一场就碰上乌尔莎的炎龙族欧洁斯。

    还有另外一人。

    圣骑士修奈达。

    被蜥蜴人小孩的关节技逮到，于是哭了出来。

    现在……抱著酒史莱姆寻求慰藉。这样是无妨，但是别把脸埋进去比较好喔。会被酒气薰到醉。

    预赛顺利进行，正赛出场者先后出炉。

    其中特别有看头的，则是小黑子孙们的预赛。

    由于数量众多，所以采取二十只一组的殊死战形式。离开场地就算失去资格，所以不至于演变成太过凄惨的战斗。

    不过，参赛者都想抢占场地中央，让比赛变得很有技术性。

    可是，大家外表都很像，所以难以区别。尽管我勉强做得到，不过其他人的评价就不太好了。所以，特别显眼的雪白冥界狼与小芬里尔，变得很受欢迎。

    6　广告与一般组

    武斗会场地周围拉起大块白布。

    布上映出影像。

    「『夏沙多市镇』的名店『夏沙多大屋顶』！它的核心『马』有四位王者！」

    效果音响起，画面从「夏沙多市镇」转到「夏沙多大屋顶」，并且朝著「马」的柜台前进。

    「首先是第一位！在『马』地位不动如山的咖哩王，马可仕！」

    画面上，马可仕害羞地端出咖哩。

    「默默翻动串烧的身影，使得女性支持度急速攀升！烤鸡肉串之王，奥古斯！」

    画面中的奥古斯帅气地将鸡肉串翻面，让女性发出尖叫。

    离我不远的奥古斯被老婆瞪了一眼，丢脸地叫出声来。

    「食材一项一项提供的新风格大受欢迎！有些奇特的火上锅王，布鲁诺！」

    有些奇特的火上锅是指关东煮吧。即使在夏天好像还是颇受欢迎。

    「还有最后一人！方便入口的绞肉，汉堡排王夏佛！」

    夏佛。

    …………我记得，这男人以前好像是贵族的儿子还什么的，后来跑到「马」拜师嘛。

    「不是前贵族。他现在还是贵族，而且是嫡子。当事人希望废嫡，不过现任当家还在抵抗。」

    就在附近的文官少女组之一这么告诉我。

    「你说抵抗，这样没问题吗？」

    「应该没问题吧。据说现任当家曾经直接找上『马』，不过当时魔王大人好像刚好在场。」

    「魔王？」

    「魔王大人每次去打棒球都会造访『马』。」

    「原来如此。还有，虽然是玩笑，不过有魔王在，其他人称王没关系吗？」

    像是咖哩王、汉堡排王之类的。

    「其他国家不知道，但是在魔王国没关系。自称王的人很多喔。」

    这样啊。呃，之前好像也听说过这种事。

    四位王者齐声说出「我们在『马』恭候各位光临」后，影像就此结束。尽管影像晃来晃去，构图也显得生涩，不过有弄出广告该有的样子。

    制作这个广告的是伊雷他们，也就是摄影队。

    莱美莲赠送的录影装置，使用数次之后就拿到露所在的伊弗鲁斯学园。

    为了研究能不能复制。

    提议者是伊弗鲁斯学园的人，所以费用方面不需要担心，可是技术上似乎相当困难。不过，伊弗鲁斯学园的人没有放弃。

    「录影功能好厉害。」

    「棒球出现争议判决时，可以精确地回顾。」

    「让那个名场面再来一次。」

    朝著梦想狂飙，露也被牵扯进去。

    传送门的研究时间被迫缩短，挪来研究录影装置。

    「露的权力在他们之上吧？」

    「研究当前这种道理讲不通啦。」

    和伊雷等摄影队成员一起回来的露十分疲惫。此刻她还瘫在椅子上。

    不过，也是因为有露的努力才能得到那种成果吧。除了录影功能之外，还有剪辑功能。也能理解为何明明是广告却欢声雷动。希望她尽快振作。

    总而言之，武斗会正赛。

    从今年起，一般组和战士组也采取淘汰赛，但是头带规则不变。

    只要抢走对手的头带就算胜利……可是乌尔莎啊，把对手打昏之后才抢头带是怎样？

    就算对手是没通过预赛的混代龙族之一，你也太不客气了吧。

    顺带一提，没有通过预赛的三名混代龙族，特别获准出场一般组正赛。当事者们尽管猛摇头抗拒，基拉尔依旧强迫她们参加。

    啊……剩下两人也是第一场就输了。我还以为她们能撑久一点……

    特别获准参赛一般组的还有一个。

    圣骑士修奈达，也就是雀儿喜。

    可能是预赛败退让她看开了吧，她换上女用铠甲，以怎么看都是女骑士的装扮参赛。

    名字也改为雀儿喜。而且很强。强到令人怀疑预赛怎么会输。

    是因为那套让她看起来像男人的铠甲太重吗？她顺利地过关斩将，准决赛对手是预赛碰上的蜥蜴人小孩。

    蜥蜴人小孩……没有大意。

    啊，是把修奈达当成另一个人了？雀儿喜……脱掉铠甲轻装上场。果然是因为铠甲太重吗？

    一开始双方以剑交锋，不过蜥蜴人小孩把剑一丢，用身体撞上去，就这样带入寝技。雀儿喜大概也发现了，同样把剑丢掉以寝技决胜负。

    两人在舞台上翻来翻去之后，蜥蜴人小孩锁住雀儿喜的手臂。他的招式把雀儿喜逮个正著。

    然而，雀儿喜的另一只手里，握著蜥蜴人小孩的头带。

    「胜利者，雀儿喜！」

    担任裁判的哈克莲宣布，现场爆出欢呼。

    真是场精采的比赛。

    决赛。

    乌尔莎和雀儿喜。

    乌尔莎啊。

    所以说，把对手打昏之后才抢头带是怎样？和欢呼相比，「呜哇～」的声音比较多耶。不过，以阿尔弗雷德为首的孩子们都拍手叫好就是了。

    …………不对。我错了。更正。

    「恭喜你获得一般组优胜。干得好。」

    乌尔莎高举双手，将自己的胜利昭告天下。

    欢声雷动。

    芙修，雀儿喜的状况怎么样？还活著？那就好。

    闲话　炎龙族欧洁斯

    老子名叫欧洁斯，炎龙族的欧洁斯。

    啊，虽然口气这么粗鲁，不过我是女的。抱歉。

    在「夏沙多市镇」的「夏沙多大屋顶」里的「马」，有特地为半人牛族和半人马族等大型亚人种安排的柜台与座位。

    因为食量不一样。

    大型亚人种常因为餐费伤脑筋，不过吃得下很多「马」的咖哩与汉堡排这点令人羡慕。

    虽然我化成龙形态之后也能吃下很多，不过这么一来就没办法像人类形态时一样细细品尝……真是尴尬。

    嗯，我比较喜欢甜味咖哩。苹果汁比酒更好。味道真棒。

    …………

    地板出现在眼前。这是怎么回事？喔，这样啊。我被人家击倒了。

    武斗会一般组。

    输掉预赛虽然很不甘心，不过看了其他人的战斗之后，让我深切体会到自己实力不足，必须重新修练才行。

    到时候我要重新挑战武斗会──我如此下定决心。尽管我已经这么决定了，基拉尔大人却硬要我参加正赛。真是多事。

    不行不行不行不行，我已经很清楚自己实力不足。我为自己的不自量力道歉，所以拜托饶了我！

    和我一样想要「魔黑龙」称号的风龙族海芙利古塔与大地龙族姬哈特洛伊。

    拜访莱美莲大人之前我们成天吵架，现在已经是知己好友了。

    「加油吧！」

    「绝对不能死喔！」

    「大家都要活下去！」

    我们为彼此打气之后，心不甘情不愿地参加正赛。

    第一场比赛的对手，就是预赛把我瞬杀的小孩。

    放心，记忆很清楚。名字也说得出来。

    今天的早餐……是什么啊？我只记得很好吃。

    午餐……还没吃。因为我担心比赛前吃东西会有悲惨下场。

    会场周围搭起的帐棚飘出香味，好想吃那个。

    我一边吃著铁板炒面，一边观摩武斗会。

    一开始只有我一个，不过现在旁边还有海芙利古塔和姬哈特洛伊。

    嗯，努力过了。要吃炒面吗？很好吃喔。

    嗯？那个看起来很甜的东西是什么？哪个帐棚？那个叫可丽饼，在红色帐棚吗？知道了，我等一下过去。

    一般组由打倒我的小孩赢得优胜。

    那一定是某种化成小孩外型的其他生物。

    村长正在夸奖那个小孩，不过村长也不是普通角色。毕竟他是哈克莲大人和拉丝蒂大人的丈夫。

    以前我从没听说过人类能成为神代龙族的丈夫。虽然也可能只是我没听说，其实曾经有过……不过老实说，很难相信村长打倒了那位哈克莲大人之后娶她为妻。

    就算听到村长本人这么说，我大概还是不会相信。不过，既然是德斯大人、莱美莲大人和德莱姆大人说的，那就不会有错。

    听说铁之森林的飞龙好像也是村长打倒的。

    铁之森林的飞龙，就是那只会让人说是飞龙诈欺的超强飞龙。混代龙族里有可能胜过那只飞龙的……顶多只有丹妲基大人吧。不，就算是丹妲基大人，要对付那只飞龙也有困难。

    村长打倒了那只飞龙。

    如果只是开玩笑，不知该有多好。可是，如今我打从心底相信这件事。

    毕竟那位村长能够让基拉尔大人下田工作。如果他的实力没有到那种程度，我内心的某种东西就要碎了。

    武斗会顺利进行，来到了战士组。

    每一场战斗都很精采，而且比我强。

    我再次庆幸自己是一般组。

    优胜者是山精灵。

    赢得漂亮。输掉的高等精灵和矮人们也都很厉害。

    于是骑士组开始了。

    出场的有天使族、恶魔族，还有地狱狼和恶魔蜘蛛等。

    蜥蜴人男性和兽人族男性输了，但是打得很精采。我也希望能够像他们那样打上一场。

    优胜者是天使族族长玛尔比特。

    她在骑士组开始前才抵达「大树村」，代替疲倦、提不起劲的村长夫人参赛，然后赢得了优胜。真厉害。

    回顾起来最精采的就是第一场比赛，玛尔比特与琪亚比特的母女对决。

    两人认真得难以想像是母女。特别是女儿琪亚比特，她的攻势像是在告诉大家「这就叫做全力」。

    可是，我觉得不该对母亲这么狠。

    玛尔比特则是轻巧地躲开，回以骚扰般的反击，对女儿毫不留情。天使族……不容小觑。

    骑士组结束后，举行名为英雄组的表演赛。

    这不是淘汰赛，而是一对一的较量。对手以抽签决定。

    参加者……嗯，该怎么说呢。世界末日到了吗？

    德斯大人和基拉尔大人互殴。

    那只恶魔蜘蛛绝对不是普通的恶魔蜘蛛。阳子是那只传说中的九尾狐？

    魔王真厉害。尽管实力明显不如对手，却还是撑住了，值得尊敬。话说，那个压著魔王打的吸血鬼是谁啊？石祖先生？没听过……不过我已经明白，这世上比我强的人要多少有多少。

    德莱姆大人……惊慌失措。他大叫著：「为什么有人帮我报名，这是陷阱！」

    对手是莱美莲大人…………请、请加油。

    武斗会结束之后，依然有人在战斗。

    这个村子真是夸张。「魔黑龙」称号已经不重要了。

    总而言之我已经非常清楚自己实力不足。加油吧。真的，该认真了。

    只要努力变强，总有一天我也能赢得一般组优胜，而且说不定还能参加战士组。不，我要参加。

    在那之前，就把「魔黑龙」这个称号忘了。

    明天告诉基拉尔大人吧。嗯，这样就对了。

    「喂，欧洁丝、海芙利古塔、姬哈特洛伊。上场喽。」

    基拉尔大人叫我过去。

    上场？我听不懂这是什么意思。

    还有，为什么会在基拉尔大人的旁边，看到哈克莲大人在做热身运动？

    …………

    我不想懂。虽然不想懂却还是懂了。啊，龙族的智力。

    不是明天，我应该立刻告诉基拉尔大人。

    我看向旁边的海芙利古塔和姬哈特洛伊，对彼此点了点头。

    「请您高抬贵手。我们不该得意忘形想要当什么『魔黑龙』！」

    虽然基拉尔大人应该听到了我们的赔罪，却还是逃不掉和哈克莲大人的比赛。

    活著真是太美妙了。

    7　武斗会结束后

    武斗会平安结束。

    于武斗会当晚的自由对战时间，哈克莲与三名混代龙族交手。

    目的似乎不是要欺负人家，而是要教乌尔莎怎么手下留情。不，与其说是手下留情，不如说是教她怎么打一场有看头的比赛吧。

    承受对方的全力攻击之后揍回去。这样的互动一再上演。当然，下手时有留情到极限。与其说是揍，不如说是轻轻摸可能还比较精确。

    话说回来，哈克莲。

    有乌尔莎加油或许让你很开心，但是那三人真的哭出来了……嗯，这样对教育不好，到此为止吧。

    我这么出声制止以后，三人非常激动地向我道谢。不不不，我才要为哈克莲和乌尔莎的失礼道歉。伤势可以到那边的帐棚治疗。

    她们三个似乎决定勤加修练，暂且把「魔黑龙」的称号放到一边。

    原本以为她们会在「大树村」定居，不过按照当事者的期望，让她们去魔王那边工作了。

    「因为这边看起来最正常。」

    「我不会替您添麻烦。」

    「还请多多指教。」

    基拉尔同意，魔王也接受了，所以我没什么意见。

    圣骑士修奈达──雀儿喜……脱下铠甲，完全以女性的装扮活动。

    之前曾经听始祖大人说这部分很敏感，不过问题似乎已经解决了。看她露出灿烂的笑容，应该没事了吧。

    在那之后，她在达尬与格鲁夫的推荐下，前往「五号村」工作。

    似乎是要加入「五号村」的教会，在毕莉卡身边重新学剑。

    始祖大人同意，本人也如此期望，所以我没什么意见。

    事不宜迟，这就让她和教会代表圣女瑟蕾丝见面。

    「我是瑟蕾丝，请多指教。」

    「我是科林教总部的圣骑士修奈……不，圣骑士雀儿喜。今后麻烦关照了。」

    希望她们好好相处。

    舞台上，德莱姆和莱美莲正在对决。

    德莱姆眼眶含泪。写上他名字的木板，应该是哈克莲丢进签箱的吧。

    都怪我问德莱姆有多强……真抱歉。

    等到这一场对战结束，再去安慰他一下吧。

    玛尔比特在舞台不远处喝酒。

    她虽然在大会途中才抵达，却还是代替露参加骑士组并赢得优胜。

    虽然平常感觉懒散，不过该认真的时候大概还是会认真吧。

    看见玛尔比特的表现，莉格涅对于自己没出场十分懊悔。明明不需要客气的。

    莉格涅大概也想活动筋骨，所以在舞台旁等待上场。

    对手是和玛尔比特同来的琳夏。

    莉亚的母亲莉格涅，以及蒂雅的母亲琳夏。哪一边会赢，我完全无法预测。虽然没办法预测……不过莉亚啊。包含你在内，高等精灵全都帮琳夏加油是怎样？莉格涅要是看到会很难过喔。

    呃，你说想看她输掉的样子……要是被一时的冲动摆布，会有不幸的下场喔。

    看吧，莉格涅发现莉亚她们之后，面露冷笑。

    莉格涅，禁止误射观众席喔。

    德莱姆和莱美莲的战斗，由莱美莲的膝顶划下句点。

    打到一半时，我还以为她会把胜利让给德莱姆，不过火一郎来加油了嘛。

    「年轻时，那招膝顶不知道让我流了多少眼泪……」

    「我也是、我也是。」

    「你是因为不肯服从龙王到处闹事吧？我可不是因为这样喔。」

    「反正八成是你对别的女人太好吧。」

    「你怎么知道？」

    德斯和基拉尔的对话。

    这两人感情真好，明明不久前还在互殴。

    啊，不好意思，能不能帮忙强化一下观众席的防御啊？

    因为莉格涅好像是用弓，我想减少不幸的意外。

    会场周围照惯例架起好几个提供餐点和酒的帐棚。

    鬼人族女仆们忙得不可开交。

    其中特别受孩子们欢迎的，是加特那个帐棚。里面没有食物，而是展示武器。

    「好帅！」

    「好漂亮！」

    「真好拿！」

    之所以受孩子们欢迎，则是因为摆了小孩尺寸的武器。

    「我在试做时顺便弄的。慢著、慢著，不要说谢谢，还不要拿走。今天是展示，等到明天以后……如果有村长和哈克莲小姐的许可就给你们。哈哈哈，不是我刁难你们喔。要是擅自把武器给你们，万一你们受伤，我可是会挨骂。」

    听到加特这番话，孩子们嘘声四起。

    给孩子们武器吗？

    …………还太早了。用我做的木剑和木枪忍耐一下。

    「还有，戈尔、席尔和布隆。把剑拿出来。我会把剑磨好，明天还你们。啊，你们已经有许可了，可以拿走喔。」

    「谢谢你，加特大叔。那么，我要这个、这个和这个。」

    「拿得还真多啊。还有，这些尺寸和你不太合吧？」

    「我就是要这个尺寸。费用拿奖励牌付对吧？一把一枚行吗？」

    「嗯？不用、不用。拿走吧。」

    「这可不行。」

    「？…………啊，该不会──」

    「哈哈哈。」

    「知道了。那我就不客气地收下吧。」

    兽人族男孩们离开后，我询问加特。

    「这是怎么回事？」

    「男人如果买东西不是自用，目的只有一个吧？」

    …………

    啊，哦哦，原来如此。送给女生的礼物啊。

    这样啊、这样啊。看来他们有在享受青春，真是太好了。

    可是……戈尔和布隆都是一把，席尔则是三把啊。

    …………

    席尔的对象很喜欢武器吗？希望是这样。

    日后。

    「去魔王那边的三人寄了信过来，可是……」

    基拉尔来找我商量。

    「那三个人说她们现在担任三棒、四棒和五棒，这是什么意思？」

    …………

    我稍微烦恼了一下该怎么说明。

    题外话。

    在「五号村」──

    「咦？瑟蕾丝大人就是圣女大人？」

    「很遗憾，我只是个教会负责人。」

    「咦？毕莉卡小姐是剑圣？」

    「很遗憾，我只是普通的『五号村』警卫。」

    8　以前的技术

    以前的技术似乎很厉害。毕竟能够让城堡在天上飞嘛。

    所以，我原本以为录影应该很简单，发现并非如此之后感到很惊讶。

    他们应该有「把影像记录在记忆媒体之中」的想法吧。

    不过，没有记忆媒体，这代表开发失败了吗？

    虽然我觉得不可能……然而这里是有魔法的世界。

    魔法什么都做得到，所以这个领域的发展迟缓也是难免。

    我个人觉得很遗憾，但是我也不了解记忆媒体，所以没办法提供建议。

    期待研究人员的努力吧。

    「要怎么将这些影像转换成魔力呢？这是关键。」

    「如果转换成魔力，要保存起来又不变质，几乎等于不可能喔。」

    「确保能容纳大量情报的魔石，也是个必须解决的问题。」

    「为了这项研究，荣誉学园长提供我们格斗熊的魔石喔～！」

    「好厉害！我从来没见过这么大的魔石！而且居然有三颗！」

    「真亏那个荣誉学园长肯拿出这种东西呢。」

    「哪有可能啊。所以这是我偷偷拿来的。」

    「咦？这样没问题吗？」

    「本来是摆在素材柜后面那个暗柜里，没问题啦。」

    「就算听了解释，我还是不懂你说没问题的根据在哪里。本来放在暗柜，代表这是荣誉学园长的珍藏品吧！擅自拿出来很危险耶。」

    「荣誉学园长以前抢过我的宝贵素材，这点小事还在容许范围内。」

    「这句话，你去盯著我们看的荣誉学园长面前再说一次。」

    「怪了？为什么荣誉学园长会在这里！不、不、不是这样！我是被陷害的！」

    研究人员们似乎在做些既辛苦又愉快的研究。

    露，我想你可能是在处罚人家，但一直瞄准人家的大腿是怎样啊？

    就算你说「攻击头或手臂会降低作业效率」也很难让人接受。

    我来学园露面，姑且还是带了些观摩的心态……但是我完全无法理解研究人员在干什么。

    不过，看得出来他们很努力。

    也看得出来他们很依赖露。

    身为丈夫，这让我十分自豪，却也有点寂寞。因为无法加入话题。

    因此，我想尽办法要和大家聊自己擅长的领域……没这种东西。

    真遗憾。安静地参观学园吧。

    ……………………

    露在旁边陪我。这样好吗？

    「放著你一个人我比较担心。」

    这样啊。

    啊，呃……

    「不需要勉强找话题吧？」

    话是这么说啦。

    啊，对了。虽然外行人插嘴感觉不识好歹，但是记录媒体不考虑用磁力吗？

    「磁力？」

    露一脸疑惑。

    我认为说的应该没偏离太多耶。何况在之前的世界，记录媒体常会用上磁力。

    「你说磁力，是指磁石对吧？那个要怎么记录？」

    「呃……简单来说，就是用磁力做记号。」

    「记号？」

    「如果能做记号，就可以用『0』和『1』代表有无记号对吧？」

    「嗯。」

    「就是把这些『0』和『1』排在一起，记录数字或文字……」

    『用『0』和『1』画图吗？』

    「不是、不是。呃……基本概念是二进位。0就是『0』，1就是『1』，不过2会记录为『1』、『0』，3是『1』、『1』，4是『1』、『0』、『0』。」

    「二进位……啊，原来如此。每到二就多一位数是吧。」

    「对。虽然文字列长度会影响计数的极限，不过8位数就能从0计算到255。」

    「换句话说，十六位数就能从0计算到65535对吧？」

    「虽然我没办法立刻算到那里，不过大概就是这种感觉。再来只要决定对应数字的文字，就能连文字也记录下来了吧？」

    「原来如此。的确没错呢。虽然必须另外准备播放用的装置才行……不过这点没什么问题，安全性也会提升。可是，影像要怎么记录？」

    「简单来说，就是把画面分割成很多细小的格子，然后把颜色填进每一个分割出来的格子里。」

    「哦？虽然相当古典，但是不坏耶。」

    「对吧？」

    「不过很遗憾，这么一来位数会多得很夸张喔。」

    「位数？」

    「没错。因为摄影机记录下来的影像和声音，情报量非常庞大。」

    「……庞大？」

    「如果用你说的二进位来做……六十四位数都不够用呢。」

    「………………影像和声音？」

    「对，如果要完美无瑕地播放，不管怎么样都得用到这么多。」

    …………

    原来需要这么多啊。令我吃了一惊。

    或许是摄影机的性能太好了。

    嗯～以前的技术真可怕。

    ……不过，我认为──

    「不需要重现以前的技术吧？」

    「咦？」

    「不需要完美无瑕地播放吧？」

    如果可以用能接受的水准播放影像与声音，应该还是相当有用。

    听到我这么说，似乎让露茅塞顿开。

    露兴奋地向我说明，不过我顶多只能理解一成。

    我所理解的内容是，「摄影机似乎会连魔力的运行和状态都记录下来，因此情报过多」。

    嗯，露的说明似乎让研究人员们也见到一线光明，大家十分来劲。真是一桩好事。

    那么，我就做些吃的慰劳大家吧。反正伊弗鲁斯学园的厨房设备也还不错。

    等待露的期间，不至于闲著没事做。

    嗯？马的员工要来帮忙？呃，你们那边也有工作吧？尤其是马可仕，你跑来这边怎么行？连戈隆商会的人都加入……呃，是没关系啦。

    人手越多越好。

    变成了叫做「伊弗鲁斯学园餐祭」的活动了。

    「如果可以，希望您能够事前知会一声……」

    麦可先生一脸为难地对我这么说。

    不，我也没想到事情会变得这么夸张啊。

    既然伊弗鲁斯学园的人很开心，那就睁一只眼闭一只眼吧。反正伊弗鲁斯代官也说不用在意。

    无论如何，我会帮忙收拾。毕竟看起来光是要洗的餐具就有够多嘛。

    啊啊，连麦可先生也……抱歉。真是帮了大忙。

    不过，麦可先生。关于下次的活动，麻烦你找伊弗鲁斯学园的学园长商量。

    毕竟下次我实在不太可能参加。

    闲话　成就

    神的世界，中央──

    我也很久没来这里了呢。

    大家过得还好吗？唉呀，毕竟大家都是神，应该不至于受伤或生病……没看到其他神耶。出了什么事啊？

    稍微找了一下之后，发现了水神。

    「喂～水神。好久不见。嗯嗯？好久没看祢用水球的模样现身了耶。」

    平常都是女神的外表，真罕见。

    「嗯？喔，木神啊。难得看祢露脸，所以一下子想不起祢的名字。」

    我的外表从出生以来就一直是普通的树木……但是会连木神都叫不出来吗？

    「因为在看那个世界嘛。看，有很像祢的种族对吧。所以才叫不出名字啦。」

    喔，那些树精灵吗？这样我就能接受了。

    「虽然预言说那个种族会灭亡，但是他们漂亮地避开了呢。」

    「真是幸运。不，应该也是创造神（父亲）给的救赎，和那个男人有关对吧？」

    「虽然没错，但我不认为爸爸有考虑那么多喔。」

    「确实。」

    不过，无论如何，与我有关的种族能够继续生存，这点还是得感谢他。

    「话说回来，水神啊。刚刚我看到农业神那家伙……k怎么啦？看起来非常开心耶。」

    「就那个世界的那个喽。」

    水神说话时经常用「那个」或「这个」。这样说话哪可能听得懂啊。

    但是，我不会指责k这点。一提这件事就会吵起来。

    或许会有人因为「这点小事也能吵啊」感到惊讶，不过听到是水神之后，大家就懂了。

    因为是水神，所以沸点很低哟。

    不过嘛，稍微等一下，k就会注意到讲了「那个」或「这个」，于是自己修正。

    「刚刚不好意思。呃，那个世界……应该说那个男的，本来不是把农业神当成男性吗？」

    「的确是。」

    「不久之前呢，他能够辨认女神像模样的农业神喽。」

    「哦～难怪会开心。毕竟人家一直向k祈祷嘛。」

    「是啊，我看到的时候，k甚至兴奋地跳了起来。」

    「哈哈哈，别对世界造成影响就好。」

    「就是因为好像会造成影响，所以附近的神全都出来压制农业神啦。」

    「……还真是场灾难呢。」

    几乎所有世界都会信仰农业神，所以k很强。被迫出手压制这么强的农业神，实在太不幸了。

    「火神、商业神和工业神，短时间内都无法动弹了。」

    …………

    我当时不在场还真是幸运。

    「不过，农业神为什么会拘泥性别呢？」

    我们是神，是超越性别的存在。虽然的确有男神和女神的分类，不过这种东西我们想换就能换。

    好比说，一直是树木外型的我就没有性别。

    「男神和女神的分类很重要喔。」

    水神虽然没有农业神那么夸张，但也属于拘泥性别的那一派。

    「毕竟这和信仰有关。」

    确实，女神比男神受欢迎，而且非常明显。就连我也一样是女神外型比树木外型容易让人信仰。

    不过就算是这样，我还是想保持树木外型。树木不是很好吗？

    然而，这是我的信念，其他神也有k们的信念吧。

    尽管有时无法理解k们的信念，但是我没打算指指点点。

    …………

    订正，我希望那些用女神外型露什么奶啊屁股啊争取信仰的蠢神被痛骂一顿。

    眼前的水神采用女神外型时，服装经常是半透明的。以我心中的标准来说已经越线了。

    但是，我不会对水神说这些话。要是吵起来不但难收拾，还会替世界添麻烦。毕竟这家伙若是对上我，就算把整个世界都抽乾，k也不在乎。

    「话说回来，木神祢怎么会在这里？」

    「嗯？喔，我观察的世界有个大活动，只是来报告这件事而已。我差不多该报告啦，报告完就要回去了。」

    「是这样吗？要是祢多待一会儿，就能见到有趣的东西喔。」

    「有趣的东西？」

    「就是那个。」

    水神的「那个」又出来了。不过，这回不用本人解说我也能明白。

    好热闹的声音。神的集团？不，游行？连神轿和高台都有。

    「因为那个世界举行了建国仪式嘛。连平常睡觉的神都起来跟著闹了。」

    原来如此。就是因为其他的神都去参加游行，才看不见k们吗。

    「水神祢不参加吗？」

    「呵呵呵。我有参加喔。不过，我要等到最后的最后才出场。」

    「原来如此，所以才罕见地采用水球的外型吗？」

    「是啊。木神也来参加怎么样？」

    「…………我也可以参加吗？」

    「当然。不过……」

    「我知道，这副模样很难参加对吧。」

    没办法，就化成女神的模样吧。

    「哎呀，我还以为祢会用男神的外型呢。」

    就算是我，也懂得要看场合。

    参加游行的神，几乎都用女神外型。因为坐在神轿上的是农业神吧。

    k的喜悦让周围充满活力。这股活力也让我不禁笑了出来。

    啊啊，我忍不住了。

    我也要扛神轿！

    日后。

    为了没能参加的火神、商业神和工业神，大家又举办了一次游行。

第九卷 后记

    「我在谈恋爱。」这样啊。「我结婚了。」恭喜你。「我离婚了。」哦～「我外遇了。」谁管你。我对演艺圈新闻没什么兴趣，所以是这种反应。

    「卖得很好。」哦哦！「再刷了。」真厉害。「动画化决定。」太好了，恭喜！

    我对有关同行作品畅销的网路新闻有兴趣，所以是这种反应。

    ……………………骗人的。我心中的不安停不下来。

    就在我觉得自己心灵修行不足的此刻，请问《异世界悠闲农家》的第九集怎么样啊？啊，感想请别写在这里，麻烦到买书的店，以不会为店员添麻烦的音量在他耳边低语，这样可以促销。如果是透过网路购买，还请撰写心得，这样可以促销。问我批评也可以吗？没关系。

    世上最冷酷的行为就是无视，就是不碰。相较之下，恶评完全OK。故事进展到第九集，要转换方向或改变写法已经做不到，但是能影响下一部作品。

    不过嘛，下一部作品我还没有构想就是了。咦？说是这么说，不过写出满满恶评的心得还是会造成困扰？虽然我自认为没有写出会被大家口诛笔伐的剧情，不过就算是这样也无妨。如果写的都是恶评，我反倒很想看看是什么样的内容。哈哈哈。

    请哄哄我。提醒我哪些地方需要注意时，先讲三个优点再提醒会比较容易让人接受。麻烦大家了。

    好啦，关于第九集的内容……嗯，和往常一样。对了、对了，到第九集才说这个虽然有点晚，不过在此解释一下复数人台词连续时的阅读方法。

    （例文）

    露、蒂雅与安窝在暖桌里休息。

    「帮我拿橘子～」

    「请。」

    「要帮忙剥橘子皮吗？」

    「谢谢～」

    在这种情况下，可能会分不清谁说了什么。

    不过，就我个人的规则而言，是按照台词前面的角色名顺序来写。

    所以「帮我拿橘子～」是露，「请。」是蒂雅，「要帮忙剥橘子皮吗？」是安，然后「谢谢～」则回到开头的露。虽然不是所有场面都这样，不过记住这点阅读起来会比较顺畅。真的太晚才讲了对吧。

    再来就是两位数，一开始的目标第十集。我会谨慎小心，朝目标努力。

    这可不是骗人的。还请各位为我加油。

    内藤骑之介

第九卷 插图



第十卷 序章 预言

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    我是神。世上数之不尽的众多神只之一。尽管职位小，负责支撑世界依然令我感到自豪。

    但是，有一道彷佛在嘲讽我这种自豪的预言。

    预言说我管理的世界将毁灭。

    包含我在内的同僚诸神，采取各式各样的手段试图推翻预言。我们做好挨骂的心理准备向上级低头寻求支援，并且抛开自尊向其他世界的神只求助。

    上级与其他世界的神尽管有诸多怨言，却还是愿意助我们一臂之力。

    然而，都是白费力气。

    预言无法推翻。世界步向毁灭。

    支撑世界并尽可能拖延毁灭到来的时间，成了我的工作。

    没错，一天也好、一小时也罢、一分钟也无妨，让毁灭延后是我的工作。

    虽然觉得没意义，我依旧做了些尝试。

    有时得到成功，顺利让毁灭稍微延后。

    有时不幸失败，毁灭稍微接近。

    现实是残酷的。

    我长达数千年的努力，只让世界毁灭延后了数小时。

    啊，残酷的地方不在于此。凭我这点微末力量也能延后数小时，已经算是很大的希望了。

    残酷的是，我花费数千年的劳力，创造神（伟大的父亲）只下了一步棋就让它烟消云散。

    如果要譬喻，这种状态就像是身为大企业员工的我，在旁边看着一份自己长年交涉依旧无法签订的合约，社长跑来讲一句话就搞定。

    即使晓得能力差距有多大，依旧十分心酸。

    啊，不，创造神您不需要道歉……非、非常抱歉。不敢当。

    创造神的一步棋，让世界毁灭的预言消失。

    非常值得高兴。

    但是，不能掉以轻心。毕竟只是预言消失，还无法保证世界不会毁灭。

    …………

    庆祝预言消失的宴会吗？

    呃……由农业神领头自然令我感激不尽，但是不能掉以轻心吧？

    要是被创造神发现……创造神也要参加？

    呃，我、我也愿意参加。

    为了支撑世界，我会小心翼翼如履薄冰。

    咦？是、是的，要帮忙吗？准备酒？请包在我身上。我这就跑一趟酒神那边。

第十卷 第一章 收获祭

    1　树苗

    武斗会结束，看得出村里有些变化。

    首先，参加武斗会的南方迷宫半人蛇族以及北方迷宫巨人族，各有数名留下。似乎要在村里工作到秋收结束。

    半人蛇族协助酿酒，巨人族则在加特那边帮忙锻冶。希望他们好好努力。

    武斗会期间来访的天使族族长玛尔比特和辅佐长琳夏，在武斗会结束后依旧没有回去，打算就这样留在村里。

    「冬季期间我们想留在这里打扰。」

    玛尔比特这么说着往我家移动，不过她马上就回来了。

    「没有暖桌！」

    「还是秋天嘛。」

    琳夏无视玛尔比特，将伴手礼交给我。

    「虽然晚了点。」

    礼物是用羊皮纸做的书，以及培育到约一公尺高的树苗。

    「这是天使族之里代代种植的树。如果不嫌弃，请种在村里。」

    「你真客气。」

    既然是天使族之里会种的树，蒂雅和格兰玛莉亚看了说不定也会很高兴。试着让它茁壮成长吧。

    不过，这是什么树啊？如果有果实就好了……

    琳夏去蒂洁尔和奥萝拉那边之后，琪亚比特慌慌张张地跑来。然后她盯着我手上的树苗。

    「哇……哇……」

    …………

    这树很危险吗？

    琪亚比特没回答我的问题。她别开目光，喃喃自语着「我没看见」就飞走了。

    不得已，我只好去问蒂雅。

    「你知道这是什么树吗？」

    「咦？咦？这个？咦？」

    蒂雅也假装没看见。

    …………

    我藏起树苗，去问格兰玛莉亚。

    「格兰玛莉亚，听说在天使族之里种着树，你知道这件事吗？」

    「知道啊，不过和普通的村子一样，只种了些会结果实的树而已……啊，该不会是指那棵树吧？」

    「有棵奇怪的树？」

    「与其说奇怪，不如说是象征。需要说明吗？」

    「拜托了。」

    「以前，天使族还自称神人族时，曾经和大地之神订下契约得到一棵树。」

    「和大地之神订契约？真夸张呢。」

    「是啊。这个嘛，也不知道究竟是真是假。只不过，天使族将这棵树当成种族象征加以祭拜，小心翼翼地培育它……话是这么说，但就算什么都不做它也会自己长大就是了。」

    「是这样吗？」

    「嗯，据说就算摆在酷热地区或严寒地区，它一样不会枯萎。」

    「那还真厉害，不过真的把它摆到那种环境过吗？」

    「自称神人族时代的天使族，似乎非常乱来。我们也觉得很不好意思。」

    「呃，这个嘛，嗯。」

    这是天使族的黑历史吧。

    「咳。回归正题，这棵树的厉害之处不是只有不会枯萎而已。更厉害的，是它叶子的功用。据说，拿一片叶子捣碎涂抹，能医治各式各样的伤；拿两片叶子熬煮之后喝下，可以让各式各样的疾病痊愈；然后，要是拿三片叶子烤了吃掉，连失去的四肢都会重新长出来。」

    「这还真是厉害呢。」

    「是的。不过，全都是传闻。是不是真的能疗伤，我也不清楚。」

    「哈哈哈，我想也是。如果有这么方便的树，会让人吓一跳。」

    「对啊。只不过，和传闻加在一起后，这棵树就成了天使族的象征。当然，严禁外流。就算被村长拜托，玛尔比特大人……啊～或许会让村长看，不过琳夏大人应该会阻止她吧。就是这样的树。」

    原来如此。

    就是因为我拿到了这种树的树苗，琪亚比特和蒂雅才会觉得尴尬？可是，我觉得还没到需要当没看见的程度耶。

    唉，毕竟是象征嘛，或许她们对于这种树的看法和我有所不同。格兰玛莉亚……她有孕在身，先别告诉她吧。

    「话说回来，这种树叫什么名字？」

    「虽然听起来很夸张，不过在天使族之里被称为世界树（Yggdrasill）。」

    「确实很夸张。」

    我走出格兰玛莉亚的房间，前往藏树苗的地点。

    好啦，该拿这棵树苗怎么办？

    这个嘛，想好好培育它的想法没变。只不过，这棵树对于天使族来说似乎意义重大，总不能种下去就不管了。毕竟孩子们在玩的时候有可能不小心撞断嘛。

    …………

    说起村里最安全的地方，就是我家或居住区。

    就种在居住区正中央吧。然后，帮它造个墙。把种树地点四边都围起来的墙。

    我拜托高等精灵们，三两下就完成了。

    …………不太美观。

    毕竟只是墙嘛。于是我们把墙加工成没有屋顶的小屋。

    不错耶。

    那么，马上把树苗种到小屋中央吧。等到树苗长大后，它的枝叶说不定会变成屋顶……不，希望它的枝叶能形成屋顶。

    我在内心这么祈愿，同时拿「万能农具」挖地，准备将树苗种下去。

    远处。

    库德儿发现了格兰玛莉亚。

    「格兰玛莉亚，你在外面乱跑没问题吗？」

    「稍微活动一下比较好喔。比起那个，知道村长在哪里吗？」

    「喔，好像在那边做什么东西。有事我可以转达。」

    「不用啦，没什么大不了的。」

    「那我更该这么做。明明没什么大不了的，孕妇不能乱跑。」

    「你太爱操心了。不然，我们一起去吧。」

    「知道啦。所以呢？你所谓『没什么大不了的』是什么事？」

    「刚刚，我把世界树的事告诉村长，不过有些部分漏掉了。」

    「漏掉？」

    「嗯，世界树的大小。虽然种下去已经差不多两千年，却只长了一公尺左右这件事。」

    「啊，虽然摆哪里都不会枯，但是不种在适合的地方就不会成长对吧？」

    「没错没错，这点也得告诉村长。不过，村长为什么突然问世界树的事啊？」

    「玛尔比特大人和琳夏大人来访，从她们那边听到的吧？」

    「如果是这样，详情应该会去问她们两位啊？」

    「的确。啊，找到了找到了……盖得还是一样快。好像已经完工了。」

    「要直接把大树当成屋顶，还真时髦。」

    「嗯，不错呢。话说回来，树精灵们聚集在小屋周边耶……」

    「在拜拜？村长又做了什么吗？」

    「或许吧。不过，那棵当屋顶的树，好像在哪里见过…………不、不会吧。」

    「……不能影响到肚子里的孩子，所以我决定暂时当没看到。」

    「我、我同意。」

    2　天使族驻外办事处建设计画

    在我的宅邸客房，玛尔比特和琳夏窝进提早搬出来的暖桌里，享用晚餐后的茶。

    「那棵树，扎根扎得好快啊。」

    「意料之中。更何况，光靠我们没办法让那棵树长大也是事实。考虑到那棵树的状况，我觉得该庆幸有把它带来。」

    「话是这么说没错，不过长老们会唆吧？」

    「那些把树种在村里角落就丢着不管的长老们，凭什么多嘴？」

    「那棵树啊，对于长老们来说可是自称神人族时的象征喔。要是她们发现你把树带出来，应该会找上门唠叨几句吧。」

    「要是她们敢多话，就用『唉哟～神人族～』回应。这样她们就会闭嘴了。」

    「好歹我们也在自称神人族的时代闹过不少事耶。」

    「早就忘了。现在我是蒂洁尔和奥萝拉的外婆。」

    「呜。有孙辈真的很让人羡慕。琪亚比特得加把劲才行。」

    「你口中的琪亚比特好像来了，大概是为了那棵树吧。」

    在琳夏视线前方的琪亚比特，靠过来逼问玛尔比特。

    「母亲，那是怎么回事！」

    玛尔比特想了一下，这么说道：

    「唉哟～神人族～」

    武斗会的对决再次上演了。不，应该是母女争吵吧。下半身离不开暖桌的玛尔比特看来落入下风。

    顺带一提，我也窝进暖桌喝茶了。原本觉得时间还早，但是暖桌魅力十足。

    「所以说，琳夏。那棵树好像是天使族的象征，就这样种下来行吗？」

    「如果不行，我就不会拿过来了。这里不但住着蒂雅和琪亚比特，还有蒂洁尔和奥萝拉。请当作传承给新世代的一环吧。」

    「既然没问题就无妨。我听说叶子有很多功效，可以让我们调查吗？实际上，露和芙萝拉已经摘走几片了。」

    蒂雅也想摘，不过她很努力地忍住了。

    一旁的不死鸟幼雏艾基斯倒是毫不客气地吃了几片叶子，还一脸「不怎么样」的表情，相当有趣。

    「要调查是没关系，不过一并交给您的书籍里，已经有一定程度的记载。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    原本想之后再看的，我就努力读一下吧。不，直接交给露是不是比较好啊？不过，露还真喜欢研究呢。在「夏沙多市镇」做研究，回到村里还是做研究。

    她刚来村里的时候，还没这么夸张……好像有研究药草之类的。这么一想，觉得她没什么变。这样究竟是好是坏呢？有嗜好算好事吧。啊，说嗜好会惹她生气。有工作是好事。

    「村长，关于之前和您商量的那件事。」

    琳夏拿出羊皮纸。

    之前商量过的事。也就是天使族移居这件事。

    「我原本考虑让天使族全体移居，但是加雷特王国上门哭诉而受到阻碍。」

    加雷特王国，就是天使族之里所在的国家吧。他们似乎将天使族当成神圣象征加以供奉，要是这些供奉的对象全都搬走，想来会很头痛吧。

    「这件事原本进行得十分隐密，不过好像有几个被加雷特王国收买……不，认为加雷特王国对我们有恩的人将情报外流……嗯，已经肃清完了。今后，不会再发生这种事。」

    我刚刚听到「肃清」这个有点恐怖的词……该不会……

    「这些人被处以禁止甜点之刑。大家吃甜点时，她们只能拿到苦涩的东西。」

    ………………这样算得上肃清吗？呃，不，还好不是什么恐怖的刑罚。

    「于是，移居计画受挫，不过这里有份准备好的替代方案。」

    琳夏将羊皮纸递给我。我拿来一看。

    「天使族驻外办事处建设计画？」

    「虽然写着驻外办事处，不过说穿了就是冬季别墅。只要在村里盖一栋宽敞到足够让大约十个人生活的住家就好。」

    「这是无妨，但是只来过冬吗？」

    「冬天人数较多。其他时间预定会过来一到两人。目的在于让天使族知晓这个村子的事，避免她们采取愚蠢的行动。」

    「愚蠢的行动？」

    我看向被琪亚比特强硬地从暖桌里拖出来的玛尔比特。

    「那只是愚蠢之人。在天使族里，有些人没看见天使族当第一就不甘心。」

    「原来有这种人啊？」

    「很遗憾，那些人才是主流。来到这个村子的，都是些非主流的……思考比较有弹性的人。」

    我听得出来，琳夏刚刚差点就把「怪胎」说出口。

    这样啊，我都拿蒂雅和格兰玛莉亚等人当标准，原来她们在天使族里算怪胎吗？

    「当然，来别墅的人会事先教育过，我想不至于给这个村子添麻烦。如果有个万一，按照村长的判断加以处分也无妨。」

    「话是这么说啦……不能当成客人吗？」

    「可以的话，希望您将她们当成自己人看待。」

    「知道了。待在村里的期间，我会将她们当成居民。」

    「感谢您的谅解。总而言之，刚刚交给您的羊皮纸，下面那张写着兴建别墅的费用、居住花费与赔偿金等预算。请您确认。」

    人家要我确认，所以我稍微看了一下。

    嗯，写着很夸张的金额。

    不过，琳夏说这是一年份。

    「原则上她们待在这里时算是客人，如果为村子工作可以打折喔。」

    「虽然我对这点有所期待，但想来还是会有些人不肯干活。」

    琳夏的视线，落在搔着琪亚比特痒的玛尔比特身上。

    形势逆转了呢。

    「总之，兴建别墅一事我知道了。地点在居住区没关系吧？」

    「交给您处理。」

    「对于屋子有什么要求？」

    「只要在预算内都没问题。不过，如果能在明年冬天之前完工，从各方面来说能帮上不少忙。」

    「嗯……如果只有这样，在今年入冬前就能完工吧。」

    不知道是不是在等我说出这句话，高等精灵和文官少女正好走来。

    「不用等到入冬，我们在收成前搞定它吧。这里是完工后的预想图。」

    「然后，这里是估算的建筑费用。请确认是否在预算内。家具自备吗？还是要由村里准备呢？」

    议题转交给高等精灵和文官少女。

    嗯，交给实际负责的人最好。我就在暖桌里悠哉地窝到洗澡时间吧。

    嗯？在那边的不是小猫艾利尔吗？已经长大到不能称为小猫了呢。看起来修长又漂亮喔。你也要进暖桌吗？

    我掀开暖桌的被子，但是它不理我。看来它觉得进暖桌还太早了。

    艾利尔跳到暖桌上，用背对着我。好好好，要我摸背是吧。

    我一边摸着艾利尔的背，一边喝起剩下的茶。

    从琳夏、高等精灵与文官少女的讨论听来，明天大概要盖别墅了。

    战胜琪亚比特的玛尔比特，窝回暖桌继续吃点心。至于输家琪亚比特……则是以不能见人的模样倒在地上。看来她很怕痒。

    我别开目光，拜托就在附近的苏尔琉与苏尔蔻姊妹去救她。

    3　秋季某日

    早晨，我成了谘询人员。对象是池龟。

    由于世界树长大，它担心池龟龟壳皮的价值下滑。

    这方面我不太清楚，所以找露帮忙。

    「你的龟壳皮不止能当药材，也能用来施法，还可以制作魔道具，超级贵重。那种叶子根本算不上什么。更何况，池龟龟壳的皮很有名喔，那些叶子一直被天使族藏着，几乎没人听过。」

    因为露拚命赞美池龟的龟壳，好不容易解决了这个问题。

    当成谘询费的龟壳皮，露开开心心地拿回去了。以后用不着谘询费喔，毕竟你们是村里的居民，而我是村长嘛。

    「还有，露。龟壳皮和叶子相比，龟壳皮比较宝贵吗？」

    「毕竟研究时间相差太多，所以从应用范围来看，池龟龟壳的皮占了压倒性优势喔。就算以药材的角度来看，世界树之叶是否具备文献上的效果，也得调查一番才行。」

    「你不相信『拿片叶子捣碎涂抹就能疗伤』这种话？」

    「我相信，但是必须经过验证。说不定会有副作用啊？」

    原来如此，确实没错。

    「除非情况紧急，否则我不会用它。」

    这么一来，想要避免必须用世界树之叶的状况发生呢。

    「虽然我很想早点验证完毕，让大家能够安心使用……毕竟天使族很宝贝这棵树，要在村外用的时候，我会先找蒂雅和格兰玛莉亚商量。」

    「了解，那就拜托了。」

    「大树村」的居住区，开始兴建天使族的别墅。

    我在森林里寻找大小符合要求的树……结果小黑的子孙们帮忙找到了，于是我用「万能农具」把树砍倒，弄成木材。

    运输有巨人族帮忙，所以在午饭前搞定了。感谢。

    午饭后，高等精灵和巨人族直接开始盖别墅。

    我原本也想参加，却被文官少女制止。她们说要是我继续参与，似乎会让预算升级。不得已，我只好放弃。

    怎么办，时间空出来了。

    …………

    小黑的子孙们，用期待的眼神看着我。

    道具……有带球来？知道了，在晚饭前陪你们玩吧。

    在犬区，我把球丢出去。四只小黑的子孙们同时冲向我丢出去的球，互相争夺。

    只要其中一只咬到球，就算分出胜负。

    我摸摸把球叼回来的小黑子孙的头。然后，把球叼回来的休息一次。位置让给其他孩子们吧。

    轮到下一组，我再次把球丢出去。

    …………

    嗯，先休息一下吧。我的手啊，已经有点酸了。

    期待的眼神十分刺人。知道了，跑步吧。我们一起跑。

    小黑的子孙们很开心，真是太好了。

    放心，只是有点累而已。先让我躺一下，马上就会恢复。

    到了晚上，吃过晚饭后，一只拳头大小的座布团孩子来到我面前。

    它用丝线将木片绑在背上和脚上。然后摆出姿势。哈哈哈，很帅喔。

    所以说，这个打扮是？喔，收获祭表演戏剧时的戏服啊。

    …………

    我可以加工一下吗？不要单纯用丝把零件绑住，让它们再合身一点……也不要直接拿整片木片来用，把它做成不会妨碍活动的形状。为了提升防御力，各个部位都要加上装甲。细节也要讲究。

    去找座布团拿点布过来，我帮你贴在内侧。然后呢，再来点暗雕。就雕上大树图案吧。

    上色。

    要什么颜色？就红色吧。我试着弄得鲜艳一点。

    武器呢？

    既然没办法拿，把它们嵌在脚上吧。如果只有两只前脚装备武器，会不方便移动？那么，要不要试着每只脚都装上武器？喔喔，好帅。看起来很强。不错耶。

    话说回来，我刚刚忘了确认……这身服装是正义的伙伴吗？还是坏蛋那一边啊？正义的一方是吧。这样啊……

    全副武装一身赤红，要说是正义的一方倒也不是不行。

    虽然不是不行，不过…………把脚上的武器卸下来吧。咦？不要？

    可是，这种武器感觉有点像坏人喔？装甲太多，以正义的伙伴来说是扣分耶……不行。它摆出绝对不脱的态度。我知道你很中意，可是毁掉那出戏也不好啊。

    好吧，我来想个解决办法。

    解决办法很快就出炉了。是另一只座布团的孩子提出的意见。

    交换角色。

    向我提议的座布团孩子，原本似乎是演坏蛋。抱歉啦，你之前的练习搞不好都白费力气了。

    正义的伙伴很受欢迎，所以大家都有练习？还真是厉害呢。嗯，我知道。正义伙伴用的服装对吧？就弄成轻装，颜色用白色吧。

    再套上披风，看起来就很像样～

    隔天。

    两只进化后大了一圈的座布团孩子来到我面前。

    呃，你们把服装也融入体内了？没问题吗？不，帅是很帅……呃，这就叫适应能力强吗？

    我十分困惑，身旁的某个文官少女组成员倒是很冷静。

    「总而言之，这是新品种对吧。种族名称就叫……装甲恶魔蜘蛛。个体名称红的叫红装甲，白的叫白装甲。」

    红装甲和白装甲举起一只前脚，似乎很开心。

    既然当事者高兴就无妨。

    问题在于……其他拿着木材在后面等的座布团孩子。你们也有演戏对吧？

    差不多有二十只吧。

    …………我费了一番力气。不过，它们没像最早的两只那样进化。

    我松了口气。但是座布团的孩子们显得很遗憾。抱歉。

    不过，你们现在的模样也很帅喔。演戏加油。

    嗯～进化有什么法则吗？好比说不是主角就不行？不会吧。

    4 鳗鱼和鹫

    座布团的孩子红装甲与白装甲，最近常看到它们在宅邸门前。

    原以为是要对路过的人炫耀自己已经进化，不过似乎是在守门。

    你们愿意守门我很感激，但是不要逞强啊。也别忘记练习演戏喔。

    那边也有好好努力？这样啊，我很期待喔。

    我前往果园区，采收差不多到了收获时节的水果。

    主要是柿子、橘子、梨子、柠檬、苹果和栗子。

    栗子能称为水果吗？算了，不重要。

    座布团的孩子们也来帮忙采收，所以很快就结束了。

    至于采收好水果的搬运问题，由于山精灵做了能够让小黑子孙们拉的车辆，这部分也结束得很快。

    所以，试吃时间早早开始。

    由帮忙的座布团孩子与小黑子孙们先来。

    座布团的孩子们想吃柿子啊？好好好，我帮你们剥皮。

    小黑的子孙们要苹果对吧？好，我把它切成兔子的形状吧，哈哈哈。

    隔天，是把涩柿做成柿饼的工作。

    平常忙着照顾拉娜农的拉丝蒂，也过来默默帮忙。

    拉娜农……交给莱美莲顾了是吧。被火一郎和拉娜农包围的莱美莲显得很幸福。

    德莱姆也默默地帮忙，大概是被拉丝蒂叫来的。谢谢你。拿酒当回礼行吗？

    虽然是去年酿的新酒，不过矮人们的评价很好。还要水煮栗子下酒是吧？不过很遗憾，栗子还在处理，要等到明天。

    今天只有鱿鱼干……和葡萄酒不太合耶。还是老实地烤肉吧，哈哈哈。

    拉丝蒂在瞪我。努力做柿饼吧。

    麦可先生久违来访。

    「这里还是老样子呢。」

    确实，和「夏沙多市镇」及「五号村」相比，发展算不上快。不过，这正是这个村子的优点。

    麦可先生之所以过来，是为了讨论海产运输与收获祭相关事宜。

    他的儿子马龙也跟着他到了「五号村」，不过麦可先生好像把马龙留在那边处理「五号村」的工作了。这种即使是儿子也要以工作为优先的态度，值得学习。

    …………

    我想起阿尔弗雷德、蒂洁尔和乌尔莎。

    身为父亲，是不是应该再严格一点？真难拿捏啊。

    唉，虽然不该管别人家的家务事……不过啊，收获祭时把马龙带过来如何？虽然和「夏沙多市镇」、「五号村」相比或许只是个小庆典，但是欢迎你们来喔。

    而且，马龙在经营夏沙多大屋顶这方面帮了不少忙，马可仕他们跟我说过很多次呢。

    「我明白了。收获祭时，就算得把绳子套在马龙脖子上，我也会把他带来。」

    哈哈哈，麦可先生你也太夸张了。

    啊，能不能一并把马龙的堂兄弟提特、兰迪，还有护卫米尔弗德邀来啊？没空的话不勉强就是了。

    「说得也对。如果有人一起上路……抱歉。如果多几个人同行，我儿子应该也会很高兴。那么到时候就打扰了。」

    麦可先生笑着答应。嗯，我会期待地等着。

    麦可先生带来许多海产，都放在装了水的马车里。

    「身体滑溜，味道不怎么样，而且因为血液有毒，所以没什么人吃……就连渔夫都讨厌它，这种鱼行吗？」

    没问题。

    那就是我要找的鱼──鳗鱼。

    麦可先生带来的鳗鱼，长度是我所知的六十公分左右那种。至于粗细……由于季节还早，所以不怎么肥。但是，已经够了。

    「有几条啊？」

    「两百条以上。」

    「捕获方法呢？」

    「带了大约十个人到干净的河川中游，叫他们抓的。这种鱼不受欢迎，很简单就能抓到一堆。只不过，数量会随季节增减，要稳定供应或许有困难。」

    麦可先生笑着解释。我想，他大概已经发现这种鱼可以变成美食了吧。不愧是商人，有够精明。

    「不需要稳定供应啦。我打算能抓到多少就调理多少来卖。」

    「了解。」

    「话是这么说，不过调理方法和味道还需要研究……冬天能麻烦你准备一辆马车的份吗？」

    「没问题。至于货款……请容我和芙劳小姐商量。」

    芙劳和数名文官少女组在旁边待命。

    「麻烦了。」

    我立刻和鬼人族女仆们着手处理鳗鱼。

    关于鳗鱼的切法和鳗鱼料理的知识，我都是从电视上看来的。

    不，还有小时候读过的料理漫画。

    …………

    尽管有点胡来，不过加油吧。

    「一定会很好吃！」

    目标是蒲烧鳗鱼。

    好啦，虽然做了不少事，不过……不死鸟幼雏艾基斯啊。

    你背后那只藏也藏不住的猛禽是谁啊？从外型看来……是鹫吧。

    翅膀如果张开，大概有三公尺长。

    虽然是艾基斯的好几倍大，艾基斯却想把它藏在背后。

    …………没办法。鹫的存在感太强，要当成没看到实在很难。

    在哪里捡到的？

    停在世界树上头？想在那边筑巢？

    原来如此。

    在许可之前有些事要先确认。鹫是肉食动物对吧？它不会吃座布团的孩子吧？还有，不会对村里的牛、马、羊、鸡下手吧？

    …………

    太好了，看样子没问题。

    鹫很有志气地表示，会自己去森林里抓兔子。不需要我们费心。

    知道了，允许你留下。

    世界树不算大，没关系吗？村里还有更大的树呀？

    喔，座布团住在那里所以会怕。没什么好怕的啦。

    啊，之前被丝缠住落得凄惨下场，然后被艾基斯解救。原来如此。

    所以，艾基斯为什么想把鹫藏起来？我不会生气啊。

    …………

    觉得来了新的鸟会危及自己的地位？

    哈哈哈，安心吧。你就是你。即使来了其他的鸟，对你的待遇也不会改变啦。

    我边说边戳了戳艾基斯。艾基斯显得很不好意思。

    日后，我撞见鹫猎兔子的场面。

    嗯……真帅。

    正当我看得出神时，艾基斯戳了我的脚。抱、抱歉。

    你袭击柿饼的模样也很帅喔。那种毫不害怕拉丝蒂的行动，连德莱姆看了都感到佩服。

    番外　露的研究

    吃饭时，露碎碎念了。因为传送门的研究不太顺利。这几天，她始终眉头深锁。

    难得吃栗子饭却看见她这种表情，实在令人无奈。但是，我帮不上忙。因为我完全搞不懂露的研究内容。

    魔力的流动如何如何、精灵的干涉如何如何、月亮和星星位置如何如何，对我来说门槛太高了。

    话虽如此，但是看见老婆烦恼能不管吗？身为丈夫，总该有些事能做吧？

    饭后，我找露谈这件事。

    「露。能向我说明一下你在研究上碰到的困难吗？」

    「咦？可是……」

    「我不认为自己有办法理解，或想出什么解决方法。不过，对别人说明有助于整理思绪吧？」

    我能做的，就是当个听众。

    就算研究帮不上忙，好歹能让露排解压力。

    「然后呢，这两个数值似乎是以太阳为基准，可是增减量会随设置地点不同。我搞不懂会这样的理由啊。」

    「怎么个不同？」

    「呃……如果要讲得简单一点──在第一个地点，基准是十，每次会增加一；然后呢，换到第二个地点，基准是十一，每次会增加二。」

    「嗯嗯。」

    「换到第三个地点，基准是十一，每次增加三……到了第四个地点，基准是十，每次增加二。就像这样，有两个莫名其妙的部分。啊，实际上数字还要更多更细喔。刚刚讲的加一加二是为了让它比较好懂。」

    「谢了。以太阳为基准，而且会依照设置地点改变的两个数值……如果将它们想成某种因素，一般来说应该是自转和公转吧。」

    「……咦？」

    「呃，自转和公转。」

    「那是什么？」

    「咦？」

    …………啊。

    这里是奇幻世界。也有可能太阳会移动、大地是平的。毕竟夜空之中有两个月亮嘛。

    「抱歉，把我刚刚说的忘掉吧。」

    「不行，讲清楚一点。」

    露的眼神有点恐怖。

    我向露解释自转和公转。

    自转是地球自身旋转。公转则是地球绕着太阳移动。我用非常简单的方式说明这两件事。

    相对于太阳有倾角的自转，再加上以太阳为中心但稍微有些偏移的椭圆形公转轨道，才产生了季节变化。

    「虽然很想说『哪有这种蠢事』，不过这能解释很多至今都无法解释的现象。」

    太好了。和之前的世界一样，地动说是通用的。

    换句话说，大地是球形。可是……

    「大家不晓得大地是球形吗？」

    「以前也有人这么主张，但是没有人能证明……目前一般认为，大地是平缓的半球形喔。」

    …………

    我请哈克莲代表在天空飞翔的龙族，询问她的看法。

    「大地当然是球形啊。」

    露双腿一软。

    「顺带一提，这个我有教孩子们耶？不能吗？」

    没有不能啦。

    只不过，这对露来说是落井下石。

    露，没事吧？起得来吗？不行啊。今天要就这样睡？我知道了。

    隔天起，吃饭时露不再碎碎念了，但是目光会飘向远方。

    「我是不是也该去上哈克莲的课啊？」

    由于不知道该怎么回答，我决定默默吃饭。

    抱歉，我无能为力。

    露花了十天左右才振作起来。

    5　迈向收获祭

    收获祭预定在秋收后举行。

    已经通知大家，这次是以各种族与志愿团体的表演为主。

    因此，各地都能看见有人忙着练习以及制作小道具。

    宅邸里最显眼的，就是座布团的孩子们。

    它们分成一楼队、二楼队、三楼队、阁楼队、地下室队共五支队伍练习。

    顺带一提，红装甲和白装甲是一楼队。我知道一楼队是演戏，其他队伍是什么就不清楚了。虽然问了它们会告诉我，不过乐趣就留到当天吧。

    宅邸外，小黑的子孙们在练习游行。

    其中几只到时候似乎要换上游行服装，因此座布团临时替它们缝制了几套。虽然是临时缝制的，却相当适合呢。小黑的子孙们也颇为得意。

    蓄水池里，池龟们在练习水艺。令人不禁莞尔。

    世界树附近，巨人族和鹫似乎在商量什么。

    虽然不晓得你们打算做什么，但是别做危险的举动喔。

    好啦，虽然村里弥漫着庆典前夕的气氛，但是不能忘记重要的收获工作。

    毕竟，收获祭是收获顺利完成之后的庆祝活动嘛。

    ……算了，离正式收成还有点时间，现在沉浸在庆典前夕的气氛也无妨吧。

    我望向天空，看见琳夏回到村里。

    她代替怀孕中的格兰玛莉亚巡逻村子周边。帮了大忙。

    相对于琳夏，玛尔比特则是窝在宅邸客房的暖桌里，不动如山。

    「我可没在玩，是真的有好好工作。」

    她好像忙着试吃鬼人族女仆要在收获祭推出的新菜色，以及试喝矮人们新酿的酒。

    证据就是，暖桌上摆着数不清的盘子和酒。不死鸟幼雏艾基斯和酒史莱姆好像也跟着享受。虽然无妨就是了。

    「话说回来，玛尔比特。小猫们在咬你背上的翅膀，没关系吗？」

    听到我这句话，玛尔比特便拍拍翅膀驱赶那些小猫，但是动作一停小猫们又回来了。

    「翅膀可以收起来吧？」

    「我刚刚有想到这点，结果把翅膀收起来后它们就抓我的背。」

    这还真是抱歉。

    要用短褂挡住背部吗？

    结束巡逻报告归来的琳夏，提醒我不要太宠她。

    宅邸客房一角，满面笑容的葛法伦抱着拉娜农。

    拉娜农已经长大，所以拉丝蒂也不再一直守着她。这是好事。不止葛法伦，之前一直没什么机会照顾拉娜农的鬼人族女仆们也很高兴。

    再过一段时间，拉娜农也能像火一郎那样变成龙形态吧？不用急着长大也没关系喔，哈哈哈。

    话说回来，德莱姆在那边干什么？排队等着抱拉娜农？看那个样子……我觉得葛法伦应该不会放手喔。

    德莱姆的双手显得很空，谁来……蒂雅把奥萝拉交给德莱姆了。德莱姆虽然一脸尴尬，却也不怎么排斥。

    可是，琳夏就在背后瞪着他。不告诉他会不会比较和平啊？还是说，告诉他比较好……难以判断。

    数天后，收获作业正式开始。

    孩子们交给哈克莲、莱美莲与葛法伦，村民总动员……琳夏和琪亚比特把玛尔比特拖了出来。麻烦你们了。

    和春收、夏收不同，秋收时「一号村」、「二号村」、「三号村」等地也都要忙自家的收成，无法指望他们伸出援手。

    不过，今年有武斗会后留下来的半人蛇族和巨人族，而且，德莱姆他们也在。战力上绰绰有余。加油吧。

    全部的收获作业一共花了两周。嗯，大家都很努力。

    要说有什么值得一提的……

    看见德莱姆采收萝卜的样子后，哈克莲认为自己也做得到而上前挑战，结果只拔出叶子，萝卜的白色部分就这么留在田里。德莱姆见状爆笑出声，于是姊弟就这么吵了起来。

    由于他们在田里吵，所以我一个不小心就把「万能农具」化成的长枪给丢出去了。反省。不过，收获工作要认真做。

    收获结束后就是收获祭。

    确认其他村子的收获状况后，决定在三天后举行。

    正好，招待麦可先生来也需要时间。姑且在收获作业开始之前就联络了，希望不会出什么问题。

    收获祭前的空档，我们也没有玩乐。

    文官少女组忙着将收成分为要储藏的部分、卖给好林村的部分、卖给戈隆商会的部分、卖给魔王与比杰尔的部分，以及分给德斯的部分。

    农作物种类繁多，管理起来有点辛苦。不过，今年没有武斗会，应该会轻松一点。

    问我取消武斗会改办收获祭不是一样吗？哼哼哼，其实收获祭是由始祖先生负责筹划的。

    并没有推给始祖先生喔，是他自告奋勇担任候补。

    所以，始祖先生前一段时间常常过来，做了不少准备。在始祖先生指挥下行动的，是蜥蜴人们。由于都是些不太熟的作业，所以有一部分我请文官少女组协助，不过大家都很努力。辛苦了。

    收获祭主会场虽然在举行武斗会那里，不过最重要的地点，依然是大树所在的神社。

    根据始祖先生的安排，会先在这里举行一连串收获祭仪式，才移动到主会场。

    「村长，这是……篝火台吗？」

    高等精灵之一对我正在做的东西很感兴趣。

    「嗯，始祖先生要我做的。不行吗？」

    由于打算让它在收获祭期间一直燃烧，所以我试着用比较大的柴薪堆成像营火那样……

    「不，我想没问题。」

    高等精灵欲言又止，所以我追问下去。

    「我、我在想……尺寸会不会太大了？」

    …………

    确实大了点呢。

    我搭起来的柴薪，差不多有三公尺高。

    不过，大一点总比太小来得好。那么，马上就是收获祭了。

    6　收获祭

    收获祭前一天。

    参加者先后抵达。

    首先是始祖先生和芙修。他们似乎三天前就开始沐浴净身了。其实不需要认真到这种程度……

    再来是魔王、比杰尔和蓝登。葛拉兹和荷有工作，三个兽人族和莉格涅因为学校活动而不克参加。三名混代龙族（Elder Dragon）婉拒了，她们好像正在「夏沙多市镇」努力找工作。

    德斯和基拉尔。虽然打招呼时说好久不见，但我总觉得已经见面得太频繁啦。

    莱美莲、德莱姆和葛法伦则是已经来一段时间了。

    来自「一号村」、「二号村」、「三号村」、「四号村」的志愿……应该说几乎全员。

    戈隆商会来了麦可先生和他儿子马龙，马龙的堂兄弟提特与兰迪，还有护卫米尔弗德。

    温泉地来了三位死灵骑士。

    南方迷宫的半人蛇族和北方迷宫的巨人族的参加者，则是从武斗会那时就一直留着。

    明天才正式开始，不过已经先来场简单的宴会。明天要出场的记得早点睡。

    早晨。

    三名鬼人族女仆各自将很大的浅盘放到大树神社前准备好的祭坛上。今年的收成像水果摆盘般堆在盘里。

    浅盘并排放在祭坛正面。

    鬼人族女仆退下后，换成三名高等精灵登场。

    她们拿着刚猎回来的兔肉，放到祭坛上。

    高等精灵退下后，换成三名矮人登场。

    矮人们各自抱着大酒桶，令人有点担心……不过没出问题。矮人们将大酒桶摆上祭坛后，心满意足地退下。

    接着登场的是座布团，以及座布团的孩子们。

    座布团在祭坛前吐出自己的丝，织成三匹布。

    座布团的孩子们，则拿着小杯子，杯中装有蜂蜜。当然，杯子的数量也是三个。它们将杯子摆到祭坛上。

    座布团它们退下后，响起庄严的音乐。

    先前在祭坛附近待命的乐队负责演奏。乐队由蜥蜴人、文官少女组与兽人族女孩组成，但是不知道为什么，指挥是蓝登。

    「他坚持要当指挥。」

    旁边的文官少女组之一告诉我理由。他曾憧憬过当指挥家吗？看起来很熟练耶。

    尽管蓝登令人在意，不过该把注意力放在仪式上。

    音乐到一个段落时，始祖先生、芙修与圣女瑟蕾丝登场。

    始祖先生在中央，芙修与瑟蕾丝分站两旁。

    「接下来我们要感谢丰饶神，举行收获宴。」

    始祖先生宣告后，始祖先生、芙修与瑟蕾丝同声向神献上感谢的祷词。

    待在祭坛前的我与各种族代表，则是严肃地聆听。

    仪式到此为止。据说正规仪式需要花费十天，这是我请他们从简的结果。

    再来，就是移动到会场，宴会即将开始。

    和武斗会时一样，客席围着舞台。外面还有提供餐点和酒的帐篷。

    舞台上，按照抽签决定的时程表进行了表演。

    『座布团孩子一楼队带来的戏剧。』

    要是只有座布团的孩子们，台词就得靠举牌，因此兽人族女孩们帮忙念台词。

    红装甲和白装甲的对决是一大看点。最后由两只携手对抗真坏蛋的剧本也不错。

    以真坏蛋身分登场的露，显得相当威风，虽然输掉了。但演技不错喔。

    会被孩子们骂这点，你早就有心理准备了吧？毕竟是坏蛋。

    虽然已经有心理准备，却没想到他们会哭叫？

    因为妆化得很有压迫感嘛。不不不，很可爱喔。哈哈哈。

    『蜥蜴人带来的团体演武。』

    手持长枪的蜥蜴人一个接一个走上舞台，人数不断增加的团体演武。

    最后，由达尬和另一人进行一对一演武，但是那不叫演武吧？是来真的对吧？虽然好像没人受伤，但是不能做危险的事喔。

    『座布团孩子二楼队带来的踢踏舞。』

    舞台上摆着木板，木板上则有大约六十只座布团孩子踩着节奏感十足的舞步。

    数量虽多，不过都是拳头尺寸，所以音量小了点。此时会场一片安静。有种一体感。

    『矮人带来的叠罗汉。』

    配合笛声，动作整齐划一，相当厉害……可是，为什么动不动就要喝酒啊？

    虽然应该没喝醉，但是最后的金字塔让人基于不同的理由心跳加速。

    『巨人族与半人蛇族的创作舞蹈。』

    巨人族个头大，震撼性十足。而且多达八人，咚哒啪哒地跳着舞。似乎是种感谢神明的舞蹈。

    正当我想着怎么没看见半人蛇族时，巨人族围成一个圈摆出最后的姿势，此时半人蛇族从圈子的正中央跳了出来。吓我一跳。刚刚人在哪里啊？

    居然还有戏法要素，不能小看巨人族啊。

    『魔王带来的幻术。』

    「幻术！」

    魔王说完就表演起瞬间移动。

    应该花了不少时间练习吧。不过，会用瞬间移动魔法的比杰尔就在我旁边呢。

    「幻术！」

    这回魔王从帽子里掏出了小猫们。

    一只、两只、三只、四只…………这些小猫明明对玛尔比特很凶，在魔王面前倒是很乖巧呢。

    「幻术！」

    魔王相当努力。

    『艾基斯带来的驯鹫。』

    待在地上的不死鸟幼雏艾基斯，用喙叼起肉片抛向空中。鹫在空中接住肉片后吃掉。

    吃了五片后，鹫绕了个圈在艾基斯附近着地，一起摆了个结束的姿势。

    至于这个姿势……怎么看都像艾基斯被鹫抓住，不过还是别说出来吧。

    『高等精灵带来的演奏。』

    起先只有高等精灵，不过拿着乐器加入的人越来越多，成了大合奏。

    指挥一开始是莉亚，途中交棒给蓝登。

    蓝登大概对指挥家有什么执着吧。

    到这里暂时休息。

    舞台挂上白布当成萤幕。

    播放起棒球名场面集锦与夏沙多大屋顶的广告。

    很遗憾，村里的居民大多不知道棒球规则。

    所以大家对于美技场面没什么反应，反倒是一些奇葩演出很受欢迎。对于魔王来说，似乎不太符合他预期的结果。

    在始祖先生的指示下，要替篝火台点火了。

    为了以防万一，篝火台设在会场角落。

    「我以为一开始就要点火耶？」

    原本以为是始祖先生忘了，不过并非如此。

    「正规做法是要在日正当中的时候点火。」

    确实，现在是中午。

    那么，这就点火吧。

    正当我这么想时，猫不知何时已经跑来，叫了一声表示交给它。

    然后，它用魔法点了火。

    …………怪了？

    总觉得和平常的火不太一样…………在那一瞬间，我还以为高高窜起的火柱会直达太阳。

    「这真是不得了呢。」

    始祖这么说道，然后他向我解释。

    「刚刚那叫『原初之火』。传说是魔法之神为了拯救世界而点的灯火。」

    「喔、喔……？」

    现在火势已经减缓，成了普通的篝火。

    「呃，有什么效果吗？」

    「是很久以前守护魔族的火呢。据说魔族的某位君王裹上那团火焰之后，便诞生了魔王……」

    也不知道火是不是听到了始祖先生的解释，火柱突然伸向身在会场的魔王。

    「咦？」

    魔王，起火燃烧。

    「魔、魔王────────────────！」

    我慌了。

    连忙从附近拿水泼过去，裹住魔王的火焰却没有熄灭。

    究竟出了什么事？不，重点是必须快点灭火。

    我拜托周围的人施展水魔法。

    但是火没熄。魔王倒地。喂、喂，该不会……火焰和魔王变得越来越小。骗、骗人的吧？

    在火焰熄灭的同时，魔王也消失了。

    …………这是怎样？我当场呆掉，此时始祖先生拍拍我的肩膀，然后指向舞台。

    在白布萤幕前，魔王摆出帅气的姿势。

    「幻术！」

    …………………………

    我把长枪丢出去也不会有人骂我吧？

    7　收获祭后续

    「魔王啊，听好。」

    「你、你是谁？」

    「看了你的表演后，因为冷场而叹息的人。」

    「没有冷场啊。」

    「那种只是意思意思给点面子的掌声能让你满足？」

    「唔唔唔……」

    「也罢。接下来我会用火烤你。」

    「咦？火？」

    「放心，不会伤到你。再来你自己配合一下，要好好干喔。」

    「咦？火？咿──────！好热、好热、好……不会热？怪了？这是……大家的目光集中在我身上。这样啊，就是这个。我知道了，神z的声音啊！」

    魔王一边吃着咖哩，一边解释他和神z声音有段这样的对话。

    「很抱歉让你担心了，但我也完全搞不懂究竟怎么回事。」

    「你明明精准地摆出姿势大喊幻术？」

    「因为当下我觉得那是最佳选择。话说回来，我的咖哩是不是比平常辣？汗水和泪水流个不停耶。」

    「你让我多担心，咖哩就有多辣。」

    这点惩罚就接受吧。

    还有，始祖先生。不要因为魔王或许听到了神的声音就瞪他。毕竟有可能是幻听。

    不过，刚刚的火是什么？真的是为了鼓励表演不受欢迎的魔王吗？

    …………

    想不通。

    火在我搭的篝火台上正常燃烧。总而言之，我对火这么说道。

    「别做些会让旁人担心的事。」

    嗯？我是对火说的，不是对猫说喔。你不需要反省啦。哈哈哈，真可爱。

    虽然魔王的幻术拖了点时间，不过流程进行得很顺利。

    「刚刚魔王大人吓了我一跳。」

    比杰尔嘴上这么说，却还是和芙拉西亚一起享受芙劳等文官少女组的表演。

    蓝登则忙着和乐队讨论。

    …………

    你们可以多担心魔王一点吧？那些在魔王身边走来走去，彷佛气鼓鼓地说「我们很担心耶！」的小猫们，看起来还比较担心魔王。

    不，之所以和平常没两样，是因为信任魔王，认为那种程度打不倒魔王？

    这么一想，就觉得惊慌失措的自己很丢脸。我得冷静一点才行。

    …………不，办不到吧。熟人被烈火焚身当然会吃惊。我没有保持冷静的自信。

    所以，我希望尽量避免发生这种会让人惊慌的状况。

    …………

    于是我往魔王的咖哩盘中追加辣度。

    舞台上，芙劳和文官少女组带来某种近似大喜利（注：由主持人出题，参加者各自想一个简单有趣的答案逗笑观众）的表演。

    主持人是芙劳。

    笑声不断，但偶尔也会出现我无法理解的内容。

    「换句话说，那个拿着红桶子的男人，就是卡宣王。」

    观众大爆笑。

    但是我有疑问。卡宣王是谁？为什么会变成笑点？

    除了我以外……「一号村」居民、蜥蜴人、麦可先生也都在笑，应该是常识吧。

    没笑的……只有我吗？有种疏离感。

    尽管在这个世界已经生活了很久，但还是得多了解一些一般常识才行呢，我反省了一下。

    还有，我希望自己的心胸更宽广一点。就算不懂卡宣王的意义也无妨，当周围都在笑的时候，一样能因为大家开心而跟着一起笑。

    不要想太多，放宽心去享受。孩子们都做得到。我得效法他们才行。

    芙劳与文官少女组的类大喜利节目结束，小黑的子孙们开始团体行动。

    动作整齐划一，连尾巴都一致，厉害喔。

    啊，有一只因为紧张所以脚……没踩好跌倒了。

    没事吧？那就好。

    那么，当作什么事都没发生直接归队吧。没错。很好喔，加油。

    结束之后，跌倒那只显得很沮丧，于是我安慰它。没关系没关系。

    当然，我也没忘记夸奖那些到最后都表现完美的孩子们。

    舞台上，由座布团带来时装秀。

    模特儿有蜥蜴人、矮人、兽人族女孩、巨人族、半人蛇族等各种体型，全都穿着相同概念的服装。

    「下一个主题是森林战士。意象是在森林里行动自如地战斗的战士。」

    时装秀的司仪是圣女瑟蕾丝。

    主持人是兽人族的赛娜。她会指示座布团和司仪时间。

    嗯？座布团叫了一位观众上台。是麦可先生。似乎要他当临时模特儿。衣服……没准备呢。嗯，现场做吗？

    座布团的孩子们从旁协助，转眼间已完成。

    麦可先生也习惯了，在舞台正中间摆出帅气姿势。现场气氛相当热烈。

    舞台之外，设置于会场周围的帐篷也十分卖力。

    在鬼人族女仆们推出新菜色的帐篷，那些使用刚拿到的鳗鱼所做成的料理颇受欢迎。

    对我来说味道还太重，所以给不了多好的评价，不过蜥蜴人们倒是吃得很开心。

    妖精女王的甜点帐篷，我起先以为是由妖精女王提供甜点，但并非如此。

    这里是和妖精女王一起吃甜点，同时聆听甜点解说的帐篷。

    「甜点不是砂糖加得多就好。」

    妖精女王以大人模式露面，一本正经地说明。

    还有天使族玛尔比特开设经济讲座的帐篷。

    她原本似乎觉得弄成正经教学就不会有人来，能乐得轻松，但是真的没人来却又很寂寞，所以拿出了真本事。

    麦可先生的儿子马龙的堂兄弟提特与兰迪，拚了命地在木板上做笔记。

    也有格鲁夫的小试身手帐篷。

    麦可先生的护卫米尔弗德似乎一直泡在里面。

    这么说来，马龙去哪里了？希望他玩得开心。

    ……………喔，在这里啊。

    酒史莱姆的帐篷。

    帐篷里只有桌子和酒。在酒史莱姆和矮人的围绕下，马龙痛快畅饮。不能喝过头喔，也要吃点东西……

    「这是各位点的炙烧鳗鱼，以及酱油烧鳗。」

    （插图010）

    鬼人族女仆端来料理。然后，两三下就被吃个精光。

    「啊哈哈……我再拿点过来。」

    不好意思。

    如此这般，收获祭到了晚上。

    宴会是彻夜举行，不过孩子们该撤。不准抱怨。你们已经比平常晚睡，脚步都摇摇晃晃了吧？

    阿尔弗雷德、乌尔莎。带着孩子们回宅邸去。

    大人们都沉浸在宴会里嘛，今天就让大家一起睡在宅邸里吧。

    哈克莲，拜托你顾着孩子们。我也会看准时间撤退。火一郎和拉娜农已经由莱美莲和葛法伦带回屋里了，所以没问题。

    嗯？鹫？你用脚抓着不死鸟幼雏艾基斯飞……喔，因为艾基斯睡着了，所以你要把它送回屋里是吧？麻烦你了。

    不过，原来鹫在晚上也能飞啊。

    唉呀，现在不是赞叹的时候。格兰玛莉亚，差不多该撤。你还在怀孕，不要乱来。如果要吃东西，待会儿我拿过去。嗯，我知道了。一起回屋里吧。

    收获祭的夜晚就这么过去了。

    8　收获祭的检讨会

    收获祭隔天。

    各村居民与来访客人踏上归途。

    离开时，代表者要从祭坛前那些分成三份的供品作物里挑一种带走。

    「一般来说，这个村子的人从右边的作物拿起，其他人则是从左边的拿起并带回去。」

    始祖先生这么解释。

    要拿哪一种作物可以自由挑选，先拿先赢。而且按照规矩，代表者拿了作物之后就该赶快回去，或许也有避免访客拖拖拉拉不肯走的用意在内。

    仔细一想，收获祭是在秋末。讲得难听点，在这种必须准备过冬的时期，客人留下来会添麻烦吧。

    不过嘛，普通的村子才会有这个问题，这个村子颇有余力，所以留久一点也无妨就是了。

    看着大家打过招呼先后离开，让人有点寂寞。

    「话说回来，正中间的呢？」

    「那是神明的份，所以就这样放到中午。之后请村长收下。」

    「明白了。」

    晚上。

    在宅邸会议室里，举行了收获祭的检讨会。

    参加者……虽然是自主参加，会议室里依旧聚集了不少人。该当成自主性高呢？还是该看成很多人有话想说呢？

    毕竟是第一次举办，有问题也是理所当然。该为意见多感到高兴吧。

    「对于咖哩辣度的挑战，应该到某种程度为止。如果只会辣却不好吃，那就算不上咖哩。」

    对于「一号村」居民的意见，魔王深深点头。

    顺带一提，比杰尔与蓝登先回去了。魔王似乎要待在这里和小猫们玩到明天。

    接着，魔王举手发言。

    「关于棒球转播的部分，有必要让大家更了解规则。」

    确实，舞台上播放的名场面集锦，由于大家不熟规则所以反应不佳。

    「棒球规则有许多复杂的部分，光用看的无法理解，需要有人解说。」

    这是文官少女组之一的意见。

    「关于这点，我有个提议……」

    转播部的代表伊雷举手。

    「拍摄一部解说棒球规则的影片吧。我认为这样会比单纯口头说明来得好懂，也能引起大家对棒球的兴趣。」

    「不愧是伊雷，好主意。真是个天才。」

    「多谢您的夸奖，魔王大人。」

    伊雷和魔王似乎相处融洽，好事一桩。

    「关于舞台节目的排程，我觉得太紧凑了。还有，一旦把注意力放到舞台上，就没有余力享受周围的帐篷了。」

    高等精灵之一提出这样的意见。许多人听了纷纷点头。

    「我忙着顾帐篷，没办法看舞台表演，觉得很可惜。」

    「舞台上的景象有几个地方转播，但是数量太少……」

    鬼人族女仆和蜥蜴人们，也希望想办法解决这个问题。

    下一次，是不是该把节目排得稍微松一点呢？或者将收获祭改为两天，第一天帐篷、第二天舞台？

    趁着冬天思考吧。

    「有人抱怨甜点都被妖精女王吃掉，太狡猾了──这是孩子们的意见呢。」

    「有交代过孩子们来了要分给他们吧？她独占甜点吗？」

    「不，有分，但是被同行的大人制止了。」

    我看向有参加会议的哈克莲。

    「不能吃太多，所以每人限一个。何况在其他帐篷也有得吃吧？」

    哈克莲没有错。

    「孩子们专用的休息区，颇受好评。」

    山精灵之一这么报告。

    不过，休息区的主要客群是照顾孩子的大人，孩子们总是想往外跑似乎让他们很辛苦。

    明年摆些会让孩子们开心的玩具或许不错。

    「还有，关于舞台表演的部分，池龟好像很难爬上舞台。」

    的确。

    池龟以龟类来说移动速度算快，但是上阶梯就有点麻烦。

    途中注意到这点的巨人族帮忙将池龟搬上舞台中央，不过应该在事前准备好斜坡的。

    另外还有在收获祭期间的警卫体制问题。

    琪亚比特等天使族与小黑的子孙们和平常一样努力，但也因为这样没办法充分享受收获祭。果然，明年应该延长为两天吗？

    可是……

    「文官少女组的负担怎么样？今年有始祖先生帮忙筹备，但是明年预定由我们自己来喔？」

    「比武斗会轻松。关键在于事前就能知道舞台节目排程和帐篷所办的内容。」

    那就好。

    老实说，我本来还担心武斗会是否比较轻松。

    「毕竟大多数居民都会参加武斗会，而且大家相当热中……还有，当天会给我们添乱的比较多。」

    会给你们添乱的不是我吧？是指德斯或基拉尔他们对吧？

    总而言之，检讨会上听到各种意见值得高兴。希望能加以改善，让明年更好。

    「村长，虽然现在才讲有点晚……」

    文官少女组之一举起了手。

    「什么事？」

    「村长做的篝火台现在也还在燃烧，该怎么办？我们泼了水想浇熄它，但是火只有变小一点，没有熄灭耶。」

    …………

    我都当没看见了，结果还是被人注意到。

    毕竟是引发了问题的火嘛。始祖先生，你有什么看法？

    「用石头造个篝火台，把火移到那里当成村子的艺术作品如何？」

    就这么决定了。

    隔天。

    石造篝火台设置在居住区。

    由于担心倒下引起火灾，所以篝火台做成梯形。高度降到约一公尺。

    要是孩子们太靠近篝火台而烧伤也不好，于是周围立起了栅栏。

    「这个火，把手伸进去也不会觉得热耶？」

    兽人族女孩把手伸进火里强调没问题，拜托别做会对心脏不好的行为。

    「就算这种火没问题，其他的火依旧会让人受伤吧？立栅栏也是为了避免孩子们产生误解。」

    栅栏做得很牢靠。

    啊～小黑的子孙们、不死鸟幼雏艾基斯，还有鹫。那里可不是喝水的地方喔。那些是以防万一的消防用水。呃，既然能有效利用，当成饮水区或许更好吧。

    小黑的子孙们应该没问题，不过艾基斯和鹫可要小心火喔。虽然说不会烧伤……艾基斯，不要扑进火里！

    这样对心脏不好啦。真是的。

    闲话　常识人　马龙

    我的名字叫马龙。

    戈隆商会的下任会长，也是现任会长的长子。

    不过，更加为人所知的，则是「夏沙多大屋顶的分配人」这项头衔。

    在夏沙多大屋顶里头，除了「大树村」的直营店马以外，还有许多间市内的店家。决定这些店最后分配到夏沙多大屋顶何处，是我的工作，所以大家这么称呼我。

    虽然说，位置基本上是定期抽签决定，所以我不太插手，但我不在意。

    我的工作与其说是分配，不如说是协调店家与顾客，以及店家与店家之间的纷争。

    顺带一提，顾客之间的纷争，则是丢给负责围事的戈尔迪。这就叫人尽其才。

    好啦，对像这样在夏沙多大屋顶工作的我，爸爸说：

    「今年的『大树村』收获祭，我会带你同行。」

    我全力逃跑。速度连自己都觉得特别快。但被爸爸抢先一步，以臂锁把我放倒。

    「我懂你的心情，但是休想逃。」

    「我不是讲过很多次，只会跟到『五号村』吗！我绝对不去『大树村』！」

    「这是村长指名的，无法拒绝。做好心理准备吧。」

    「就算手臂断了，我的心也不会屈服！」

    我想起守门龙（Gate Dragon）的巢。

    爸爸曾经把我绑去那里，当时的恐怖就算想忘也忘不掉。至今我偶尔还会梦到。

    然后，你居然要我去那个守门龙的巢的另一边？

    「放心吧，恐惧到极点之后就不会有感觉了。可以的，你做得到的。」

    「不行、不行、绝对不行！等等，真的要断了、要断了啦──────！」

    我被迫投降了。难以置信。居然真的要折断儿子的手臂……

    爸爸那种能够令王都大商人退让的强势态度，看来还健在。

    只是我从没想过他会用在我身上。呜……

    一想到堂兄弟提特、兰迪和战斗队长米尔弗德也会一起上路，让我安心不少。喔，你们的手臂也挨了关节技吗？很痛对吧。

    不过，米尔弗德是怎么回事？你应该赢得了爸爸吧？办不到？在开口前武器就被踢飞并在手臂被锁住后他才提起这件事……嗯，我替家父道歉。

    但是，这么一来得有所觉悟了。

    嗯？你说当天逃跑不就好了？

    哈哈哈，我的老婆小孩在爸爸的指示下去旅行了。

    没错，人质。

    这点小事，爸爸做起来可是面不改色。我想，你们那边应该也不例外吧。

    再怎么说也不能抛下家人逃跑。只能努力了。

    收获祭前日。

    我们利用传送门，从「五号村」移动到「大树村」。

    爸爸交代，传送门的事是机密。放心吧。我绝对不会说出去。看见带路的那位阿拉克涅──阿拉子小姐后，这种念头我一点也不敢有。

    阿拉子小姐应该是灾害级的魔物吧？我反而想尽快忘掉这一切。

    通过传送门前方的迷宫，眼前是一片刚收成完的广阔田地与村落。

    这里真的在死亡森林的正中央吗？尽管抱持这种疑问，不过在前往村长宅邸的路上，让我深切体会到这里的确是死亡森林正中央。

    首先，地狱狼在练习游行。队伍排得真整齐呢。光是那些，就能灭掉一个国家吧。

    还有，旁边是恶魔蜘蛛的小孩吗？正在练舞。它们也能灭掉一个国家呢。

    然后那是妖精女王吧？就算你说不是我也不信。存在感强得想感受不到都难。

    就算空中有几头龙飞过，也没有半点突兀感。

    那只大狼……芬里尔吗？那么，那只大鹫是赫拉斯瓦尔格？话说，还有棵看起来非常神圣的树耶？不会吧。

    那棵树该不会是天使族之里小心呵护的……那边的天使族，长得和天使族族长很像耶？虽然我只看过画像，或许搞错了。应该是错觉吧？啊，辅佐长就在旁边。是本人呢。

    …………不行。

    别、别开目光。全力别开目光。不要看生物。只看建筑……怪了？这个村子的建筑，是以死亡森林的树所打造。难以置信。

    用黄金举例可能太夸张，但是用白银盖房子绝对比这些木材便宜。不，正常人根本不会想到拿死亡森林的树来盖房子。然后这房子的金属部分……好林村制？布则是用恶魔蜘蛛的丝织成的……

    待在这里，感觉价值观会崩溃，脑袋会出问题。

    啊，守门龙先生，好久不见。是的，我是麦可的儿子。萝卜？喜欢啊。我都煮来吃。哈哈哈哈哈。

    看见守门龙令人安心。能够正常交谈，身体也不会发抖。

    能够体会自己的成长幅度有多么夸张。

    顺带一提，见到村长之前我差不多换了五次衣服。我明白爸爸为什么前一天要我尽量减少饮食了。

    为了逃避恐惧，我不停灌酒。现在非常后悔。

    还有，一直没醒的提特、兰迪和米尔弗德，有点可恨。

    收获祭结束了。

    我几乎什么都不记得。

    爸爸身上的衣服，为什么成了国宝级？

    啊……真想再喝点酒。布丁好好吃。他们称为鳗鱼的伊尔也……对了，伊尔！没想到渔夫讨厌的鱼会变得那么好吃。那玩意儿会是一门大生意。

    我知道爸爸在收集伊尔，原来他是预料到会有这种事？

    「呵呵，变成商人的表情了呢。」

    「爸爸。」

    「我一直觉得你还太嫩，不过看来你已经是个能独当一面的商人了。这么一来，随时都能把会长一职交给你。我放心了。」

    「哈哈哈，您说笑了。我还远远不及，爸爸您这个会长得再当五十年才行。」

    「别讲没出息的话。何况，五十年再怎么说都不可能。我可是人类喔。」

    「只要拜托村长……不，拜托这个村子的居民，寿命这种小事总能摆平的。」

    「哈哈哈……啊，你是认真的吧。」

    「认真的喔。我绝对不会接继承的！麻烦请跳过我，交给我儿子。」

    「怎么能让可爱的孙子辛苦啊！要接的人是你！」

    「不干。绝对不干。我已经决定了，绝对不继承！」

    我挡下爸爸的臂锁，和他过了很多招。

    继承是真的不行。我没办法超越爸爸。

    「都能挡下我的臂锁了，还唆什么！」

    「这种龙王（Emperor Dragon）和暗黑龙（Dark Dragon）会因为擅自替炸鸡挤柠檬汁就大打出手的村子，交涉就拜托爸爸您来！」

    9　一个悠闲的冬日

    冬天。

    天气变冷了。因为变冷了所以是冬天？没差啦。总而言之，冬天到了。

    鹫偶尔会往远方移动。

    起先我还疑惑它去哪里了，原来是巨人族所在的北方迷宫。它似乎将北方迷宫周边当成猎场。

    收获祭前段时间鹫和巨人族交流，似乎就是为了问猎场情报。我原本还以为，他们是在讨论收获祭的表演内容。

    唉，毕竟在收获祭时鹫是和不死鸟幼雏艾基斯一组，巨人族则是和半人蛇族合作卖力演出。我有发现他们不是在讨论收获祭喔。

    话说回来，既然你常去北方迷宫，能不能帮忙送信给巨人族？虽然要让巨人族阅读得写在木板上，有点重就是了。

    拿得动没有问题是吧。不好意思，麻烦了。

    酬劳……萝卜行吗？知道了，先付款。

    我将萝卜切片，依序将数块扔向空中。

    鹫灵活地在空中接住并吃掉。动作真俐落呢。

    嗯？不知何时跑来的艾基斯，要我也丢几个给它。

    抱歉，这是请人家送信的报酬。

    你会帮忙送信，所以要我丢萝卜给你？

    鹫，艾基斯说要帮忙，没关系吗？会给你添麻烦喔。

    没关系？这样啊。

    艾基斯，最终确认。

    结果显而易见，还是要我丢吗？

    艾基斯用眼神表示没关系。

    那么，我要丢。

    我将一片萝卜往空中丢，尽可能丢得离艾基斯近一点。

    尽管觉得自己太宠它，不过艾基斯就和预期的一样没接到。

    接住萝卜的，是原本待在我身边的小黑子孙之一。

    它就这么吃掉萝卜，然后跑到我旁边，摇着尾巴露出「怎么样？」的表情。这下子只能称赞它啦。

    我摸摸小黑子孙的头，假装没看到沮丧的艾基斯。艾基斯则由鹫负责安慰。

    鹫抓起信，背上载着艾基斯，我目送它离去后，回到自己房间悠哉地度过。

    其实我想做点木工，但是被鬼人族女仆安提醒，说我工作过度。

    我倒不这么认为，但是人家要我效法魔王，这就不得不考虑一下了。

    要效法的地方，应该是指魔王会定期来村里和小猫们玩吧？她要我像那样适度地放松。

    我自认为有在放松，但周围的人似乎不这么觉得。作为反省，今天就明显悠哉地度过。

    首先，整个人沉进大沙发里。

    呵呵呵，这张沙发是自制的。我在准备过冬的期间努力地把它完成。为了弄得这么柔软花了我一番工夫。

    …………

    所以才让人家觉得工作过度吧……我再次反省。

    我享受着沙发的柔软。明明天还很亮，真是奢侈。

    嗯？米儿吗？

    爬到我的肚子上……喔，你、你也长大了呢。魔王问我是不是该帮你们找伴侣，你觉得怎么样？

    还不需要？这样啊。

    米儿之后，是拉儿、乌儿、加儿、艾利尔、哈尼尔、赛路尔与萨麦尔。猫姊姊和小猫们先后爬到我肚子上……好重。还有，不要在我肚子上打架。被爪子抓到会痛。

    怪了？咦？我被猫咪们赶离沙发了。然后，它们融洽地分配好位置窝在上头。

    …………

    该不会，猫咪们认为那张沙发属于它们吧？

    我放弃房间的沙发，前往客房。

    毕竟就算在自己房间悠闲度过，也没办法让周围的人知道。绝对不是因为输给猫咪们。

    在客房……最显眼的，是澈底与暖桌融为一体的玛尔比特。大白天的就和酒史莱姆一起喝着酒。

    人家要我效法魔王，没要我效法玛尔比特呢。不过，她应该是悠闲度日的专家吧。

    「不对。那只是个懒惰虫。」

    琳夏制止了想靠近暖桌的我。

    然后，她把玛尔比特从暖桌里拖出来并丢出去。

    「要训练琪亚比特她们，到外面集合──我应该告诉过你了。」

    「我已经拒绝啦！」

    「强制参加。」

    两人开始对打……应该说琳夏开始单方面发动攻击。

    酒史莱姆喝光了暖桌上剩下的酒。至于酒史莱姆，则由圣女瑟蕾丝回收了。

    …………

    好啦，该怎么办呢。

    窝进玛尔比特离开的暖桌吗？一想到被琳夏锁喉带走的玛尔比特，就让人有点抗拒耶。

    之后再说吧。

    我看向客房其他角落，白布萤幕映出火一郎的英姿。

    是收获祭时的影像吧。

    他化成龙形态，全副武装，摆出帅气姿势。看起来强得难以想像是我儿子。

    古拉儿和拉娜农也有登场，虽然是人形态。

    尽管只有五分钟，莱美莲、德斯、基拉尔与葛法伦却一再重复地看。

    负责管理影像的伊雷，一脸尴尬地向我求救，于是我问这是第几次了。

    「数不清。从早上一直看到现在。」

    这样啊。

    我不能叫他认命，得想个对策。

    把火一郎、古拉儿和拉娜农带来应该是最好的办法。真人总比影像好吧？

    「火一郎少爷、古拉儿小姐正在念书。拉娜农小姐在午睡。」

    附近的鬼人族女仆这么告诉我。

    …………

    「等到火一郎他们念书时间结束吧。加油。」

    我甩开伊雷的求助眼神，离开客房。

    原来孩子们在用功啊，难怪这么安静。

    那么，在他们念完书之前，该做什么呢？

    …………

    小黑的子孙们用期待的眼神看着我。座布团的孩子们也是。

    呵，好吧。

    我决定陪小黑的子孙们和座布团的孩子们玩。

    晚上。

    我拖着疲惫的身躯吃饭。

    「我应该是请您休养呀？」

    安的目光十分刺人。

    明天会好好休息，今天就饶了我吧。

    这是一个悠闲的冬日。

    10　大白天喝酒

    不死鸟幼雏艾基斯，乘在鹫的背上飞行。

    …………

    艾基斯是不是已经放弃自己飞啦？不过，看来它们相处融洽，没关系吧。

    蓄水池里，池龟们差不多要冬眠了，所以跟他们打声今年最后的招呼。

    收获祭的水艺很精彩喔。春天再会。

    回到宅邸，红装甲和白装甲在门前向我打招呼。

    你们不用冬眠是吧？门就拜托你们把守。但是，不可以逞强啊。

    如果觉得冷就进屋里。

    我没有回自己房间，而是钻进客房的暖桌。因为客房的暖桌比较大，而且如果待在自己房间里，孩子们不会靠近。

    似乎是因为不方便进我房间，为什么呢？

    正当我思考这个问题时，小黑和小雪来了。

    小黑钻到我的右边，小雪钻到我的左边。我摸摸它们的背，此时鬼人族女仆端茶来了。是绿茶。旁边还有一小碟用酱油调味的两块烤年糕。今年的年糕是基拉尔努力捣出来的。

    不过，基拉尔现在经常来这里，没问题吗？

    ……………现在讲这个大概太晚了。

    何况像是莱美莲或葛法伦她们也常来。嗯，年糕好吃。

    小黑想吃，但是这个年糕不能给。它又黏又软，卡在喉咙里就危险了。如果想吃年糕，做成那个。

    我拜托鬼人族女仆准备新的年糕。和我面前的不一样，它切成小块并干燥过。还涂上酱油拿去烤。

    也就是御欠（注：将日式年糕切成小块后，以油炸、烘烤等方式处理过的糯米点心）。

    我原本打算将这东西当成常备存粮，但是刚烤好的太过美味所以都被吃光了。主要是德斯。嗯，我也有吃就是了。

    我请鬼人族女仆将这些御欠装到盆里。吃了一块确认味道之后，我把盆子递给小黑和小雪。

    …………

    不要我放在盆子里，要我喂你们？撒娇是吧，你们的孩子看到不会傻眼吗？

    尽管这么想，我还是在小黑和小雪的嘴里各放了一块。

    哈哈哈，虽然小，不过还是要好好咀嚼。不要直接吞下去喔。

    我吃烤年糕，小黑和小雪则品尝御欠。

    正当我像这样放松时，玛尔比特跑来窝进暖桌里。

    「……天使族的别墅已经完工了吧？」

    我记得已经盖好了才对。既然如此，为什么要特地跑来我家？

    「别墅里不知道为什么有办公室。」

    「……」

    房、房间要怎么运用希望你们天使族自己商量。唉，八成是逃离工作而来的吧。

    「我也要御欠。」

    「好好好。」

    这一盆是小黑和小雪的份。我请鬼人族女仆帮忙烤新的御欠。

    玛尔比特委婉地向鬼人族女仆要酒，于是酒和御欠一起端了上来。

    「用米酿的酒呢。」

    要搭配年糕和御欠，这个还是比葡萄酒好吧。

    我面前也放了杯子，于是我请玛尔比特帮忙倒酒。

    尽管说了只要半杯，她却倒到差点满出来。要是流出杯子就太浪费了吧？于是我连忙喝了一口。

    喝了一口才发现，酒史莱姆已经在不知不觉间出现在暖桌上。真不简单，不肯错过任何喝酒的机会。连自己的杯子都带来了。

    「玛尔比特，也给酒史莱姆倒酒吧。」

    「好～」

    鬼人族女仆拿了下酒菜过来，所以大白天就喝得有点醉了。

    呜呜，喝过头了。反省。

    但是，过了好一段时间都没看见孩子们呢。

    我原本想说孩子们过来就要陪他们玩呢。

    「孩子们的话，和妖精女王待在一起制作着什么喔。」

    唔。

    妖精女王总是很受孩子们欢迎。令人有点嫉妒。

    糟糕，真的醉了呢。

    冷静一想，小孩不会靠近这种有酒臭味的地方吧。嗯？有人来了。

    「村长，您有看见米儿吗？」

    是鬼人族女仆安。

    「猫姊姊米儿？它干了什么好事吗？」

    「是的，它偷吃晚餐的鱼。而且，都咬肚子上肥美的地方，吃了三条。」

    …………

    我把不知何时跑来我腿上的米儿交给安。

    米儿露出「你背叛我！」的夸张表情看着我。不不不，做了坏事就该挨骂。

    安扬起下巴，示意米儿跟她走。米儿边发出没出息的叫声，边跟着安。

    今晚，米儿大概没饭吃了吧。这个屋子里生起气来最可怕的人就是安，你差不多该记住这点。

    安再来是露吧。要是碰了她正在研究的魔道具或药草，她会火冒三丈。

    然后是芙萝拉。她对于擅闯发酵小屋的人绝不留情。

    明天我去帮忙缓颊几句，让安原谅你吧。

    记得表现出反省过的样子。

    好啦，我烤起新的御欠，顺便醒酒。

    「要是再吃下去，晚饭可就麻烦。」

    我同意玛尔比特的看法。

    这些御欠不是我们的。

    而是要拿去给守门的红装甲和白装甲。

    毕竟他们在寒冷的天气还这么辛苦嘛。

    嗯，当然也得为戒备村子的小黑子孙们烤一些。

    在我烤御欠时，琳夏来了。

    玛尔比特钻进暖桌里躲藏，却被小黑和小雪推了出去。

    哈哈哈，琳夏。不好意思，玛尔比特接下来还有烤御欠的工作要做。你那边先等一下。

    闲话　大白天喝酒　另一面

    我是鬼人族女仆亚兹琪，村长的追随者。

    今天由我随侍村长。因此我尽可能地待在村长身边。

    村长在寒冷的天气里跑到屋外。尽管他衣服穿得很厚，不过考虑到万一，还是拿件能让他披在身上的衣服过去吧。

    嗯？村长很在意空中？喔，鹫在飞呢。那只鹫的背上，载着不死鸟幼雏艾基斯啊。

    艾基斯，你或许在和鹫撒娇，但是不能在它背上待习惯喔。这样会变成飞不起来的鸟。

    唉呀不好。

    村长在哪里……蓄水池吗？同样负责守望村长的高等精灵之一，为我指出方向。这么冷的天气，辛苦你了。

    村长在和池龟交谈。

    明明是乌龟，手势却比得很漂亮。令人佩服。

    然后，它用手势传达的是冬眠的话题。看样子，在春天来临之前要暂时分别了。

    村长显得有点寂寞。

    村长回到宅邸，红装甲和白装甲在门前迎接。

    尽管我很想说大概没人能突破这么可靠的守卫，不过这个村子里有好几位办得到，真是困扰。

    村长没有回自己房间，而是到了客房。

    他叹着气表示孩子们不肯接近他的房间……不过那是因为母亲们都叮咛孩子们不要靠近。除非村长直接找孩子们过去，否则他们不会靠近村长的房间。

    不能靠近的理由？因为是小孩嘛。对那方面的事感兴趣还太早了吧。

    村长窝进客房的暖桌。我急忙去泡茶。

    此时，地狱狼小黑先生与小雪女士来了。它们自然而然地往村长身边移动。

    呵呵呵，我都知道喔。

    每当村长外出时，小黑先生和小雪女士都会从宅邸三楼的窗户看着村长。它们在窗前并排的模样，非常可爱。

    小黑先生和小雪女士窝到村长两旁，没表现出半点那种样子，令人看了不禁扬起嘴角。

    但是，脸上不该有太多笑容。我装成面无表情的样子，将茶和年糕端给村长。

    是的，年糕是不久前捣的。基拉尔大人为了表现给古拉儿小姐看，十分卖力。对，就是杵和臼碎掉那次。

    那时候，古拉儿小姐对基拉尔大人发起脾气，实在令人不忍心看下去。要是村长没出面打圆场，真不知道会怎么样。

    唉呀，小黑先生。那块年糕是村长的喔。不可以吃。

    而且，之前您不是有个孩子……不知是孙子还是曾孙，曾经吃年糕时让年糕卡在喉咙里吗？

    当时它惊慌失措，多亏其他地狱狼吐火把它喉咙里那块年糕烤成焦炭才解决。那个事件我可没忘记喔。村长似乎也没忘。

    我明白了，御欠是吧。

    呵呵，这让我想起第一次做的时候，德斯大人一块接着一块吃个不停，结果被莱美莲大人瞪的那件事。

    御欠有盐口味、酱油口味、芝麻口味，要哪一种？交给我决定？了解。那么，做酱油口味吧。

    我将火钵搬来，在村长那张暖桌能看得到的位置烤御欠。

    嗯，好香。

    小黑先生，请不要一直盯着我这边看。我不会偷吃。

    一将烤好的御欠装进盆里递给村长，小黑先生和小雪女士就开始对村长撒娇。

    让村长拿御欠喂？真令人羡慕。

    唉呀，不好。面无表情。要避免情绪写在脸上。

    一会儿后，天使族族长玛尔比特大人来了。

    她自然而然地钻进暖桌。

    这位玛尔比特大人，在村长面前总是表现得懒懒散散，但是我都知道。

    在村长已经入睡的深夜，她会和德斯大人、阳子大人、石祖先生和魔王先生认真地讨论。

    讨论中的她，会让人觉得真不愧是天使族族长。

    和露大人、蒂雅大人商量琪亚比特小姐的婚事时的样子，则是不折不扣的母亲呢。虽然看她窝在暖桌里要酒的模样，实在很难想像。

    好的，我这就去拿。

    只有御欠不够下酒对吧。我会准备。

    但是，请考虑到还有晚餐。啊，还有酒史莱姆先生的份对吧。了解。

    在我忙着为村长、玛尔比特小姐和酒史莱姆先生张罗酒菜的时候，厨房那边有些骚动。

    我探头看了看是怎么回事，有只猫从厨房跑了出来。

    从那个花纹看来，是米儿吧。

    还有，安大人在厨房静静地发怒。安大人面前有鱼。应该是为了准备晚餐而解冻的吧。

    啊～只有肚子肥美的地方被咬了一两口。犯人不管怎么想都是米儿呢。

    安大人似乎也看到了，于是问我米儿在哪里。

    我连忙回头，但是没发现米儿的身影。跑得真快。

    但是，米儿不会全力溜到远方，它习惯逃向附近的安全地带。

    …………

    应该是村长身边吧。不止米儿，村长对每只猫都很宠。

    我姑且还是把地点告诉安大人了。

    安大人稍微想了一下后，似乎决定交由村长判断。会怎么样呢？

    …………

    喔喔，村长把米儿交给安大人了。米儿相当惊讶。我也很惊讶。

    村长训诫米儿，告诉它不可以偷吃。米儿听了之后似乎认命了。都到这个地步总不会逃跑吧。

    要是这种情况下逃跑，安大人的怒火会攀升到顶点，今后再也没饭吃。米儿也明白这点。

    既然如此，为什么要偷吃……虽然很想这么问，不过多半是因为输给食欲吧。于是我看着愚蠢的米儿心不甘情不愿地跟着安大人走出房间。

    重新打起精神后，村长便用那个能移动的火钵烤起御欠。

    好像是要拿给负责看门的红装甲和白装甲。

    村长亲手做的。真羡慕。啊，我来帮忙。

    琳夏大人来了，玛尔比特大人虽然躲进暖桌里，却被小黑先生和小雪女士推出暖桌。

    那副模样，让我不禁笑了出来。失礼了。

    村长邀玛尔比特大人和我一起烤御欠。共同作业。呵呵呵。

    一会儿后，阿尔弗雷德少爷、蒂洁尔小姐、乌尔莎小姐等小孩们来了，一直盯着钵上在烤的御欠。

    虽然想吃，却没有撒娇说要吃。

    因为露大人和蒂雅大人告诉过他们，要是身为村长子女的阿尔弗雷德少爷和蒂洁尔小姐随便开口说想要，会给村里的居民添麻烦。尽管这样少了点小孩的纯真，但那是必要的教育吧。

    在人家主动邀请之前，都要等待。其实，连表现出这种很想要的态度都不行喔。

    但是，乌尔莎小姐没在意。她直接对村长说要吃御欠。

    ……真奇怪。乌尔莎小姐明明也从哈克莲大人那边接受过一样的教育。

    乌尔莎小姐一开口，阿尔弗雷德少爷、蒂洁尔小姐，以及其他孩子们也都跟着说要吃御欠。之后你们会被你们的妈妈骂喔。

    和我内心的想法不同，村长笑着答应了。

    啊，要是就这样一直烤下去，晚餐会……不、不得已。由我来当坏人吧。

    「考虑到还有晚饭，只能吃一点喔。」

    多余的部分，就由我努力解决。还可以找德斯大人帮忙呢。

    咦？德斯大人已经坐进暖桌等了。他比出「尽管拿过来」的手势。了解，那就麻烦您了。

    能够和孩子们交流，让村长相当开心。

    顺带一提，拿到御欠的红装甲和白装甲，在村长面前跳起感激之舞。

    在他们后面，座布团女士的其他孩子们看起来很羡慕……是的，晚餐之后，村长和我又为了座布团女士的孩子们烤起御欠。

    虽然辛苦，却是充实的一天。

    题外话。

    妖精女王嚼着御欠。

    「这东西不甜，没关系吗？」

    「差了点。不过，吃些不甜的点心，可以让甜点更美味……啊，御欠也很好吃。很好吃所以不要拿走啦。」

    闲话　魔力的过滤与循环

    也好久没来这里了……真热闹啊。

    这么吵是在办庆典吗？

    正当我惊讶时，来了一条大蛇。

    是蛇神。

    「好久不见，虎神。」

    「确实。若是低阶神只比较容易碰面，上次和同阶的蛇神碰面应该有五百年了吧？」

    「八百年没见了。」

    「这样吗。算啦，小事不重要。那个骚动是怎么回事啊？」

    「因为世界树长大了。」

    「世界树长大……是这个世界的吗？」

    「不错。这么一来魔力的传播和运作就会改善。」

    「喔喔！」

    我不禁提高了嗓音。冲击就是这么大。

    每个世界只能培育一棵世界树。树苗可以有好几株，但是可以成为成树的仅限一棵。这种树特别到让神如此规定。

    然后呢，世界树不但负责过滤充斥整个世界的庞大魔力，也负责让魔力循环。

    简单来说，就是魔力清洁装置兼帮浦。

    如果以人体来譬喻，就是肾脏和心脏。

    在有魔力的世界，它是个不能失去的重要器官。

    但是，这个重要的器官，大约在八百年前被一头龙烧掉了。

    一般来说，世界树的成树就算碰上龙焰也不可能会输，但这个世界的世界树处于比较特殊的环境。

    重点在世界上有多少魔力。这个世界的魔力，和其他有魔力的世界相比，至少是八倍以上。

    世界树的相关功能大概被压榨到了极点吧。

    因此，它烧掉了。

    接下来就是问题所在。

    世界树的成树消失后，照理说会有一株事先保留的世界树树苗长大，但是它不知为何长不大。

    也不知道是种植树苗的环境太差，还是世界树的系统出了什么问题。原因到现在依旧不清楚。

    因为当时负责管理世界的诸神，认为与其追究原因，不如先解决魔力的循环过滤问题。考虑到将来的发展，我认为应该查清世界树长不大的原因，以世界树重生为目标，但是在这个魔力特别多的世界，不能让魔力的循环与过滤停摆。

    诸神花了大约百年的时间，采取近似钻世界法则漏洞的方法，进行魔力的循环和过滤。只不过，依旧比不上世界树处理的魔力量，只能达到当初的七成。

    这对世界造成很大的负担。

    尽管没有立刻造成严重危害，但是那些没有循环、过滤的魔力，开始在世界各地引发灾害、污染土地，以及产生异质的魔物与魔兽。我们无法阻止。

    我们也试着调查世界树长不大的原因，却没有成果。

    就这样，世界树的树苗一株又一株消失，只剩下最后一株……

    这个时候，突然确认到世界树长大，怎么能不高兴。

    啊，也不能只是高兴呢。

    「成长的原因是什么？有为了今后着想留下纪录吗？」

    「当然有记录。只不过……嗯，那个，该怎么讲。」

    听到我的问题，蛇神露出些许苦笑。

    「世界树长大的地点，就是那个大家谈论的地方。你听说了吧？」

    那个地方？

    说到这世界诸神会谈论的地方，只有一个。

    「那个村子吗？」

    对于我的猜测，蛇神点头。

    原来如此原来如此。

    嗯～那个村子的作用无法预料呢。真了不起。

    然后，眼前的蛇神很快就派使者去那个村子。蛇神如此机灵实在令我眼红，于是我不服气地说道。

    「这样好吗？对那个村子出手，会惹火上级喔？」

    「派去的那个，是我的低阶神只的使者，不会出大事啦。更何况，目的是向世界树打声招呼。」

    「唔。算了，毕竟打招呼很重要嘛。」

    「嗯。还有，顺便做点小调查。」

    「小调查？」

    「确认正在成长的世界树是否正常。」

    ……啊？

    「魔力循环和过滤的量有点多。比过去多上一倍……应该说无法测量。」

    「这是怎样？好恐怖。」

    「虽然很想说都要怪那个村子，但也不能这样报告对吧？然后呢，结论是不管循环和过滤的量如何，只要正常运作就当成没问题。」

    「这样行吗？」

    「如果光靠正论能维持世界，就不需要加班或特殊作业啦。」

    「话、话是这么说没错……」

    算了，继续谈这个话题也没用。

    总而言之我非做不可的是……

    「闹成那个样子，代表接下来有宴会对吧？」

    「有啊。虽然只有相关人士能参加……就拿我的招待名额去参加吧。」

    「那我就感激地接受招待。另外，还得问候农业神才行。」

    原本我会来这个世界，是因为听说那个村子将酿的酒献给创造神和农业神。

    神能够收下在世界中献给神的供品。

    据说，那批酒可能是这数千年来最棒的。好想喝。虽然我没有勇气开口向创造神要，不过农业神应该没问题吧。

    「问候？喔，目的是酒吧。你还是老样子呢。」

    「是啊。」

    「这个嘛，只要开口应该就有得喝，不过要是靠近现在的农业神，就得听她讲她为了世界树有多辛苦喔。」

    「如果能边喝边听，要讲多少都行。」

    「那还真是可靠……别向我求救喔。」

    「我知道啦。」

    …………

    啊～蛇神。

    参加宴会的农业神，是比我还要高阶……应该说是最高阶的农业神耶，这是怎么回事啊？

    「说是之前碰到喜事，所以她就留下来了。还有，稍后创造神也会来，注意一点啊。嗯，最高阶的创造神。值得感激涕零对吧～」

    你没把这些告诉我的原因是？

    「受害者越多越……不对。我是本着有福同享的精神。」

    这个混蛋。

    要不是有酒喝，我绝对会大闹一场。

第十卷 第二章 小孩的争执

    闲话　神谕

    你知道世上有神吗？真的有。

    就算你说不知道、没见过，我也很困扰。真的有。

    好啦，总之以有神为前提听我说。

    世上有神。

    神也分阶级，不过复杂的先摆一边，简单地想成有上神、中神与下神。

    上神真的非常不得了。

    他们是令人戒慎恐惧、无法直视的存在。神中之神。千万不能妄想和他们争。或者该说，根本无法产生这种念头。

    这就是上神。

    举例？很麻烦耶。这个嘛，像是创造神啦、时间之神啦，一般讲到神明会马上联想到的那些有名的，都可以当成上神没问题。

    其实在这些上神之上还有更不得了的，不过那些可以不管。因为已经属于神那个世界的事了。

    中神是听从上神指示的神。

    听起来像中间管理职，但是完全不一样。

    以人类世界比喻？呃……陆地上的霸王。嗯，差不多是这样吧。

    咦？不太明白？这就有点麻烦呢。那么……对了。

    假如上神是国王陛下，那么中神就是大臣或将军，这种感觉。

    这样行吗？理解了吗？那就好。

    下神则是成为中神手足干活的神。

    这些呢，真的多得夸张。大臣和将军会有很多部下对吧？和那是同样的道理。

    尽管听起来没什么大不了，不过下神里头，也有很擅长收集信仰因此备受尊崇的呢。

    啊～名字说出来会有很多问题，所以我就不讲了。

    然后呢，接下来是正题。

    下神里有动物神。喔，不是叫「动物神」的神，而是像狼神、狐神之类的，每个种族都有。

    每当新种族诞生，就会同时产生新的神，所以什么种族都有神。你的种族也有所以放心吧。

    回归正题……好啦，仔细听清楚。

    我呢，就是下神之一──蛇神的使者！

    我挺起胸膛说道。

    我被抓了。

    为什么！慢着，这是真的！我说的都是真话！没骗人！真的！

    证明？不，这种事有人能证明吗？你能够证明自己是谁吗？做不到吧？证书？那种骗子用的武器能怎样啊？

    总而言之，我或许可疑，但也不该直接关进牢房吧？不，确实因为正门关着所以我打算偷偷溜进来。但我没有恶意啦。

    正当我在牢房里抱怨时，有人来接我了。是狐神的部下。

    我听说你逍遥自在地到处玩耶，来这里做什么啊？你是这里的负责人？骗人的吧？那不就是有钱人吗？捐点钱过来啦。我这边可是生活困苦耶。

    毕竟当神的使者不代表有薪水能领。

    吸引信徒藉此赚钱？不要，好麻烦。啊～对不起对不起。我道歉所以别丢下我。还有，求求你放我出去。

    呼，得救了。果然该认识一些有权有势的朋友啊。

    别说我们不是朋友啦。

    咦？问我为什么会来这里？

    是蛇神的神谕喔。

    说有重要的树长大了，要我赶紧去参拜……

    天气明明这么冷耶。可是神说等到变暖就太迟了。

    啊，那棵重要的树不在这里喔。

    你听了或许会觉得难以置信，不过好像是在死亡森林正中央。

    我向神抱怨「哪去得了那么危险的地方啊」，结果他要我来这里。说来了就有办法。

    啊…………难不成，意思是你会送我过去？

    就算是死亡森林你也进得去吧？啊哈哈，别瞪我啦。开玩笑的。

    咦？问我是不是只有参拜？哼，当然不是。

    我要宣称那棵树的所有权，让它成为蛇神的象征！

    问我是不是蛇神交代的？不是喔。

    不过，跑到那么危险的地方，只在树前跳奉纳舞太可惜了吧？反正不会有什么竞争对手。

    要是有？当然要打垮对方。放心放心。地点在死亡森林，不会有竞争对手啦。

    不过，要怎么从这里前往死亡森林呀？

    …………

    那个，你的眼神从刚刚开始就很恐怖耶？不不不，我很清楚。你露出那种像在笑的眼神时最危险。

    我可没有要跟你吵架的意思喔。

    对吧？我又不是要在这里捣乱。

    咦？要带我到死亡森林正中央？真的？还知道那棵树在哪里？太好了，谢谢。

    还有，蛇神啊。感谢您指引我来此。

    …………这里是怎样？村落？咦？怪了？疑似目标的树有两棵耶，是哪一棵啊？啊，比较小的那棵是吧。谢谢。

    一靠近就能感受到一股神圣的灵气。

    然后，在那棵树上的是鹫神的使者？已经来啦？这样啊。

    居然能来到死亡森林正中央，真是不简单。咦？问我要不要争夺树的所有权？

    怎、怎么可能。啊哈哈哈。这种念头，我一点也不敢有。

    是的，只要让我跳完奉纳舞，我马上回去。嗯，请容我暂时打扰。

    这里是怎样？太奇怪了。

    我知道狐神的部下强得夸张，但这里能和她一战的到处都是。

    应该说，有龙。而且，不是混代龙族。我是说那些认真起来连神都杀得掉，必须得小心应付的神代龙族（Ancient Dragon）……是暗黑龙────！

    为什么会在这里？这里是暗黑龙的巢？不，连龙王也在……完全搞不懂。

    我只知道，这里很危险。

    赶快跳完舞离开吧。嗯，就这么办。

    怪了？狐神的部下，怎么啦？伴奏？不不不，不需要啦。别看得太严重。不要召集观众。大家感觉都比我强，这样对心脏不好。

    啊，如果是那边的小孩应该赢得了。

    …………怪了？

    那个小孩是……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乌尔布拉莎！明明是人类却攀上弑神领域的英雄！

    像我这种神的使者，会被瞬间解决掉。

    不是敌人。不是敌人喔。我是和平使者。

    让、让、让、让、让心灵平静下来撑过去。没错，要撑过去啊我！加油！

    「这、这么寒冷的天气，各位愿意聚集在此，实在是感激不尽。请容我在此献上一支奉纳舞。」

    我看着地面起舞，尽可能不和周围的人对上眼。

    蛇神啊，我恨您。

    ……………

    怪了，看着地面起舞的我，视野里冒出一只黑猫。

    …………

    ………………

    ……………………………………………………

    有上神在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不，不用费心。不，我要回去了。不，不需要土产。毕竟过冬不易。多谢您的关心。好的，那么我只收下这些。不，真的很抱歉。得意忘形给您添麻烦了，实在是非常抱歉。是的，从今天起我会洗心革面认真地活下去。所以请原谅我。

    狐神的部下，求求你放我出去！

    我的名字叫妮姿。

    我以蛇神使者的身分活了很多年，却从未像这次一样感觉死亡就在身边。

    我再也不会靠近死亡森林了。绝对不会。

    如此发誓后，我朝自己的住处踏上归途。

    蛇神啊。如果您还有慈悲之心，百年内请别再给我神谕了。求求您。

    狐神的部下，我知道这样会给你添麻烦，但是拜托不要露出那种「你来干嘛」的表情。对，才道别两天就回来，换成我也会露出这种表情就是了。

    神谕啦，神谕。没办法啊，毕竟这是我的存在意义。放心、放心啦。这回不是死亡森林。

    这里，叫做「五号村」吗？神要我在这里工作。

    对，包含了赔罪的意思在内。所以，拜托你收留我。

    别说不需要。我很有用喔。我会做很多事喔。连神谕也听得到。

    咦？你说都是蛇神专用的神谕？正常来说都是这样吧？

    能够接收许多神的神谕，大概只有圣女……咦？圣女就在这里？

    …………

    我、我的存在意义啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    1　妮姿的访问与格鲁夫的成长

    阳子罕见地带了客人过来。

    对方很有礼貌地自称妮姿。身段放得很低。

    似乎是想在世界树前跳奉纳舞。

    对方非常诚恳地表示，虽说是宗教仪式，不过只是为了庆贺世界树成长，所以我答应了。毕竟阳子也说如果有万一她会负责。

    这位是阳子的朋友吗？不是？单纯认识？是这样吗？

    「嗯，敝人万分惶恐，岂敢妄称什么朋友。」

    居然让阳子感到惶恐……虽然是位银发美女……不过看上去只是个穿得比较厚的普通村姑耶？

    「那是拟态。如果要比喻的话，类似妖精女王那样的存在。」

    原来如此。

    「尽管不想承认，但她的确是个优秀的神明代言人，虽然只负责蛇神。看见她为了得到神明认可而撑过严苛修行的模样……我只能说佩服。」

    能让阳子夸赞到这种程度还真稀奇呢。

    「毕竟我比较喜欢战斗，把力气都花在那边了。以神事来说，我远远不如她。不过嘛，换成战斗就是她远远不如我了。」

    阳子表示能增广见闻，所以把有空的人都找去观摩奉纳舞。我也去看了。

    地点当然在世界树前，所以是室外。好冷。

    虽然会让人觉得「为什么要特地挑这种时候来」……说是因为树成长了，会不会是因为我用「万能农具」挖土种它？原本应该在春天或夏天培育的。

    这么一来，给人家添麻烦的是我啊。真是抱歉。

    妮姿换上像巫女的衣服，应该是奉纳舞的服装吧。她的舞确实精彩。

    自然不做作，却很有风格；而且，让人感受到神圣的气氛。和始祖先生一本正经举行仪式的时候一样。

    可是，为什么一直往下看啊？那种舞把视线稍微往上抬应该也没关系啊……？

    啊，不要乱跑。猫靠近跳奉纳舞的妮姿，把人家吓了一跳。真是抱歉。

    见识到了一场美妙的舞蹈。

    根据阳子的说法，请人家举行这种仪式，似乎该支付礼金表示谢意。

    对方不请自来，结束后却由我这边出钱感觉不太对劲，但是她跳的舞让人觉得有付钱的价值。而且世界树好像也很高兴。

    虽然阳子已经准备好钱袋，不过我也把钱装进袋子里。

    请笑纳。不不不，别客气。喂，阳子，什么「生活过得很困苦吧」，不要讲得那么露骨。

    我们会安排住宿的地方，今天就留下来吧。晚餐也会准备……咦？这就要回去？别这么说…………真遗憾。

    那么，请收下土产。不用客气。

    对方表示冬季久留会给我们添麻烦，没多久便离开了。

    嗯……真是一位了不起的人。能理解为什么阳子会感到惶恐。虽然穿那么厚实在有点怪。

    好啦。

    既然都出来了，就顺便吧。我移动到大树前祈祷。

    啊，大家不用奉陪我喔。毕竟天气很冷……我知道了，大家一起祈祷吧。

    原本如果妮姿愿意留下，我想请她也在大树前跳一段奉纳舞的。毕竟只奉献给世界树不太好嘛。对我来说，大树比世界树更重要。

    …………

    除了祈祷之外，是不是该跳个舞啊？不，看完那么精彩的舞之后，我实在没有勇气效法人家。何况也不能吵醒在大树上睡觉的座布团与座布团的孩子们嘛。

    重点是诚心诚意。神社也问候过了，撤退。

    回屋里请人家弄点热饮吧。

    数天后。

    「妮姿决定留在『五号村』。」

    阳子这么报告。

    「就我的立场而言，比较希望她别沾染世俗往神事方面精进。她明明有机会踏入神的领域啊。」

    这点确实让人想为她加油。留下来的开销没问题吗？如果需要，由「大树村」出也行喔。

    「开销会由『五号村』负责所以不用担心。妮姿似乎想在教会工作，到时候瑟蕾丝应该也会报告吧。」

    知道了，如果有什么状况就麻烦你了。

    「嗯。」

    交给阳子就能放心了吧。

    遇上那种神圣的存在，我终究也和凡人一样会感到敬畏。

    嗯？怎么啦，猫？要我陪你吗？那我摸摸你的肚子。阳子要不要也摸摸？哈哈哈，说什么惶恐嘛。

    宅邸内，格鲁夫和达尬正在练剑术。当然，是用木刀。

    似乎是模拟战，不过在格鲁夫取得一胜之前，达尬似乎已经拿下五胜了。

    …………

    旁观的乌尔莎说道。

    「格鲁夫叔叔的剑，好懂。达尬叔叔的剑，难懂。」

    格鲁夫开始思考究竟怎么回事，我则是直接问乌尔莎。

    「攻击过来的时机很好懂。」

    真的吗？我将这件事放在心上，继续旁观格鲁夫和达尬的练习。

    …………

    ………………

    ………………………………

    完全不懂。

    格鲁夫的攻击变换自如又有缓急变化，或许有固定模式，但我看不出来。

    只不过，从达尬的动作能看出乌尔莎所言不虚。

    达尬似乎猜得到格鲁夫攻击的时机。有好几次他抢占先机，令人怀疑他是不是能看见未来。

    嗯～或许是个外行人无法理解的世界。

    不过这么一来，能理解的乌尔莎又是怎样？她是剑术天才？是不是该让她走上剑术之路？看着她开心挥舞木刀的模样，我思考了一会儿。

    如果当事人希望如此，那也无妨。不过，现在要为了保护自己而练剑喔。

    正当我看着乌尔莎时，格鲁夫大吼一声。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    转头一看，格鲁夫给了达尬漂亮的一击。

    接下来，格鲁夫连连得胜。

    休息时，达尬问格鲁夫。

    「看样子你发现了呢。」

    「嗯，是啊。太奸诈了，早点告诉我不就好了吗？」

    「不自己发现就改不掉。」

    「这个嘛，或许是这样没错啦……」

    「无论如何，不能掉以轻心喔。毕竟只是我少了一项优势嘛。」

    「我知道啦。」

    「嗯，今后要更加努力。」

    我听不懂他们在讲什么，所以问乌尔莎。

    「格鲁夫叔叔在攻击时，尾巴会稍微翘起来。正面很难发现，不过只要看侧腹那边的毛的动向，就知道攻击过来的时机了。」

    …………果然，乌尔莎说不定真的是剑术天才。

    啊，乌尔莎。我没办法。你去找格鲁夫或达尬。

    「我没办法。格鲁夫，麻烦你陪她。」

    「你有事？」

    「你发现自己的习惯这件事，我要向莉亚小姐和安小姐报告。」

    「……咦？除了达尬以外还有人知道吗？」

    「村里的居民大多都知道喔。喔，没有人宣传，大家都是自己发现的。」

    「……真、真受不了你们……」

    尽管嘴上这么说，格鲁夫依旧显得很开心。

    至于格鲁夫和乌尔莎的对决……格鲁夫靠着身高差距得胜。

    「好、好险。」

    「爸爸，我想要长一点的武器。」

    哈哈哈。

    2　喝热茶

    现在是冬天。外面很冷。不过，屋里很暖和。因为到处摆了使用保温石（Hot Stone）的暖器。

    宅邸大厅过于宽敞不易保暖是个难处，但是我已经立起隔板并拉上窗帘，避免暖空气外流。因此在屋里活动不需要穿得那么厚。

    很舒适。

    大概是因为这样，有人穿少少享受着刨冰。是玛尔比特和妖精女王。

    两人似乎都选了草莓糖浆。享受刨冰是无妨，但我希望能稍微重视一下季节感。

    还有，用这招赢得孩子们的欢心是怎么回事？阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、娜特和古拉儿从厨房出来，各自拿着自己喜欢的刨冰。

    厨房的鬼人族女仆应该有顾虑到孩子们的身体吧，是小份的刨冰。

    如果是这个份量，要吃也可以。不过，注意身体不要着凉。还有，如果要去比较冷的地方，记得穿厚一点。

    问我要不要吃刨冰？嗯，现在不用。

    我钻进暖桌，享用红豆年糕汤。年糕有两块。搭配绿茶。

    房间很暖，所以我拆掉暖桌里的保温石，没有让它发挥功能。重点是气氛。

    从客房的窗户向外望去，外头在下雪。

    呵呵，客房的窗户是玻璃窗，玻璃是在「五号村」制造。这种透明度，是玻璃技师努力的成果吧。

    不用开窗也能享受外面的景色，真是愉快。

    从客房窗户看见的雪，根据以往的经验会多到积上厚厚一层。暂时无法外出了呢。外面应该会变得更冷吧。

    马、牛、山羊和绵羊的厩舍没问题吗？虽然有安排防寒措施，不过晚点得去看一下才行呢。

    …………

    阿尔弗雷德，你手里拿的是什么？我知道那是块板子。

    把那个组装起来是要……山精灵的作品对吧？那个迷你泳池。

    看起来有下过工夫，坚固得足以承受水压。尽管如此，还是简单到连小孩都能组装，真是不简单。

    不不不，先等一下。该不会要拿来用吧？

    …………孩子们已经准备好泳装了。准备得还真周到。

    迷你泳池的水，玛尔比特会用魔法变出来是吧？

    知道了，我不会阻止。

    但是，玛尔比特，不要用冷水，换成热水。还有，玩完以后别忘记收拾。

    迷你泳池附近，一定会弄得湿答答。

    我窝在暖桌里，望着窗外。

    明天会变冷吧。

    我听着背后与季节不符的玩闹声，享受了热热的绿茶。

    即使下雪，担任联络员的半人马族依旧会从「三号村」赶来做定时联络。

    「没事吧？」

    「是的，多谢您的关心。没有任何问题。」

    意思是，途中经过的「一号村」和「二号村」也没问题。

    唉，要是太容易出问题也不好。

    「夏希大人有一件事要报告。」

    和半人马族联络员同行的文官少女组之一，夏希。她是「三号村」的负责人。

    这几天，她都在「大树村」和「三号村」之间来回。

    「报告村长，半人马族的代表古露瓦尔德小姐，希望和『三号村』的某位居民结婚。」

    「这样啊？那要恭喜她了。」

    「对方是和波罗男爵一同抵达的移居者，身家已经调查完毕，思想方面也没有问题，要当古露瓦尔德小姐的对象应该没什么不妥之处，然而有个问题。」

    问题？什么问题？

    「身分差距。」

    「咦？」

    「古露瓦尔德小姐是魔王国子爵，相对的，要和她结婚的男性则是没有爵位的平民。」

    「啊…………我大致上能理解问题在哪里，但是当事人不介意就行了吧？」

    在我的印象中，魔王国居民好像不太会拘泥什么身分差距和爵位呀？上次和比杰尔商量时，没多久古露瓦尔德就得到了子爵爵位。葛拉兹求婚的萝娜娜也是平民啊？

    「当事人不在意，但是周围……应该说其他男性会。特别是波罗男爵的属下会在意。」

    是这样吗？啊，不，原来是这样啊。

    波罗男爵移居时，就是因为考虑到身分差距，才让「三号村」代表古露瓦尔德成为子爵。

    「于是这里有个提议……让她归还子爵爵位如何？」

    「归还？」

    「是的。其实波罗男爵有找我商量过，她表示目前无法以魔王国贵族的身分活动，因此希望归还男爵爵位。」

    是这样吗？

    「是的。因此可以一起……要同时应该也无妨，不过，让波罗男爵先归还爵位，隔一段时间再让古露瓦尔德小姐归还子爵爵位如何？」

    「你问我如何，我也很为难啊。古露瓦尔德对于归还爵位有没有什么意见？」

    「非常积极。」

    「非常？」

    「是的。对她来说负担似乎很大……」

    「这样啊。那么，得和比杰尔商量一下才行呢。」

    明明是我这边找他商量后才成为的子爵，却因为情况有变所以要归还，总觉得很不好意思。

    「归还爵位很简单吗？」

    「若是村长就很简单。」

    咦？这是什么意思……算了，既然简单就没关系吧。

    「那么麻烦您了。古露瓦尔德小姐的婚事，等爵位问题解决之后再说。」

    「我知道了。」

    我接受夏希的提议。接受归接受，但是让想结婚的人等太久也不好。下次碰到比杰尔时和他商量一下吧。

    「要和外公一起玩吗？」

    我转头一看，比杰尔正抱着孙女芙拉西亚。

    …………

    虽然还没做好心理准备，不过趁机商量吧。

    夏希，不好意思，麻烦你端两杯热茶过来。

    3　男爵领与猫的相亲

    我和比杰尔谈了古露瓦尔德归还子爵爵位与波罗归还男爵爵位的事。虽然觉得这么做很自私，但还是希望他能帮忙想办法解决。

    结论，有办法解决。

    夏希似乎有先问过比杰尔。不愧是文官少女组，谢谢。

    不过，我希望能先和我说一声。

    在比杰尔看来，只要我同意就没问题。不好意思还麻烦你。是是是，去陪芙拉西亚玩吧。

    嗯？爸爸比外公好？哈哈哈，这样啊这样啊。

    …………

    比杰尔，不要瞪我。我是把女儿纯真的心情摆在第一顺位。

    啊，喂，比杰尔。不要硬是继续谈工作。呜，波罗的事吗……没办法，芙拉西亚就交给贺莉了。

    「所以说，波罗有什么问题？」

    「是波罗男爵领的问题。你知道那边成了战场吧？」

    「嗯，我知道。」

    比杰尔完全进入工作模式。

    「其实啊，前几年战线往西移动，那块领地已经抢回来了。」

    「是这样吗？那么，要是波罗他们知道，大概会想返回故乡吧？」

    「夏希应该已经告诉他们了。我想就是因为这样，才会演变成要归还爵位。如果抓着领地不放，会影响领地重编。」

    「重编？」

    「是的，因为长年以来成为了战场……男爵回到领地也没办法以自己的力量复兴吧。让国家统一管理，为了复兴领地的重编。」

    「那么，男爵领呢？」

    「就此消失。如果有突出的功绩，也是能获赐新领地……」

    意思是波罗没有突出的功绩。

    「为什么把这些事告诉我？」

    「比起当魔王国的领主，波罗男爵似乎更想当个『三号村』的居民。身为魔王国执政者之一，我在此为自己的没用道歉。此外，也请您多关照波罗男爵。」

    「那当然，波罗已经是村里的一分子了。不过……」

    这个话题，不需要现在谈吧？芙拉西亚选我让你这么不爽吗？

    我可是父亲喔，赢是理所当然的。

    还有，该道歉的不是比杰尔，而是在那边陪猫玩的魔王吧？因为魔王不能轻易道歉，所以由比杰尔代为道歉吗？但是魔王在向猫道歉耶。

    怪了？比杰尔呢？比杰尔不见了。

    我顺着在我附近的夏希手指着的方向看去，比杰尔正准备从贺莉手中接过芙拉西亚。

    …………

    夏希，我准备全力赶往芙拉西亚那边，你觉得怎么样？

    「毕竟克洛姆伯爵要来这里才能见到孙女，您就稍微让让他吧。」

    「你站在比杰尔那边？」

    「这一次，他为了古露瓦尔德小姐与波罗小姐的事出了很多力。更何况，男爵领周边还有很多无主领地，加上继承问题之后似乎很棘手。」

    既然你都这么说了，要让一下也不是不行。

    …………到我数完十为止。

    「至少数完一百吧。」

    夏希真是温柔呢。我有件工作要麻烦你。

    「我想捐钱资助战地的复兴工作。拜托你帮忙处理。」

    「了解。」

    魔王带来了小猫们……正确说来是米儿、拉儿、乌儿、加儿等四只猫姊姊的伴侣候选猫。似乎是在某个村子抓老鼠表现出色的年轻公猫。

    总而言之先带一只来看看状况。如果顺利，会多带几只过来。

    水放掉的迷你泳池成了相亲会场，魔王先放进公猫，再把猫姊姊们放进去。

    咦？不不不，慢着慢着，突然就让两边见面会不会太快啦？

    猫姊姊们的个子确实已经和猫妈妈珠儿差不多大了，但它们还是小孩。够了，把猫姊姊们从泳池里抱出来。要是它们被欺负怎么办啊？

    不，要是对方动粗……啊啊，我不愿去想！

    「村长，看样子不需要担心喔。」

    在疑似帮忙安排相亲会场的鬼人族女仆催促下，我定睛一看……

    公猫澈底躺平，摆出投降姿势。四只猫姊姊围着它。

    …………

    这是恐吓现场吗？我能听到公猫没出息的叫声。

    猫姊姊们的相亲失败了。

    比杰尔带着公猫先走一步。希望它没留下心灵创伤。

    不，猫姊姊们也……看来它们和往常一样。

    还有，你们啊。为什么魔王讲话比我还管用啊？饲主是我喔。虽然我没怎么照料你们就是了。

    嗯？猫……猫姊姊们的父亲，莱基耶尔。就算魔王在也会靠过来的，只有你啊。好乖好乖。

    我一摸莱基耶尔，猫姊姊们就冲过来，想要挡在我的手和莱基耶尔中间。

    好好好，要我先摸你们是吧……我一把手从莱基耶尔身上拿开，它们居然又回魔王那边了！

    …………

    莱基耶尔，女儿的教育真难啊。

    莱基耶尔回以温柔的叫声，让我稍微得到了治愈。

    番外　公猫

    我是猫。没有名字。

    我自认活得很认真。有好好工作，也没有碍到村民。更没忘记示好。

    但是，我不让他们摸。不知为何村民总是想摸我的肚子。那里可不行。唉，我退让一点，摸背吧。如果是背就能接受。不可以摸尾巴根部！

    某天，我被村民抓住了。

    这时候，我以为又到了洗澡的日子，因此十分冷静。我并不讨厌洗澡。嗯，脚发抖是因为天气冷。

    然而并非如此。

    村民将我交给某个似乎很有身分地位的人。这个似乎很有身分地位的人，笑容满面地看着我。

    我有不祥的预感。要拿我怎样？想对我做什么？我想着想着就睡着了。不是昏过去喔，只是睡着了而已。

    但是，他什么都没对我做。

    似乎很有身分地位的人，把我交给看起来更有身分地位的人，然后又转交给更更有身分地位的人。

    怎么啦？出了什么事？

    途中，有人帮我洗澡，还有饭吃；最后我被带进一个房间，里头都是年纪看起来和我差不多的猫。

    看见同族令我稍微安心了点，但是安心很快就转为不安。

    只有公猫。我没打算跟他们起冲突，但是他们跑来找碴就麻烦了。

    总而言之，那只马上就跑来找碴的公猫……嗯，是住都市的吧。从气息就感觉得出来。所以我三两下把它打发掉了。和乡下老鼠相比，住在都市的公猫根本不算什么。

    要是母猫看见我的英姿，大概会喵喵叫个没完吧。呵。

    我走到房间中央，一屁股坐下。别再来烦我。

    在那之后，差不多吃了十顿饭吧。

    看起来非常有身分地位的人把我抱起来。似乎要把我带到某处。

    我见识到了地狱。

    那不是猫，是魔兽。这个嘛，交配或许有可能。但是我没办法。做不到。那些魔兽压倒性地强大，远比村里最强的看门狗还要强。虽然我没和看门狗打过，但是我能肯定。

    足足有四只。好像是四姊妹。

    魔兽四姊妹似乎是要找女婿，幸好她们没看上我。真的太好了。呃，她们的确很漂亮就是了。

    在我眼里只是美丽的死神。活着真是美好。

    之后，我在看起来非常有身分地位的人家里住下。

    虽然要戴项圈让我有点不满，但是没有项圈似乎不能在家里自由移动。

    这间屋子大得夸张，所以有老鼠。然后呢，这些老鼠也是魔兽。遇上它们时，我已经有了丧命的心理准备。

    但是没问题。

    和魔兽四姊妹相比，一点也不强。

    魔兽老鼠大概没想到我会动手吧，它们大意了。真是幸运。

    我拿去给非常有身分地位的人看，被夸奖了。真开心。

    所以我抓了一堆魔兽老鼠。除了非常有身分地位的人之外，其他人也夸奖我。

    呵呵呵，真开心。

    但是，我一时得意忘形抓太多了。最近，都没看见魔兽老鼠的踪迹。失策。要是抓过头，会被赶出去。我明明知道的。

    尽管我很不安，却没有被赶走。

    非常有身分地位的人，甚至给我专属房间。房间日照充足，让我很开心。饭也很好吃。

    问题只有一个。

    那个非常有身分地位的人，身上偶尔会有魔兽四姊妹的气味。

    不，不止四姊妹，还有别的气味……在那些气味散掉之前，禁止抱我。

    摸背可以。尾巴根部不行。

    我是猫。

    非常有身分地位的人替我取了名字。

    亚瑟。

    非常有身分地位的人的部下们，称呼我为粮仓骑士。

    守卫和大臣面面相觑。

    「大臣。那只猫，怎么想都不是只普通的猫吧？」

    「那当然。它可是将城内那些麻烦的薄纱鼠一扫而空耶。厨房人员都大为赞赏，说千万不能让这只猫离开。」

    「不过，它在生物学上只是普通的猫耶。」

    「只有克服过死亡才能到达那种境界。从它身上能够感受到爱与悲伤。」

    4　暴风雪

    鹫来到我房间，表示天候变得很糟，要把不死鸟幼雏艾基斯藏进暖桌。

    为什么是我房间的暖桌？艾基斯也别就这样乖乖地给它藏。

    不，重点不在这里。

    既然鹫留在我房间，代表天候应该真的很糟，于是我急忙联络村民。过了一会儿，高等精灵莉亚与天使族的蒂雅也确认天候出现异状。上空的「四号村」也捎来联络。

    半天之后，屋外变得非常夸张。

    暴风雪。雪在狂风中飞舞。

    幸好已经把牛、马、山羊、绵羊、鸡等都关进厩舍。这种天气要是留在外面就危险了。待在厩舍里比较安全吧。

    唉，或许有些委屈，但是希望你们忍耐一下。

    当然，不止牛、马它们，在野外活动的小黑子孙们也进了厩舍或宅邸。

    进屋时，小黑的子孙们还一脸「不过是天气，太夸张啦」的表情，看见此刻外面的暴风雪后都露出「得救了」的表情。小黑和小雪怎么样不清楚，但是在村里出生的世代大概是第一次体验到暴风雪。我也是第一次。

    森林里的蜂巢，原本就会在入冬前加上防雪板和防风板，应该没问题吧。

    我巡了一下，看见蜜蜂们也有做些应付坏天气的准备。真可靠。

    至于在大树上睡觉的座布团，还醒着的座布团孩子告诉我没问题。那就好。

    帮忙守门的红装甲和白装甲则是进屋里避难。不用道歉没关系，麻烦你们在暖和的地方看门了。

    宅邸碰上暴风雪也不为所动。

    只不过，玻璃窗的部分可能会有危险，所以用木板挡住。

    因此，室内只剩下魔法照明和魔道具的光亮……不过一点问题也没有。粮食和燃料的储备也很充裕。就算暴风雪持续一个月也撑得住。

    不过嘛，持续一个月大概会有其他问题就是了。

    毕竟天气这么糟，半人马族的联络员停止移动。

    不是只有这次，我们以前讨论过因天候而暂停的可能，这是讨论的成果。

    虽然感觉他们在这种天气还是很有可能跑出来，不过我已经要求他们别逞强，应该没问题吧。

    「四号村」在上空不会受天候影响，所以不用担心。

    「五号村」位于离此地相当远的南方，天气和这边不同，不太需要担心。

    我担心的大概是「一号村」、「二号村」和「三号村」吧。没问题吗？

    温泉地也令人担心。死灵骑士应该没问题，不过狮子一家呢？虽说我曾经告诉它们，必要时就进温泉地的住宿设施避难……尽管担心，但在这暴风雪下我也无能为力。

    先做好移动准备，等暴风雪平息之后去确认吧。

    剩下就是祈祷大家平安无事。

    好啦，总之暴风雪平息之前就窝在屋里。

    进宅邸避难的小黑子孙们，分成好几组在大厅玩。西洋棋很受欢迎呢。只不过棋盘数量有限，所以多数是观众。

    第二受欢迎的是玩球。尽管只是滚来滚去，却很容易激动起来变得吵吵闹闹，然后被鬼人族女仆一瞪又安静下来，周而复始。

    午睡的那一团里，还有小猫呢。感情真好。

    在客房，德斯、莱美莲、基拉尔、玛尔比特、琳夏和始祖先生窝在暖桌里喝酒。

    外面的暴风雪就像假的一样。

    不过，假如真的碰上最糟的万一，他们会成为可靠战力。我很想这么说服自己，所以希望大家喝酒能稍微节制一点。特别是玛尔比特，已经醉过头了吧？

    我要阳子留在「五号村」。毕竟在这么猛烈的风雪中，要移动到有传送门的迷宫也很麻烦。

    另外，我也要孩子们和母亲们一起到「五号村」避难。他们很抗拒，但是我强迫他们这么做。

    抗拒的不是孩子们，是母亲们。似乎是对于我没避难感到不满。

    然而，我觉得在这种时候，村长的立场上更该留在村里。我或许缺乏身为村长的自觉，不过这点程度的责任感还是有。

    更何况，我也不能丢下小黑的子孙们和座布团的孩子们。

    尽管已经有了面对暴风雪的觉悟……但是建筑文风不动，所以我一点也不担心。

    老实说，我有点开心。大概就像乐见台风到来的小孩那样吧。

    唉，虽然孩子与母亲们都在「五号村」，不过其他居民几乎都在，所以没什么变化就是了。

    鬼人族女仆们，正在为大家准备晚餐。

    我的房间里，除了鹫和艾基斯之外，还有小黑、小雪、酒史莱姆、猫莱基耶尔、宝石猫珠儿，以及许多座布团的孩子。

    大家特地为我空出暖桌的一角，于是我钻了进去。

    哈哈哈，酒史莱姆，你帮忙准备酒让人很高兴没错，不过这些酒是从哪里拿的？是我藏在这个房间里的酒吧？啊啊，已经消失了大约一半。什么？有喝的不止酒史莱姆？

    我环顾四周，小黑、艾基斯和莱基耶尔别开目光。你们……

    暴风雪差不多从中午开始，一直持续到隔天傍晚左右。

    5　暴风雪过后

    暴风雪平息的隔天，是晴天。积雪反射阳光，显得很刺眼。

    好啦，现在问题是眼前……差不多积到我脖子这么高的雪。

    先前再怎么积雪，顶多也就五十公分高，纪录一口气更新成三倍。

    我打开一楼的门后吓了一跳，于是从二楼窗户往外看……这些雪，该怎么办才好？

    如果和往年一样，我会把雪铲进蓄水池或河里，但这个量铲起来不太实际吧？能靠「万能农具」搞定吗？

    在我烦恼时，小黑的子孙们跳出窗户，扑进雪堆。

    然后，不晓得怎么办到的，只见它们一边让雪融化一边往下钻。喔喔。

    其他小黑的子孙们也跟上，先后扑进雪堆往底下钻。它们钻过的地方，形成漂亮的隧道。

    这下子积雪问题就解决了？正当我这么想的时候，稍远处的雪塌了。

    大概是小黑的子孙们融雪时很随便，导致隧道崩塌吧。

    没事吧？只是吓到？那就好，融雪要有计画喔。

    话才刚说完，远处的雪也塌了。已经钻到那里了？不，不是。那是到小屋避难的小黑子孙们。

    证据就是，坍塌的位置越来越靠近宅邸。

    它们从雪中探出头来，确认方位。

    大概是发现我了吧，它们跳到雪上，一口气冲过来。

    啊，慢着。从宅邸里出来的小黑子孙们就在那一带的雪中移动……太晚了。

    不是喔，那不是陷坑。就算掉下去也不用觉得丢脸啦。

    在小黑孩子们的活跃下，宅邸周围的雪先融了。现在可以从一楼外出。

    再来是折断建筑物各个角落冒出的冰柱，以及清扫屋顶上的雪。毕竟冰柱和屋顶上的雪，掉下来都会造成危险嘛。

    一发现冰柱，我就拿棒子打断。挺有趣的。

    屋顶是斜的，因此没有地面那么夸张，但积雪还是有五十公分左右。

    在我思考该怎么弄下来时，不死鸟幼雏艾基斯自信满满地站了出来。

    既然你夸下海口就交给你……但是没问题吗？虽然不晓得你要干什么，但是不可以伤到建筑喔。还有，鹫感觉非常担心地看着耶？

    ……知道了。艾基斯，我相信你那充满自信的眼神。

    艾基斯身缠火焰，一跃而起。喔喔，打算用那些火焰把屋顶上的雪融化啊。

    ……………

    不是我要扫兴，但是你的火焰和屋顶上的雪相比，雪好像压倒性地多耶？是我的错觉吗？

    五分钟后，艾基斯含着眼泪回来。

    没关系，你已经很努力了。

    鹫，不好意思，麻烦安慰它一下。

    屋顶上的雪，我打算爬上去把它扫下来。

    问题在于，要怎么爬上屋顶。平常我会找露、蒂雅、格兰玛莉亚等会飞的人把我抱上去，但是现在会飞的人大部分都在「五号村」。

    目前在这里的……

    库德儿、可罗涅、琪亚比特等天使族，已经去附近巡逻了；忙着研究的芙萝拉完全成了夜行性动物，吃完早饭之后说要睡觉，把她叫醒未免太残忍。

    剩下玛尔比特和琳夏。

    …………

    把自己的安危交给玛尔比特总觉得有点恐怖。琳夏则是蒂雅的母亲，让她抱着飞总觉得不好意思。

    这么一来，该怎么办呢？自己爬上去很危险，而且很恐怖。

    嗯……不得已。

    换个方法。

    请德斯化为龙形态帮忙清掉屋顶上的雪。谢谢。

    我一边清除村内积雪一边巡视有没有地方受害，这时露从「五号村」回来了。

    似乎是代表去「五号村」避难的人，回来确认村子的状况。抱歉太晚联络了。我原本打算把雪清一清再联络，雪积得这么厚还把你们叫回来也不好吧？

    到「五号村」避难的人都没事吧？「五号村」一直是晴天所以完全没……怪了？怎么啦？为什么不干脆地说「没问题」呢？出了什么事？孩子们和「五号村」的孩子们起了争执？

    被「五号村」的孩子们当成新来的……所以吵起来了。

    有人受伤吗？没事吧？这样啊，那就好。

    多亏阿尔弗雷德的努力？真了不起。

    和他们吵架的孩子们的家长铁青着脸跑来赔罪？呃，是小孩子吵架吧？毕竟只是孩子，不要看得太严重。

    这样就结束了？不，还有后续？咦？吵完架之后，乌尔莎和娜特把「五号村」的小孩一个一个揍了一顿收为属下？

    ……咦？属下？咦？可、可以解释为大家变成好朋友吗？就像组成亲友团。不是？

    呃………………

    唉、唉呀，毕竟是孩子嘛，不、不要看得太严重。叫那个亲友团解散。毕竟就算是孩子，人数一多还是会有危险。

    太晚了？已经和「五号村」的警卫队起了冲突？乌尔莎和毕莉卡打了起来？发生什么事？到「五号村」避难才第三天吧？

    知道了，我会尽快做好让孩子们回来的准备。明天就能接人。

    太慢？最好马上？我、我知道了。

    我优先把宅邸到迷宫这段路的雪清理掉，完毕后就叫他们回来。这样行吗？那就好。

    …………咦？

    露用火焰魔法把宅邸到迷宫途中的雪都融化了。看得见地面。

    「这下子去『五号村』避难的人可以回村了吧？」

    …………了解。

    到底出了什么事啊？

    恐怕得先有个心理准备。

    6　发生在「五号村」的小争执

    暴风雪没弄坏村里的设施，于是我再次赞赏精灵们的建设技术。

    哈哈哈，别害羞别害羞。毕竟在暴风雪之中，宅邸真的不动如山嘛。

    其他不为所动的还有大树和世界树。

    …………

    虽然漂亮地积了一层雪，但是积雪量好像比其他树来得少？周围的雪也……是我的错觉？真的？算、算了，应该不用在意吧。

    蓄水池也积上一层雪。但是和其他地方不一样，只有约十公分左右。我想，底下的蓄水池应该结冻了吧。

    只不过，看来池中央以及水流入流出的地方积雪较浅，底下的冰可能很薄。幸好孩子们不在。要是看见水池结冻，他们大概会开开心心地冲过去。

    在我这么想的时候，小黑的子孙之一已经跳到水池上面跑来跑去。

    咦？在我出声制止之前，冰块破裂声和水声已经响起。哇啊啊啊啊！

    好险。

    幸好巡逻归来的琪亚比特就在附近。

    我一边替掉进水池的小黑子孙擦身体，一边检查它有没有事。

    还活着吧？那就好。吓了一跳，而且很冷对吧？不能因为结冻就大意喔。也告诉其他小黑的子孙们一声，拜托。

    顺带一提，为了解救小黑的子孙而跳进冰冷的蓄水池里的琪亚比特，已经去泡澡了。

    等她泡完出来之后，得重新向她道谢才行。

    继续除雪工程。

    屋顶上的雪交给德斯，我负责处理地面的雪。

    我用「万能农具」把雪运走。

    如果能像露那样用魔法一口气把雪蒸发就轻松了……没有魔法才能的我，只能脚踏实地慢慢来。

    以人走的路为优先。雪则是运到弃雪场。

    当然，不只我一个人做。手边有空的村民全都来了。和大家做同样的工作有种一体感，真不错。

    尽管离除雪完毕还早，不过去「五号村」避难的人已经回来了。

    露，不好意思，可以帮忙把弃雪场的雪蒸发吗？如果没有你那种火力，没办法把雪融化之后的水也蒸发。

    我知道，孩子们的事对吧？我会空出时间。

    …………怪了？哈克莲呢？火一郎和古拉儿也不在？

    回来的避难成员里，没见到哈克莲、火一郎和古拉儿。

    我回到宅邸听整件事的经过。

    首先，哈克莲、火一郎和古拉儿从「五号村」去德莱姆的巢了。

    理由是帮德莱姆的忙。

    似乎因为天气恶劣，想要离开死亡森林的魔物与魔兽纷纷涌向德莱姆的巢。尽管自己一个也勉强应付得了，德莱姆依然向哈克莲求救，希望她有空能帮忙。

    弟弟求助大概让身为姊姊的哈克莲很高兴吧，她欣然答应。原本她打算让火一郎和古拉儿留在「五号村」，但是能够制止火一郎和古拉儿的只有哈克莲，于是她让他们同行。

    毕竟目的地是德莱姆的巢，这个判断不能算差。唉，虽然就我个人来说，比较希望她留在「五号村」看着孩子们就是了……但是德莱姆的巢那边情况似乎也不太妙，没办法。

    哈克莲原先负责监督移动到「五号村」的孩子们的工作，改由露接手。

    这是移动到「五号村」第一天发生的事。其他没有什么问题。毕竟我也对露、蒂雅、莉亚、安、芙劳、赛娜、哈克莲、拉丝蒂等母亲们说过，她们可以视情况自己做决定。

    第二天，早晨。

    虽说都是孩子，不过实际上分成能够单独行动的年长组，以及禁止单独行动的年少组。

    露将年长组交给阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎和娜特，主要负责监督年少组。话虽如此，并没有放任阿尔弗雷德他们自由行动。

    而是决定好「五号村」内的可移动范围，交代他们不要超出这个范围。

    这个范围，仅限阳子宅邸和周边。阿尔弗雷德他们在玩的时候有乖乖遵守。由于是冬天，所以虽然没有穿得像村里那么夸张，外出时依然有记得穿得厚一点。了不起喔。

    然后呢，在阳子宅邸附近玩的时候，「五号村」的小孩们找上门来。

    关于这部分，阳子将她从「五号村」小孩家长那边听到的内容，整理成报告书交给我。

    「五号村」的小孩们，看见不认识的小孩在阳子宅邸周围闲晃，于是上前警告。

    这时，阿尔弗雷德向对方解释，但是其中有一部分激怒了「五号村」的小孩们。

    怎样的发言惹火对方令我很好奇，结果答案是这样──

    「阳子小姐也知道。」

    我还在想这句话怎么会惹火人家，理由很单纯。

    「阳子『小姐』是什么意思啊！阳子『大人』才对吧！」

    原来如此，尊称啊。

    唉、唉呀，倒也不会无法理解啦……但是讲这种话的那些「五号村」小孩，年龄和阿尔弗雷德他们差不多吧？居然因为尊称生气……

    这种教育很普遍吗？我需要好好想一下。

    言归正传。

    当时阿尔弗雷德用对话摆平。

    问题在于，阿尔弗雷德道歉了。

    「乌尔莎、蒂洁尔和娜特没出声，但好像气坏了。」──这是人在现场的特莱因的证言。

    和「五号村」的小孩们分开之后。

    蒂洁尔将阿尔弗雷德隔离。乌尔莎和娜特朝着「五号村」小孩们的所在地展开突击。

    「『大树村』让人瞧不起好吗？不好！上吧！」

    在乌尔莎的号召下，利留斯、利格尔、拉提和特莱因也加入。

    差不多中午刚过，就有大约两百个「五号村」的小孩成了属下。啊，嗯，可以的话不要说属下，想称呼为亲友团。为了让我的精神安定一点。

    于是呢，在那之后……为了成就亲友团某人的恋情，他们和「五号村」的警卫队爆发冲突。

    …………为什么？

    似乎是亲友团中的一个女孩。

    这个女孩子，喜欢上某个警卫队成员。为了替她打点告白环境，所以拦住了准备出发巡逻的其中一队警卫队。

    乌尔莎和毕莉卡打起来的原因是？乌尔莎看出毕莉卡是那个集团的头目，冲上去想抓住她？这样啊。

    所以，哪边赢了？该不会是乌尔莎？这样啊，是乌尔莎赢了。

    …………怪了？毕莉卡是前剑圣对吧？她不是很擅长对人战吗？乌尔莎表示看穿毕莉卡的动作轻而易举。真厉害。啊，不能夸奖她。

    剑圣的流派，源自以前英雄女王使用的剑术？怎么啦，露？现在不需要这个情报吧？

    算、算了，回归正题。

    既然是亲友团成员，那么年龄应该在十岁左右吧？十二岁？这样啊。小小年纪就告白……咦？这样很普通？

    如果不早点决定对象并且向父母报告，父母会擅自替子女安排……原来如此。

    然后呢，那个告白顺利吗？虽然失败了，不过女孩子还在猛攻中，再过几天就会沦陷？

    已经安排好了，结果会送到阳子那边？这样啊。

    呃～总而言之。

    孩子们……年长组全部禁足三天。所有人除了吃饭、上厕所、洗澡之外，不可以离开房间。知道禁足的理由吧？

    孩子们面面相觑，讨论起来。好，乌尔莎当代表。

    「因为打架时，手下留情？」

    「不对！」

    关于打架的事，母亲们全都希望我放过孩子，所以我原谅他们了。

    母亲们似乎能谅解孩子们打架的理由。同时，也不会处罚「五号村」的小孩们。不过，各家的家长要自己管教。我也会以父亲的身分，分别训斥孩子们。

    之所以做到这种程度还要禁足，则是因为他们跑出露规定的范围。

    尽管阿尔弗雷德很可怜，可是他被指名带领孩子们嘛。这是连带责任。

    禁足期间要好好用功。

    还有，露。你也要负起监督责任。十天内，禁止研究。

    哈哈哈，不要表现得比孩子们更抗拒好不好？

    还有，把格鲁夫找来。想拜托他安抚毕莉卡，因为毕莉卡应该很沮丧。

    那么解散。有空的人来帮忙除雪。

    7　再次体会到自己成了父亲

    和「一号村」、「二号村」、「三号村」取得联络后，确认他们都平安。建筑似乎也没事。

    我暂时把除雪工作交给其他人，自己去阿尔弗雷德的房间向他道歉。

    「刚才对不起。」

    老实说，我觉得「五号村」这件事，阿尔弗雷德没有错。周围的反应，多半也是想为他开脱吧。

    实际上，站在村长的立场，没理由责备阿尔弗雷德。

    但是，让阿尔弗雷德受到周围的庇护，只有他一个人什么错也没有，在我看来实在不怎么健全。所以，我以父亲的立场斥责他。

    因为你没注意到利留斯、利格尔、拉提和特莱因这几个弟弟要做些危险的事。身为哥哥应该反省。

    我之所以道歉，是因为刚才没说明这些。现在则是把这部分解释清楚。

    啊，不用沮丧喔。

    好好理解我责备你的理由，以后活用这些经验就好。

    罚你禁足是重了点，但是除雪作业时小孩子乱跑很危险。看到了吧？雪积得那么夸张。建筑物上和树上都还有雪，掉下来会有危险。

    虽然讲禁足三天，不过除雪完毕就会放你们出来。现在就安分点待在房间里。

    嗯？喔，接下来我也会去找其他孩子们个别谈谈。当然，乌尔莎和娜特那边也会去。不用担心。

    阿尔弗雷德明年九岁。

    代表我成为父亲要满九年了。我还是个新手啊，养育小孩真的很辛苦。

    孩子们的房间去过一轮之后，休息。我累了。

    阿尔弗雷德之外的人，似乎都对阿尔弗雷德被禁足感到不满。

    「身为哥哥，却没注意到弟弟们要做些危险的事，这是他的错。」

    即使我这么说，依旧没办法让他们接受。

    我感到很为难，看不下去的安走过来，换了个说法。

    「阿尔弗雷德少爷，是以哥哥的身分为弟弟们的失态负起责任。」

    尽管我觉得这种说法有点问题，但是孩子们接受了，让我难以订正。何况我听人家讲过，大人最好不要在小孩面前一再推翻说过的话。

    唉呀，别把「失态」这个词看得太重了。放轻松、放轻松。哈哈哈。

    最难缠的是乌尔莎。

    毕竟哈克莲不在嘛。如果哈克莲在我会交给她处理，不在就没办法。我决定以父亲的身分面对。

    「我知道你的行动是为了『大树村』着想。但是，想要只靠你们几个来解决就不对了。应该找附近的大人商量。为什么做不到？」

    「……对不起。」

    我花了差不多一小时才听到乌尔莎的道歉。

    （插图012）

    「毕竟戈尔、席尔、布隆他们不在，于是你突然成了大家的姊姊。你很努力，做得很好。不过，下次记得找周围的大人帮忙。」

    我用力抱紧乌尔莎。

    …………真的很辛苦。

    我没打算把管教责任都丢给别人，不过还是要好好感谢母亲们啊。

    「村长，除雪第一阶段结束。」

    一名高等精灵过来报告。

    原本只打算暂时离开，却变成长时间交给别人，实在很不好意思。

    除雪的第一阶段，是让人能够在居住区进行某种程度的移动。

    「辛苦了。今天就到这里，剩下的明天再做吧。」

    差不多要天黑了。

    「了解。我这就联络前往牧场区与果园区的人。」

    「拜托了。小心别滑倒喔。」

    晚上。

    我召集前往「五号村」避难的母亲们。

    这次的事件，完全要归咎于母亲们监督不周。

    确实，负责监督孩子们的是露。不过就算是这样，我也不觉得其他母亲毫无责任。

    我已经要露负起责任，禁止她研究十天。

    露，你或许相信阿尔弗雷德他们，然而他们对那里不熟。应该随时有人看着，或是让他们待在大人看得见的地方。

    这么讲或许不太好听──你可以相信阿尔弗雷德他们，却不能完全信任他们。他们还是小孩。毕竟这种话不能在他们面前说。

    这次的事件，所有人都要负连带责任。

    但是，怀孕中的格兰玛莉亚、陪着格兰玛莉亚的安，以及不在场的哈克莲三人不在此列。

    何况哈克莲还没回来嘛。

    我给予剩下的人处罚。

    「禁止生殖行为一个月。」

    现场一片哗然。

    嗯嗯，我知道这个处罚很重。

    「放心吧，我也会一起受罚。」

    毕竟有错的不止母亲。

    虽说是为了村子，但是我没跟着避难也有错。所以，我也该受罚。

    我也禁止生殖行为一个月。

    结论一宣布，母亲们就围住我，要我就地跪坐。

    「母亲有连带责任、父亲该负责任，这些都能接受。但是处罚内容无法接受。我们好好商量一下吧。」

    怪了？你们事先练习过吗？大家居然异口同声讲出这种话，未免太奇怪了吧？

    呃，我、我没有要敷衍你们喔……唔，嗯，我们好好商量吧。

    母亲们的处罚，是禁止生殖行为十天与禁止吃甜点三十天。

    父亲的处罚，则是去「五号村」出差三天。

    结论就是这样。

    我在「五号村」的知名度好像太低了。我会努力。

    闲话　潜藏于「五号村」者　娜娜&#8226;佛格马　前篇

    你好。

    我的名字叫娜娜。娜娜&#8226;佛格马。为了管理太阳城而诞生的墨丘利种。

    目前，我遵从「大树村」村长的指示来到「五号村」任职，然后在「五号村」代理村长阳子大人的指示下负责搜集情报。

    我对于工作地点和任务内容没意见，但是希望指挥系统能够统一。

    虽说不太可能发生这种事，但如果村长和代理村长同时下令，我究竟该遵从哪一边才好呢？

    「应该遵从当地的最高负责人阳子。」

    「应该遵从地位最高的村长吧。」

    …………

    希望两位能够讨论一下。得到结论后，请告诉我。

    好啦，关于任务。

    这话由我自己来说好像有点怪，但我的外表不太起眼。不会太漂亮，也不至于太丑。属于平凡女性的相貌。

    我利用这点，融入村里……应该说城镇里搜集情报。

    起先是一个人做，不过我判断以「五号村」的规模实在做不到，于是从当地寻求可靠的帮手，在他们的协助下努力工作。

    今天我本来打算巡视「五号村」南侧的商店，却被阳子大人喊停。

    据说，由于「大树村」天气恶劣，村长的夫人们与孩子们要来「五号村」避难。

    虽然我觉得要避开坏天气不该选「五号村」，去「四号村」也就是太阳城避难比较确实，但是太阳城无法充分地款待他们，遗憾。

    找个机会，向贝尔提议增添迎宾设施吧。

    无论如何，既然要到「五号村」避难……代表会待在宅邸对吧？了解。

    为什么，事情会变成这样？

    「五号村」的小孩们，和村长的孩子们起了争执。

    为了弄清楚状况和收拾残局，我不得不四处奔走。胃好痛。

    出事的原因……该怎么讲呢，只能说不凑巧吧。

    首先，阳子大人计划让村长夫人们与「五号村」的有力人士们见面。尽管这些有力人士有一部分已经认识村长夫人们，然而不认识的也很多。

    避难不知会持续多久，为了避免出事而让大家见个面，我觉得是个不坏的主意。

    见面地点在阳子大人的宅邸，以午餐会的形式举行，已经事先通知「五号村」的有力人士们。

    虽然是「早上接到通知，中午就要吃饭」这种仓促的行程，不过「五号村」的有力人士们应该无法拒绝吧。然而，他们不是只知道服从的那种人。他们是被阳子大人选上，才被称为有力人士并拥有今天的地位。代表他们很优秀。

    因此，阳子大人叫来的那些有力人士，带着自己的孩子造访。大概是想碰碰运气，让人家记住自己的孩子吧。

    在这个阶段，「五号村」的有力人士们，还不知道村长的孩子们也有来。

    此外，也不能突然带着孩子参加午餐会。毕竟参加人数早已决定好了。

    尽管多一点人也应付得了，但是以「五号村」那些有力人士的立场，没有得到同意就带着孩子参加阳子大人主办的午餐会，是很没礼貌的举动。

    午餐会让人家记住自己的长相，回程时如果运气好，还能顺便让人家记住小孩的长相。

    他们大概在心里打这种主意吧。

    即使可能性很低，也要为了些许希望全力以赴。正因为一直以来都竭尽全力，他们才能赢得现在的地位吧。

    这些有力人士大多带了小孩过来。这些小孩我都认得。

    对方应该不认识我，但我认识他们。

    因为他们是统领「五号村」山顶周边小孩团体的老大。

    对于「五号村」忠心耿耿，大人们期待他们能扛起「五号村」的未来。

    我也很期待。

    大人参加午餐会的时候，这些小孩在父母亲的交代下聚在一起玩。想来是为了避免偷跑。晓得分寸的孩子们乖乖点头。他们应该不会乱来吧。

    在阳子大人的宅邸附近惹麻烦，不会有任何好处。所以，我也疏忽了。真的非常抱歉。因为我判断参加午餐会的有力人士那边比较重要。

    想不到，在我没注意的时候，这些小孩看见在阳子大人宅邸附近玩的村长家小孩……阿尔弗雷德少爷他们，还吵了起来。

    吵架的内容很单纯……或者该说是误会。

    「谁准你们在这边玩的？这里可是阳子大人的宅邸喔，报上名来。」

    「午安。我叫阿尔弗雷德，因为父母要我们在这里玩，我们才会待在这里。这件事情，阳子小姐也知道。」

    「阳子小姐是什么意思啊！阳子大人才对吧！」

    …………

    这是不清楚双方立场而导致的误会，举例来说，就像家臣的家臣的小孩，对王子摆出了高高在上的态度。

    而且，阿尔弗雷德少爷已经报上名字，代表他已经公开村长儿子的身分。不能用不知道带过。无知者有罪，世间就是如此。

    就是因为这样，阳子大人才安排夫人们与「五号村」的有力人士见面……

    阿尔弗雷德少爷似乎想和平地解决……但是他了解得太少。这并非阿尔弗雷德少爷低头就能解决的问题。

    我直说吧，这么做是反效果。

    阿尔弗雷德少爷背后那些孩子们的眼神好恐怖……特别是蒂洁尔小姐。

    以立场来说，我站在阿尔弗雷德少爷这一边。

    但是，考虑到「大树村」与「五号村」的利益，这个时候该帮助「五号村」的小孩。嗯，要悄悄地帮忙。

    总而言之，我变装成女仆。

    「少爷小姐们，请问出了什么事吗？」

    然后介入对话。

    「少爷小姐们，议会场的餐厅已经备好餐点，请各位前去用餐。阿尔弗雷德少爷、蒂洁尔小姐、乌尔莎小姐、利留斯少爷、利格尔少爷、拉提少爷、特莱因少爷、娜特小姐，二楼已经备好餐点，我这就带各位过去。」

    让两边各自往不同方向移动，同时委婉地将阿尔弗雷德少爷的情报传递出去。

    「五号村」的孩子们很优秀。

    待遇上的差别，应该能让他们明白对方是什么人。

    宅邸二楼是阳子大人的私人空间，阿尔弗雷德少爷是能进出那个地方的人。

    ………………没用。他们似乎没注意到。

    「五号村」的孩子们就这样往议会场移动。

    …………

    咦咦，真的没发现？

    反效果！完全成了反效果！

    ──离开前，「五号村」的孩子们全面道歉。

    我原本想协助他们这么做，让事情在这里结束的……啊，脸色变难看了。发现了吧？太好了。

    然后他们全力跑向这边。

    了不起的判断。但是，稍微慢了点。

    包含我在内，阿尔弗雷德少爷一行已经进屋。时间到。很抱歉。

    但是，如果让争吵继续下去，也有可能导致「五号村」的孩子们全数被处刑这个最糟糕的结果，能避免这种事发生就该庆幸了吧。

    「五号村」的孩子们并未隐瞒此事，有好好告知家长，这点值得赞赏。

    尽管家长们知道后全都按着胃……总比不知道来得好吧。

    听到我的报告后，阳子大人也抱头叫苦。

    我想也是。

    如果我处于阳子大人的立场，也会有一样的反应。毕竟是上司的小孩和部下的小孩的争吵嘛。

    比较简单的解决方法，是把这些小孩的家长全部开除。

    然而，这些家长是「五号村」的有力人士。尽管能够取代的人要多少有多少，但是培养成阳子大人的左右手需要花不少时间。

    她应该舍不得抛弃这些人吧。阳子大人尽管嘴巴上那么说，实际上却很温柔。

    温柔的阳子大人，最后决定尽快向村长赔罪。

    「大树村」因为天候恶劣而封锁，但如果是阳子大人应该不成问题。请加油。

    虽然我很想这么说，不过出发前还有一件事要报告……对，坏消息。

    阿尔弗雷德少爷和蒂洁尔小姐以外的孩子，全都去突击「五号村」小孩的集会地点了。

    考虑到贵族社会的面子问题，这么做没有错，但是以年纪大约十岁的小孩来说很奇怪吧？

    「大树村」小孩的教育，究竟是怎么回事啊？

    不，我只是单纯感兴趣。

    绝对不是想当「大树村」小孩的教师。

    闲话　潜藏于「五号村」者　娜娜&#8226;佛格马　后篇

    「大树村」的孩子们，动作很快。

    我还来不及阻止，他们就突击了「五号村」小孩的集会场。

    来突击的「大树村」小孩里，虽然没有阿尔弗雷德少爷与蒂洁尔小姐，但是「五号村」的孩子们已经发现对方是什么人了。

    更何况，方才争吵的「五号村」小孩年纪都在八岁到十二岁左右，根本做不出像样的反击。

    应该说，突击过来的「大树村」小孩太奇怪了，明明两边年纪差不多。

    无论如何，他们没有在这里动用暴力。只有威胁和恐吓。

    「大树村」小孩的目的，似乎是要让对方澈底明白上下关系，应该不至于产生更严重的混乱吧。

    我当时这么认为。

    然而，世间事无法尽如人意。

    因为另一个「五号村」小孩的集团就在附近。

    他们大约十二岁到十五岁，尚未成年却也无法当小孩对待的年纪。简单来说，就是发生争执的「五号村」小孩的兄姊集团。

    以假装巧遇来说他们年纪太大，所以这次没被父母召集；不过世事难料，所以他们自主集结在附近待机。

    顺带一提，之所以年纪太大无法介绍，则是因为会让村长和夫人们以为要推荐情妇或情夫。

    回归正题。

    从他们的角度看，是弟妹遭到一群陌生人威胁、恐吓。不可能坐视不管。总之要采取行动让场面平静下来。

    而且，他们之中有人带着武器。这就是不幸之处。

    有个人拔出剑冲到正中央。

    「慢着慢着慢着！两边都安……」

    他只能说到这里。

    因为乌尔莎小姐把他打飞了。

    在乌尔莎小姐看来，只是个拿剑闯进来的不速之客。排除也是理所当然。

    但是，对于晓得他是想出面制止的兄姊集团来说，可就不是这么一回事。于是兄姊集团判断来者是敌，带着武器的人纷纷拿起武器。

    于是蹂躏戏码上演。

    啊，惨遭蹂躏的是兄姊集团喔。就算有拿武器，他们也不可能赢过「大树村」的孩子们嘛。

    如果能看出对方的实力就可以避免这种事，真是悲哀。于是我找了会用治疗魔法的人过来。

    在全员倒地并接受治疗后。

    听完弟妹解释的兄姊们脸色铁青。他们和弟妹犯了同样的错误。

    乌尔莎小姐试着让整件事当作z密并到此为止，但是地点太差了。

    「五号村」小孩的集会场地，位于「五号村」小山山顶附近的戈隆商会仓库前。虽然来往的人不多，却算不上人迹罕至。

    讲得明白一点吧。有人看到了。

    已经有人去找警卫队，所以事情没办法当作z密。

    可能是因为环境的关系吧，「大树村」的小孩不太在意别人的目光。这部分稍微加强一下比较好喔。啊，我太多话了对吧。非常抱歉。

    我向阳子大人报告时，造成问题的兄姊们已经向他们的家长报告。

    「五号村」的有力人士们脸色变得更难看，似乎真的有人开始胃痛了。

    而且，他们忍着痛苦在阳子大人面前赔罪的模样，实在是可怜到会让人掬一把同情泪。

    但是，孩子的罪就是父母的罪。你们脱不了关系喔。请加油。

    然后阳子大人也是。好的，为了不让事件扩散而采取行动。封口做得到。

    毕竟「五号村」上层的居民们很合作嘛。

    赶来的警卫队也是熟人，没问题。不过，考虑到有个万一，可能需要准备一套讲得通的说法。

    比方说，孩子们只是在玩一种新游戏……之类的。

    幸好，起争执的孩子们已经和好，应该没问题。好的，就这么安排。

    …………

    很抱歉，「五号村」的帮手来了新的报告。

    似乎是紧急状况…………紧急状况？出了什么事？

    报告很简洁，但是我无法理解。

    为什么，会演变成乌尔莎小姐他们率领「五号村」的孩子和警卫队互殴？不是误报吗？不是？这样啊，真是遗憾。

    我向阳子大人一鞠躬，赶往现场。

    「五号村」的警卫队，是以在人类国家被称为剑圣的毕莉卡小姐与其弟子为中心的战斗集团。他们每个人，都具备能够轻易镇压粗野冒险者的实力。

    弱点在于，只有个人战力强，团体战斗完全不行。还有，不擅长对付魔物和魔兽。但是，经过这几年的训练，上述缺点有了明显改善。

    小道消息指出，只要再过几年，他们就能成为魔王国名列前茅的精锐部队。

    这个警卫队，被小孩子们玩弄于股掌之间。我无法相信自己的眼睛。

    小孩子们的佯攻漂亮地骗过警卫队。那么突出会……啊，来自侧面的攻击冲散了警卫队的队列。形成混战。

    不要拘泥于团体战斗，各自散开应对不是比较好吗？毕莉卡小姐在干什么啊？指挥……怪了？是别人负责。毕莉卡小姐……在和乌尔莎小姐单挑吗？

    原来如此，是判断只要打倒孩子们的领袖就能摆平这个状况。主意不坏……但是要赢得了。毕莉卡小姐的全力攻击，对乌尔莎小姐不管用。全部被看穿了。不仅如此，人家还把每一招都接下来，应付得轻描淡写。乌尔莎小姐这么做，是要击溃毕莉卡小姐的心志呢。

    啊，毕莉卡小姐发飙了。她对乌尔莎小姐施展出看似奥义的招式。好厉害的剑压，该说对小孩用这种招式实在很没风度吗……但是乌尔莎小姐轻而易举地避开后，施展同样的招式。

    …………

    毕莉卡小姐倒地了呢。还活着吗？啊，还活着。很有精神。是乌尔莎小姐手下留情了吗？啊，原来如此。

    孩子们的目标不是要摧毁警卫队，而是要拖住警卫队的脚步。争取时间是吧。

    换句话说，乌尔莎小姐的目标也不是击倒毕莉卡小姐，而是把对决时间拉长。毕莉卡小姐的心灵让人担心。

    毕莉卡小姐施展别的招式，又被有样学样后回敬。

    …………

    这样不就只是把招式交给乌尔莎小姐吗？不、不会吧。

    …………

    不行，感觉要出现无法应付的怪物了。出面制止吧。

    「警卫队，各位！我是阳子大人身边的秘书官娜娜！情况紧急，由我代替毕莉卡小姐指挥！请听从我的命令！不对，给我听好！」

    既然孩子们的目的在于拖住警卫队的脚步，那么应对起来就简单了。

    「全员，立刻停止战斗后退五步！孩子们不会追过来，安心退下！很好，重新整队！还没！不要往前冲！时机由我指示……」

    三枝箭朝我的大腿飞来。

    箭来自……利留斯少爷、利格尔少爷和拉提少爷。

    虽说没有箭头，但他们是认真的呢。

    不过要用弓箭击倒我是做不到的。别看我这样，其实我挺能打的。要徒手接住三枝箭还是做得到。

    …………

    连射太奸诈了。不行、撑不住！咦，烟雾？烟雾来自……特莱因少爷？孩子们，你们太狠啦！

    我努力过了。觉得自己够努力了。

    唉呀～没想到他们拖住警卫队脚步，只是为了让「五号村」的孩子之一……让那个女孩向警卫队之一的男性告白。哈哈哈。

    某个警卫队成员被抓住的时候，我还在想到底怎么回事。

    被告白的那名男性警卫队成员……居然选择延后回覆。周围的警卫队嘘声四起。我也跟着嘘。

    那名警卫队成员所在的小队，之后预定进森林训练，会离开二十天左右。他说要趁这段时间思考。

    既然是认真地考虑，那倒可以接受。

    但是，既然等二十天就会回来，不需要特地拖住人家逼他今天回答吧……二十天很久吗？这样啊。看来我也上了年纪呢。

    总而言之，必须想办法收拾残局。

    所以我这么宣告。

    「今天的特别演习到此结束。让我们感谢提供协助的孩子们！」

    我要所有人鼓掌。

    嗯，这个结局感觉还不错。

    「警卫队今天的业务与训练行程，延到明天。今天就这样开检讨会。所有人跑回营区！」

    被孩子们耍着玩实在不行，要让大家好好反省。

    啊，别忘了回收毕莉卡小姐。她还抱着大腿坐在那里。

    闲话　潜藏于「五号村」者　娜娜&#8226;佛格马　完结篇

    「大树村」的孩子们回去后过了三天。

    村长来到「五号村」。似乎要在「五号村」工作，弥补孩子们闯的祸。非常感谢您。

    还有，您以宽大心胸原谅了我等日前的失态，实在是感激不尽。

    是的，我不该拘泥于密探身分，行动时应该更加自由。我不会重蹈覆辙。

    今天，由我担任村长的向导，还请多多指教。

    我们这就进入正题，「五号村」的有力人士们聚集在宅邸的会议室里。

    他们想要向村长赔罪。

    其中约有五人是代理，不过他们只是因为身体状况不佳无法动弹，没有背叛。请安心。

    传染病？不，并非如此。只是肠胃比较差。

    有件事我没对村长说，他们大概把村长的来访通知往坏的方面想了。祝他们早日康复。

    那么，要怎么处理呢？是的，关于那些「五号村」的有力人士……您要和他们见面吗？我明白了。

    更衣……不需要吗？我明白……村长不是一个人来。有两人同行。格鲁夫大人和琳夏大人。

    被琳夏大人制止了。

    「村长，穿便服接见他们反而失礼，请更衣。」

    村长接受琳夏大人的意见，换了衣服。

    …………

    格鲁夫大人是护卫我懂，但为什么天使族辅佐长会同行呢？

    虽然在「大树村」曾经见过好几次……

    村长应该有什么考量吧。

    换好衣服的村长，随着阳子大人接见「五号村」的有力人士们。

    他宽大的发言，让「五号村」的有力人士们松了口气。那些代理出席的人，甚至流下了眼泪呢。这也是难免。

    「五号村」的有力人士，是因为在「五号村」才能成为有力人士。「五号村」接纳他们并让他们管理土地，他们才有今天的立场。

    特别是获准卖酒与生产味噌、酱油、美乃滋的那些人，很怕触怒村长。

    孩子们那件事，真的严重到足以动摇「五号村」。

    当然，也有部分「五号村」的有力人士和这件事无关。家里如果没有那种年纪的小孩，就算想扯上关系也没办法嘛。

    不过就算是这样，也不可能不出席这个场面。他们是为了强调事情与自己无关而来。

    如果运气够好让村长留下印象……他们似乎在打这种主意，不过看样子失败了。只有简单打声招呼就结束。

    但是，今天的村长总觉得不太像村长。

    若是平常的村长，会反覆说明，但是今天的村长话很少。

    仔细一想，在今天刚见面我道歉时，村长是这么说的：

    「好好干。」

    现在也是。

    「我的孩子给各位添麻烦了。」

    如果是平常，应该会继续说些表示歉意的话，但是今天没有。

    …………感觉很像国王陛下！

    不是坏事。反而值得高兴。

    和有力人士们打过招呼后，村长和阳子大人、琳夏大人、格鲁夫大人往村议会场移动。有力人士们也同行。毕竟是有力人士嘛，不但能进村议会场，有些人甚至就是村议员。

    大多数的村议员，已经在村议会场等待。村长到来一事，早就通知他们了。

    村长在村议会场展现的态度，一再强调他的地位高于阳子大人。而且，阳子大人也强调自己的地位低于村长。

    两人似乎要联手告诉大家，「五号村」之主是村长，阳子大人只是代理。

    尽管众所周知，不过让人看见自己的态度很重要。

    确实，村议员和「五号村」的有力人士中，也有些人认为只要服从阳子大人就好。

    看见在村议会场身坐大位的村长，以及坐在旁边代理村长席的阳子大人后，他们应该会改变想法吧……咦？有个小孩走近村长。

    当下我还以为是可疑人物而握住剑柄，不过并非如此。那是阳子大人的女儿，一重小姐。

    一重小姐要村长抱抱，村长答应了。然后，他抱起一重小姐，对阳子大人露出微笑。

    …………

    这、这招威力强大。

    在公开场合，没得到父母许可就碰别人家的孩子非常失礼，更别说抱起来了。能这么做的对象只有自家小孩。

    换句话说，虽然没听说村长和阳子大人结婚，但是不知情的人看在眼里就会这么判断。

    村长与阳子大人向大家澈底强调，他们两人一心同体。

    琳夏大人站在一重小姐出现的地方。该不会，这是故意的？

    看见抱起一重小姐的村长，村议会有些人议论纷纷。那些交头接耳的……都是对村长几乎完全不了解的人。我调查过很多次了。

    之后再把村长的情报放出去吧。阳子大人还是独身，所以先前有些人想要成为她的夫婿。这些人还没放弃啊？希望他们就此罢休。

    不过呢，姑且还是确认一下。必须查清会不会有人乱来。

    之后，村长依旧和阳子大人与一重小姐一起行动。

    尽管村长只在「五号村」待三天，但在回去前已大大宣扬自己的存在感。能够侍奉他是我的荣幸。

    辛苦的还在后面。

    阳子大人的宅邸，收到大量结婚贺礼，多到几乎要堆满一整个大房间。

    这些东西除了收下之外，还得记录是谁送了什么东西过来才行。非常麻烦。

    我明白，我会帮忙。虽然我会帮忙，不过阳子大人──

    「您没有和村长结婚对吧？收下结婚贺礼好吗？」

    对于我的疑问，阳子大人表示没问题。

    …………难道说？

    「哈哈哈哈哈。我的丈夫只有一个人，就是一重的父亲。这些东西是要祝贺我和他结婚吧。」

    原、原来如此。

    「不过嘛，天使族辅佐长倒是建议我形式上结个婚呢。」

    …………

    呃，阳子大人？后续呢？人家建议之后，您是怎么回答的？请不要笑着敷衍过去啦。

第十卷 第三章 「五号村」的村长

    1　强者的风范

    我要前往「五号村」一事决定之后，文官少女组开始讨论我的活动内容。

    毕竟如果只是移动到「五号村」，根本算不上处罚嘛。我也参与讨论，说出自己的要求。

    我想对这次添麻烦的对象──「五号村」小孩们的家长道歉。

    文官少女组的脸色全都变得很难看。有这么糟吗？

    她们经过一番商量后，表演起人偶剧──

    「很久很久以前，某个地方有位温柔的魔王大人。」

    那个人偶是座布团醒着时做的吧？拜托别拿长得和我很像的人偶当魔王。

    「……可喜可贺、可喜可贺。」

    拍手。

    相当有意思。

    虽然和我很像的人偶所扮演的那位温柔魔王，最后流落街头。

    然后，文官少女组不惜用人偶剧也要表达的内容，我尽可能地解读之后……

    老板的小孩和一般员工的小孩吵架后，老板去对一般员工道歉是在施压。

    应该是这个意思，不过真是这样吗？我觉得老板对一般员工道歉也没问题啊？反倒会被赞扬吧？

    不，如果以这个有国王的世界来看……

    王子与臣子的小孩吵架后，国王去臣子家里道歉是在施压。

    是这样吗……我好像能理解了。

    这样啊。

    「道歉会给人家添麻烦是吗？」

    文官少女组期待我的感想，于是我试着说出来。

    还好，看来是正确答案。她们甚至高兴到彼此击掌。

    虽然她们很高兴，但这点小事不需要演人偶剧，直接口头提醒就行了吧？还是说，她们觉得口头提醒会让我无法接受？我并不觉得前一个世界的常识在这个世界也通用耶。

    我虽然来到异世界，不过感觉上就像来到国外。

    到了外国，我不会因为当地不符合日本的常识就大呼小叫，也不会企图改变那个国家的制度。我没有傲慢到这种地步。

    外国有外国的缘由与历史，常识与制度是因此而形成。应该表示尊重。

    而且，我来到这个世界已经有十几年，甚至结婚生子，早已有了埋骨于此地的觉悟。我是不是该多学点这个世界的常识呢？

    如果只在「大树村」生活就罢了，「五号村」有各式各样的人嘛。

    我将「五号村」的行程交给文官少女组安排，思考谁能担任常识教师。

    ……………………

    好歹我一直以来都有努力学习常识。但是努力之后，我发现这个村子的居民，常识都很独特。

    好比说露。

    不仅活得久，而且强大、有钱。她认为和国王或贵族之类的扯上关系很麻烦，所以拒绝往来，但如果起了冲突只要逃跑或把他们打飞就好。这种想法，应该不算常识吧？这点程度我还明白。蒂雅、安和达尬也是类似的感觉。

    好比说莉亚。

    长年在森林流浪，已经到了「与其说有独特的常识不如说有独特的文化」这种地步。只不过，她的适应能力很强，失败比我少。多诺邦也是类似的感觉。

    好比说芙劳。

    魔王国四天王比杰尔的女儿，文武双全的模范生。我原本觉得她应该没问题，不过她的常识是高阶贵族的常识。因此，日常生活偶尔会冒出一些难以置信的失误。文官少女组也一样。

    好比说哈克莲。

    龙……嗯，举例错误。

    就像这样。

    然后，我所追求的常识，在格鲁夫、加特等兽人族身上。

    不过，就算是他们，因为出身于好林村这种边境村落，具有特殊的色彩。所以我的学习，还停留在稍有接触的程度。

    …………

    有没有人能教我身为村长的常识，还有世间普遍的常识啊？

    总而言之，我试着询问身边的人。

    「可以教我世间的常识吗？」

    我询问的对象，是天使族辅佐长琳夏。蒂雅的母亲。

    「……原来如此，您想学习常识这点我懂了。但是，没有必要。」

    咦？

    「村长就按照自己的想法行动无妨。世间普遍的常识、身为村长的常识？不需要。」

    咦，呃…………

    「强者会学习强者的风范吗？不会。维持自己的行事风格就是强者的风范。」

    虽然你说两者相同……

    「这次事件，该学习的是周围的人。」

    琳夏召集文官少女组，开始说教。

    「你们疏于在『五号村』澈底宣扬上下关系。」

    啊，不，那是因为我说我不太想抛头露面……

    「即使如此也是一样。告诉大家谁才是『五号村』的主人，会有什么影响吗？一直以来，都是因为阳子大人很优秀才没有发生问题。不知道村长小孩的长相、名字？这是罪，但是没告诉大家并不是罪。没有试着去认识村长的小孩才是罪。『五号村』的人，知道阳子大人有个女儿一重对吧？换句话说，『五号村』那些人的兴趣只到阳子大人。他们傲慢地认为，只要不触怒阳子大人就没事！错在没有看管好『大树村』的小孩？不对，只是让孩子在自己的领地自由活动而已。照理来说，应该由领地的人负责看顾才对。而且，该由领地的人负责保护他们才对。结果吵了起来？这种领地就算夷平也没得抱怨！因为他们没有尽到身为领民的义务！我听说，你们出身于魔王国的贵族。你们知道是怎样的义务吧？如果说出纳税之类的无聊答案，我就把你们的舌头拔出来。来，最右边的你。领民的义务是什么？」

    「让领主能够随心所欲。」

    「一点也没错。就是因为这样，领主要背负守护领地、守护家臣、守护领民生活的义务。明白这些还给村长增加负担，真是愚蠢到了极点！」

    琳夏的说教，一直持续到阳子她们从「五号村」回来。

    阳子说了一句话。

    「村长，你为什么要和她们一起挨骂啊？」

    呃，因为我听了之后大为震撼……

    仔细一想，只是让孩子们在自己的村子里自由活动而已，我是不是不该斥责露她们呢？

    「不，村长只要照自己的想法行动就好。」

    琳夏这么说完，便去驱赶期待我撤回处罚的露她们。啊，差不多要吃晚饭了，别再赶人啦。

    2　国王的服装

    早晨。

    今天，我原本打算前往「五号村」，不过改成明天了。

    为了让「五号村」有时间做好迎接我的准备。

    琳夏表示不用在意「五号村」，直接移动就好；但我会在意，因此没有出发。不出发是我的判断，所以没问题。

    「如您所愿。」

    琳夏的回应十分温柔。

    嗯？玛尔比特向我招手，于是我靠了过去。

    怎么啦？

    「昨天琳夏说的那些，我想补充一下。」

    「你听到啦？」

    「算是啦。要补充的呢，是强者有强者的风范。而且，这是要学的喔。」

    「？」

    「举个简单的例子就是……服装。」

    「服装？」

    「如果商人不穿商人的服装，骑士不穿骑士的服装，国王也不穿国王的服装，会给周围的人带来困扰吧？」

    「确实。」

    如果不穿得像样一点，会分不清谁是谁。

    「然后，国王的服装。按照琳夏的说法，国王穿的衣服就是国王的服装，但是和他人心目中的国王服装不一样。」

    我想也是。

    听到国王的衣服，会想到某种特定装扮。

    「要是国王穿着工匠服和商人交涉起了冲突，那么『错在认不出国王长相』的商人很可怜吧？不过，按照琳夏的说法，商人认得国王的长相是理所当然，知道国王穿着工匠服也是理所当然，甚至会被骂『你为什么不知道』。虽然没有讲错……但是不可能每个人都一样优秀勤勉嘛。」

    嗯。

    「『大树村』这个地方……是琳夏的理想。所有人都对村长感兴趣，想要了解村长。所以，不会发生算得上问题的问题。我认为，『五号村』是因为想了解村长的人太少才会出问题。村长或许不想这么做，但是，如果不偶尔穿上国王的服装强调自己是国王，会引来麻烦的。」

    说得也对。我希望避免麻烦。还有，我不是国王是村长喔。

    「我知道，但是讲村长的服装就会变成普通的衣服，这样容易搞混吧？所以才说国王的服装。然后呢，说到这个国王的服装啊，我觉得不学是不会懂的。毕竟是周围的人期望国王穿上这种服装嘛。所以，国王要为了当个称职的国王而学习。这点可不能忘记喔。」

    …………原来如此。

    虽然平常懒散，但玛尔比特终究是天使族的族长，说话很有份量。

    也就是琳夏那番话虽然温柔，却不能照单全收的意思吧。

    我自认没什么改变，但要是随心所欲结果不知不觉变得蛮横不讲理，那可就丢脸了。当我犯错的时候，希望大家能够提醒。

    …………

    我试着要琳夏提醒我。

    「提醒吗？」

    「是啊，从你的角度来看觉得我做错的时候，希望你提醒我。」

    如果用琳夏风格来说，在领主做出错误的行动时劝谏，也是家臣的工作。

    虽然琳夏你不是家臣，但可以麻烦你吗？不止今后，先前觉得我做得不对的部分也一样，希望你能指出需要改进之处。

    「了解。那么事不宜迟，我想提出的有……十七，不，十八个地方。」

    咦？

    她狠狠训了我一顿。

    特别是关于禁足小孩的部分。

    她表示，以禁足处罚孩子们无妨，但他们为了「大树村」的面子而战，我却没有给与奖励。

    原、原来如此。我会考虑。

    还有，她怪我小孩生太少。虽然我觉得已经够多了，可是在琳夏看来似乎完全不够。

    除此之外，还有许多要检讨的，感觉好疲惫。

    稍微休息一下。

    为了恢复精神，我摸摸小黑的背。

    喔，小雪也要啊？好乖好乖。被治愈了。

    嗯？不死鸟幼雏艾基斯，你也要？行啊。

    鹫……不是来给我摸的吧。怎么啦？你脚上是……长了牙齿的兔子？把兔子放到我面前……啊，要我吃了这个打起精神。哈哈哈，谢谢。你的好意我心领了。

    然后，玛尔比特。

    拜托不要用「有同伴了！」的眼神看我。虽然我的确打算以后要对你和善一点就是了。

    嗯，琳夏好严格啊。

    不过，我确定就是因为有她，天使族之里才能维持到现在。不，搞不好是因为有玛尔比特才能保持平衡。知道啦知道啦，松饼要三层那种对吧。我会做啦……

    不知不觉间，妖精女王已经等在旁边。妖精女王也是女王，或许有些我所不知道的辛劳。妖精女王的份也会做喔。

    晚上。

    这次，我决定试着在「五号村」改变一下作风。

    我认为，玛尔比特的意思是不管我怎么想，我终究是「五号村」的领袖，所以该有符合领袖地位的外表与言行。

    然后呢，所谓符合领袖地位的外表与言行，琳夏认为都是我的自由，「五号村」的人应该接受；玛尔比特认为我该回应「五号村」居民们的期待。

    我的想法，比较接近玛尔比特。

    总而言之，先试一次，不行再改正就好。虽然对「五号村」的人很抱歉，不过要请他们奉陪了。

    下定决心后，我试着和琳夏、阳子、文官少女组商量。

    结论。

    我不要说话似乎比较好。

    会不会太过分啦？虽然我这么想，但是她们说如果领袖的发言份量太重，这就很尴尬了。我没打算随便承诺别人什么耶。

    总而言之，文官少女组精挑细选了两句话教我。

    鼓励时……

    「好好干。」

    斥责时……

    「肃静。」

    连讲话时的姿势都教了。肢体语言似乎也很重要。

    总而言之，要我靠这两句话撑过去。

    真的吗？唉，既然琳夏和阳子都点头了，应该是真的吧。

    …………

    之前被文官少女组拦住所以没讲，如果我想对「五号村」的人道歉，应该怎么说才好？

    对于我的问题，琳夏再三苦思后的结果是这个。

    「我的孩子给各位添麻烦了。」

    就我的感觉来说根本没道歉，不过这似乎是最高级的谢罪用语。

    她们还交代，绝对不能多说别的。如果随便追加，可能会像文官少女组担心的一样变成施压。

    没办法精确地传达意思，这还算得上语言吗？不过嘛，或许不说清楚反而会比较顺利也说不定。不，会顺利吧。

    这倒是无妨，但是不把话说清楚这点，让我想起前一个世界的社会人时期。

    「我尽力而为。」

    「我们会采取适当处置。」

    「我会转交负责人。」

    …………

    照琳夏说的做吧。

    要怎么做是我的自由吧？那么，作风改变仅限这次。等到从「五号村」回来，就和往常一样。

    下定决心后，由于明天要出发，所以我提早就寝。

    3　在「五号村」表现得像个领主

    我在「五号村」很努力。

    接受「五号村」有力人士们的谢罪，出席村议会，靠着练习过的话语和姿势勉强撑过去。老实说，才一天我就想放弃了。

    不过，我有好好撑过三天。

    带给我心灵慰藉的，是阳子的女儿一重。

    待在「大树村」时，一重通常会跑到牧场区的牛背上睡觉，或是骑着小黑的子孙和山羊们打仗。

    不过冬天很冷，所以她会待在我家或赛娜家。去赛娜家的理由，是因为最近和赛娜的女儿赛缇很要好。一重和赛娜感情也不错，偶尔能看见她化为小狐狸的模样待在赛娜肩上。

    好羡慕。我当时就想，能不能也来我肩上啊？

    一重她呢，也和我一起去「五号村」。

    这是琳夏的提议。

    到「五号村」宣扬存在感的同时，让人们看见我和阳子的女儿感情很好，藉此告诉大家我和阳子的关系十分稳定。

    因此，在「五号村」时一重得稍微努力一点，常常维持小孩子模样。毕竟，如果是小狐狸，大家不知道她是阳子的小孩嘛。

    虽然也有让阿尔弗雷德他们同行的方案，不过这么做会模糊焦点，所以决定改天再说。遗憾。

    第二天。

    视察「五号村」的各项设施。

    在那之后，我坐到大厅里一张高了三阶的椅子上，和第一天一样抱着一重接见访客。

    访客在大厅依序等待，被叫到名字的才到我面前问候。虽然人已经往前站，但是我坐在高了三阶的地方，所以距离很远。如果声音不大一点，根本无法对话。

    尽管有佣人代替我出声，但是访客必须自己努力。真辛苦。

    大声倒也不是浪费力气，这么做有它的意义。似乎是让人对自己的发言负责，以及避免他们对我灌输些奇怪的观念。

    所谓奇怪的观念，简单来说就是讲别人坏话，或者博取同情。确实，周围不但有排队的人，也有问候完毕依旧留在现场的人，在这种状况下，应该没办法随便乱说话吧。

    但是，为了讨我的欢心，他们可能动用各种手段，所以琳夏警告我不能大意。尽管我觉得有点夸张，不过大声赞美我的人和大声推销自己的人不少，让我相当惊讶。

    还有，虽然琳夏说那些无礼之徒的长相和名字可以忘掉，不过我都记得。我这人还真好应付啊。

    访客里，我主动放大音量和他们对话的只有一组。

    戈隆商会的麦可先生、麦可先生的儿子马龙，以及护卫米尔弗德。

    他们好像是接获我来「五号村」的消息后，连忙从「夏沙多市镇」赶来的。虽然我觉得麦可先生他们不需要特地来这边碰面，但是当着群众面前问候好像很重要。

    「我们戈隆商会，向村长献上金币两百枚、银币两万枚。」

    此外，让群众大吃一惊也很重要。

    这笔钱说是捐献，实际上比较像投资。也就是他们在「五号村」有什么需要时，还请提供相当于这笔金额的优待。

    同时也是挑衅其他商人，强调他们戈隆商会就是捐了这么多钱才能享有优待。如果对于戈隆商会的优待不满，就捐更多的钱。

    看来商人也有商人的难处。

    不过，和麦可先生捐的钱相比，他们从「夏沙多市镇」运来的海产更让我高兴。

    反正捐的钱会直接交给戈隆商会保管，只有帐簿上的数字稍微变动一下。觉得装了六辆马车的海产比较好哪里不对？虽然有付钱就是了。

    顺带一提，其他访客也有捐钱或送礼。

    这些都有留下纪录，不过戈隆商会果然还是高人一等。

    收下的东西怎么办？像剑、宝石、布料之类的。

    虽然知道可以随我高兴，但我还是找琳夏商量。

    她说，这些东西正好可以拿来赏赐，收进阳子宅邸的储藏室如何？

    原来如此，就这么做吧。

    …………

    阳子宅邸的储藏室里，什么也没有。没东西需要储藏吗？

    我向阳子确认。

    「因为我不收金钱和礼物嘛，没东西能放。」

    原来如此，我是不是也该这么做啊？

    「村长，我之所以不收金钱和礼物，是因为没办法承担收下那些东西的责任。如果是村长就没问题。」

    「这是什么意思？」

    「『五号村』的人要纳税。拿税赋以外的金钱和礼物给我，目的在于要求回馈。地位、名誉、优待。我无法支付这些，但是村长付得起。」

    「如果是地位、名誉、优待，阳子应该也付得出来呀？」

    「村长一句话就能让我下台啊，我做不出那种不负责任的事。」

    「我又不会要你下台。」

    「能说这种话的人只有村长。拿金钱和礼物过来的那些人，大概终于能松口气了吧。在这之前，他们一直不晓得该跟谁打好关系，相当头痛呢。」

    「是这样吗？」

    「『五号村』的居民，基本上都是由外地来的人所构成。『五号村』这个地方越好，越会让他们拚命想留下来。但是我不接受税以外的东西。有能力的人，会以能力展现自己的价值，至于其他人……」

    …………

    「日前小孩的事，也和这部分有关。真是抱歉。」

    「你已经道歉很多次了吧。不用在意。」

    「那么，我就不再为这件事道歉了。还有一天，加油吧。」

    「我知道。」

    我预定还会在「五号村」待一天。

    明天要观摩警卫队的活动，还要参观山麓的牧场等等。

    嗯，应该没问题吧。

    这么说来，去德莱姆巢穴的哈克莲、火一郎与古拉儿他们没事吗？

    4　「五号村」第三天

    「五号村」的警卫队是个相当大的组织。

    以担任警卫队主任的毕莉卡为首，总数约一千四百人。警卫队有十七个分队，驻扎于「五号村」各地的营区。

    和孩子们起冲突的，是直属于毕莉卡的第一分队，以及巡逻山腰区域的第十六分队。第一分队负责指导其他分队，毕莉卡的弟子大半都在这支分队。

    第十六分队在接受指导时……或者说和第一分队一同前往森林训练时，和孩子们起了冲突。

    第一分队员额百人，第十六分队员额五十人，但是各分队并非常常全队一起行动，而是早班、午班、晚班的三班轮替制，所以通常不会全员到齐。和孩子们爆发冲突时，总数似乎约四十人。

    相对地，孩子们的人数则是两倍，八十人。

    虽然说，应该是他们不方便真的对孩子们动手才会有这种结果，但是警卫队输掉实在不行。因此，格鲁夫狠狠训了他们一顿。

    「幸好目的是告白，如果是要刺杀那个队员该怎么办！不管敌人是不是小孩，只要妨碍警卫队值勤就该毫不留情地取缔！不要忘记这点！」

    毕竟警卫队权限不小，责任也不小。希望大家努力。

    接下来我要去的地方位于「五号村」附近的森林中，警卫队在那里进行训练。带一重进森林实在不太好，所以我将她留在阳子身边。

    和我同行的有琳夏、毕莉卡，以及精灵族的树王和弓王。顺带一提，毕莉卡来这里之前，被格鲁夫澈底锻炼了一番。

    她身为剑士似乎不敌乌尔莎，不过应该是看对方年纪小大意了吧。唉，幸好两边都没受伤。

    只不过，警卫队在战术上输给孩子们是怎样？据说是上了佯攻的当，然后惨遭侧面突破……

    这部分是不是还需要加强啊？呃，毕竟警卫队相当于城镇的警察嘛，或许不擅长团体战也无妨。

    …………

    不对，镇压暴徒之类的任务需要他们来做，团体战斗多少有必要学一些吧。

    让大家当成今后的课题好好加油吧。

    格鲁夫在训斥警卫队，所以我到森林里闲晃。

    这里和「大树村」周边的森林不一样，满亮的。据说不久之前还有很多魔物与魔兽，不过现在有冒险者和警卫队负责清理，数量似乎已经减少许多。

    但是，魔物和魔兽并未完全消失，所以不能大意。

    唉呀，右边来了一只奇形怪状的魔物，于是我拿「万能农具」化成的锄头把它耕成土。我在森林里闲晃虽然是出于好奇，却不是在玩。精灵族的树王和弓王告诉我，某些草木只有这附近采得到。

    不过，毕竟现在是冬天，所以我以树木为主。

    其中特别让我感兴趣的，是种会散发香气的树，叫做香木。我忍不住试着直接闻了一下，但是好像不用火烤就不会有香气。遗憾。

    然后又是魔物。

    还剩下不少呢。我打倒的魔物似乎不适合食用，但能当成素材，所以我把它们带回去。

    树王和弓王帮忙搬的。

    回到「五号村」时，太阳已经快下山了。

    尽管「五号村」位于南边，冬天还是会冷。虽然比「大树村」暖和就是了。

    我在「五号村」的预定行程已经全数消化完毕。

    再来只剩回家，不过回去似乎也需要相应的仪式。我只有说不要太夸张，剩下都交给琳夏，所以不清楚详情。

    大概会在「五号村」巡视到太阳下山为止……我原以为是这样，却发现周围闹成一团。纳闷出了什么事的我，注意到周围的人都看着天空。

    上面？

    …………喔，是龙形态的火一郎。

    飞在他后面的是古拉儿、哈克莲和德莱姆。

    应该是击退跑到德莱姆巢穴的魔物和魔兽了吧。火一郎抓着一只很大的熊飞在空中。

    火一郎发现我了。

    他俯冲而下，在我面前着地。着地动作很漂亮，但是不可以在着地前把大熊丢到一边喔。

    接着古拉儿、哈克莲和德莱姆也落地。

    大家都是龙形态，震撼力十足，不过这里很窄，希望你们变回人形态。

    火一郎恢复小孩模样，小跑步到我面前。

    好乖好乖，爸爸抱。你长大了呢。

    古拉儿紧跟在后。

    哈哈哈，两个小孩我还应付得来，别客气。

    古拉儿也抱一下。

    古拉儿开心似乎不是因为被我抱，而是因为和火一郎有同样的待遇。

    哈克莲……实在是没办法。

    都说了没办法，还硬是骑到我背上。真会撒娇啊。

    我们没有分开那么久吧？

    德莱姆，拜托你不要一脸认真地说「我是不是也抱上去比较好」之类的话。

    火一郎带来的大熊，似乎是他一个人解决的。

    他好像是为了让我看才带过来。

    其实不用带来「五号村」，拿到「大树村」就好，但是他们应该不晓得避难状态已经解除。算了，用传送门搬运应该没问题吧。

    麦可先生也想要大熊，但是不行喔。这是火一郎为了我搬来的。

    我要把这只熊在「大树村」展示个三天，然后好好料理。至于麦可先生，卖别的大熊给他吧。

    回程仪式在村议会场举行，是一场简单的立食派对。

    原以为会有很多人过来打招呼，但来的只有麦可先生。会场里明明有不少人啊，这是正常现象吗？

    感觉有人从远处用畏惧的眼神看我耶？我一把视线转过去，那个人就把头转往别的方向了。转得那么猛，感觉脖子会很痛。

    我被讨厌了？

    我问琳夏，这种状况没问题吗？她回答没问题。不仅如此，还是最佳结果。

    这是怎么回事啊？

    无论如何，能够轻松一点最好。

    回「大树村」吧。

    闲话　畏惧

    我的名字叫戈兰德。

    在「五号村」混得还不错的商人之一。

    但是，待在集团里无法让我满足。目标是第一。我想要爬上去。

    冬季某日，我听说村长的小孩和「五号村」的小孩起了争执。

    当下我以为是和阳子大人的女儿一重小姐起了争执而吓出一身冷汗，但并非如此。

    阳子大人是代理村长。起争执的对象是「五号村」正牌村长的小孩。虽然是阳子大人上司的小孩，但我从来没见过他们，实在没什么感觉。何况我也不知道村长的长相。

    村长似乎来过「五号村」好几次，但之前都很不巧地没见到。唉呀，虽说是村长，但是他几乎都不在村里，所以我也不怎么重视。

    小孩起争执的事，没有特别怪罪什么就处理掉了。大概因为只是小孩吵架吧。

    我原本期待能减少些生意上的竞争对手，真遗憾。

    虽然还听说小孩和警卫队起了冲突，不过怎么想都是谣言。这个谣言编得有够差劲，真希望编造的人多下点工夫。

    村长的孩子们似乎已经离开「五号村」，所以我对这件事没什么兴趣了。

    但是，听到村长马上就要来「五号村」的消息，让我十分焦急。

    他是为了孩子们的事来这里吗？

    虽说我和孩子们的事无关，但是扫到台风尾可就麻烦了。如果有个万一，得请阳子大人居中协调。

    这么想的我，预先做了准备。

    「五号村」的村长，是个看起来很悠闲的男人。

    年纪应该二十来岁吧？还很年轻。

    衣服虽然豪华，举止却很嫩，看得出礼仪是临时学的。

    不过，这种事我不会特地说破。

    村长重申不会对小孩的事有所处罚，看样子只是来露个脸的。

    因为小孩一事而脸色苍白的人，脸上渐渐有了血色。竞争对手们澈底复活了。遗憾。

    村长啊。可以再严格一点吧？算了，没被牵扯进去就该庆幸。

    村长、阳子大人和阳子大人的女儿一重小姐，似乎关系都很好。不，关系太好了。

    原来如此，是男女之情啊。

    村长和阳子大人一比之下，谁都看得出来是阳子大人在上。

    毕竟阳子大人是九尾狐（Nine Tail Fox），传说级的存在。

    然而，阳子大人却强调自己的地位比较低，大概是为了突显村长吧。

    虽然觉得这样不合阳子大人的作风，不过是男女之情就能理解。

    代表村长很有一套吧。真羡慕。

    唉，我自己有老婆，所以不会想和阳子大人怎样就是了。

    但是，这么一来我看透村长了。

    行得通。我也有机可乘。

    隔天，他们安排了一个让大家问候村长的场合，所以我参加了。

    伴手礼是银币两千枚。

    我很努力了。虽然很努力，村长却没什么反应。

    难道他不明白这些东西的价值吗？算了，村长不明白也没差，只要周围的人明白就无所谓。

    其他商人，则是献上武具、宝石、布匹等等。就算拿得出银币的人，超过两千枚的也……戈隆商会一下子就拿出了金币两百枚和银币两万枚。

    吓我一跳。真的是吓坏我。感觉腿都要软了。还有很不甘心。

    算了，毕竟人家出那么多钱，村长亲自开口也是没办法的事。

    让我稍微安心一点的，则是就算拿出这么多钱，村长也不怎么高兴的样子。看样子，他真的不明白金钱的价值。

    隔天，村长去了森林。

    真是疯狂。居然特地跑去危险的地方。

    但是，有「五号村」引以为傲的警卫队主任毕莉卡大人与他同行，应该能放心吧。

    毕莉卡大人可是那位武神格鲁夫亲自指导过的优秀剑士。不管怎样的魔物或魔兽都不是她的对手。

    嗯，果然可以放心。

    树王和弓王搬了魔物回来。那种会在森林里大闹的凶暴魔物。

    该不会，村长说想看毕莉卡大人解决魔物的样子吧？毕莉卡大人想必费了不少力气。

    毕竟不久之前，才传出她输给小孩的不光彩谣言嘛。我懂她的心情。

    让我不明白的则是那个。龙。

    四头龙在「五号村」上空飞行。

    「五号村」周边，常常能看见龙。因为过了北方的「铁森林」，就是守门龙的巢。

    这种事不算罕见。话是这么说，但并不代表不可怕。

    龙相当于某种自然灾害。不要试着去了解它们，不能和它们扯上关系。就算它们一时心血来潮烧了这个村子，也没什么好奇怪的。

    不久之前，甚至传出精灵帝国被龙族灭国的消息。不过嘛，真相好像是遭到魔王国侵略，被龙灭国似乎是谣言……

    嗯～光是看见它们飞行就让人觉得很可怕。最前面那一头，好像还拿着什么呢。

    …………

    战熊？不、不对，是王熊。

    唔喔喔喔喔喔喔喔，高级素材！要是拿到出得起价的地方，可以卖到金币一百枚以上的魔兽。

    龙想拿王熊怎么样？带回巢里吃掉吗？

    …………

    错了。

    那头龙俯冲而下。

    正对着「五号村」的山顶。

    我觉得自己没昏过去已经够厉害了。

    四头龙先后俯冲而下，在「五号村」的山顶着地。有个人就站在那四头龙面前。

    哪来的家伙啊！不要命了吗！不，你是笨蛋吗！要是惹龙生气，「五号村」会被烧掉耶！躲起来！要是没办法就趴下！现在还来得及！

    …………村长？

    站在四头龙面前的人是村长。而且他好像在劝诫龙。

    …………

    接下来的场面，我实在无法置信。

    四头龙化为人形，走近村长。其中两头……不，两人被村长抱起来，还有一个则是让他背在背上。

    那是怎样？我看见了什么？难道，村长是地位和龙平起平坐甚至更高的存在？

    王熊是给村长的礼物吗？那只王熊，就是化为人形的其中一位搬来的。

    老实说，我之前太小看村长了。该好好反省。我真是个笨蛋。

    村长有机可乘？那又怎么样？只有蠢货才会想藉机乱来。

    不能随便和村长扯上关系。一旦扯上关系就得赌命。而且，胜算很小。

    仔细一想，这个「五号村」就有不少奇怪之处。

    阳子大人这么厉害，为什么会担任代理村长？为什么像毕莉卡大人这么厉害的剑士会当警卫队？魔王国的前任四天王，为什么会有两位在「五号村」？精灵族的树王和弓王……

    这么一想就能接受了。

    因为村长强得超乎想像。

    所以，阳子大人担任代理村长，毕莉卡大人待在警卫队，两位前任四天王、精灵族的树王与弓王也都待在「五号村」。

    村长究竟是何方神圣？

    不，这不重要。思考村长是什么人毫无意义。重点是今后的关系。

    我们该崇敬村长，让村长能永远安心度日。

    这样的关系最理想。

    现在我才明白，村长的小孩和「五号村」的小孩起争执很危险。「五号村」因此灭亡也不足为奇。

    我背脊发寒。非得搜集村长的情报不可。

    不是为了利用，而是为了别冒犯到他。

    村长离开「五号村」数天后。

    我有个机会和阳子大人见面，所以趁机发问。目的是确认。

    「阳子大人如果和村长交手赢得了吗？」

    「别讲蠢话。我就是因为输给了村长，才会待在这里。」

    …………

    阳子大人不说谎。

    村长果然很厉害。切记。

    还有，在「五号村」往上爬的事，还是适可而止吧。最上面就交给戈隆商会。

    离开「五号村」就好？哈哈哈，我已经在村长面前报上名字了，哪出得去啊。

    我只剩下为「五号村」牺牲奉献这条路。

    该庆幸的，是还有很多命运和我相同的商人，以及「五号村」是个好地方吧。那么，今天也好好努力吧。

    总而言之，先解决掉那个想把阳子大人拱上位的派阀。

    嗯，到刚刚为止我还是那个派阀的。现在毫无瓜葛。我已经投靠村长派了。

    5　回归日常

    回到「大树村」的隔天。

    孩子们已经解除禁足，精力充沛地在屋里到处乱跑。外面很冷，不可以离开屋子喔。

    虽然没有暴风雪那天夸张，外面依旧非常冷。幸好宅邸很宽敞。

    琳夏之前说该嘉奖孩子们，所以我决定发给他们奖励牌。

    我想了很久，不过最后认为别把他们当成小孩就是最好的嘉奖。所以，每一个参战的孩子，我都发了三枚奖励牌。

    没发给不在现场的阿尔弗雷德和蒂洁尔。我原本以为他们会生气，不过两个人都能接受。还好。

    我告诉他们，以后会另外安排取得奖励牌的机会。

    当时不在「五号村」的火一郎和古拉儿，则因为协助防守德莱姆的巢，各发两枚奖励牌。

    我原本担心太宠他们，可是火一郎给了我一只很大的熊嘛。而且，德莱姆和哈克莲都说了希望能嘉奖他们的努力，所以就这么办吧。

    话说回来，嘉奖火一郎和古拉儿是无妨，但我以为他们只是观摩耶？让他们参战是怎么回事？也罢，有德莱姆和哈克莲在，应该没问题才对。

    顺带一提，那只很大的熊似乎叫王熊，性情凶暴，会在冬季大闹。我把它展示在宅邸玄关，乌尔莎显得很羡慕。

    不可以擅自跑进森林里喔。

    给孩子们奖励牌的发放，昨天晚上就结束了。

    希望大家在冬季期间思考奖励牌怎么用。希望大家好好思考……知道了，我就讲清楚吧。只能交换武具和酒以外的东西。

    一片嘘声。

    我知道你们想要自己的武具，但是你们还会长大啊。要是现在交换，很快就不合身。武具就用我准备的东西。

    再说一次，希望大家好好思考奖励牌怎么用。

    我一边回想昨天的事，一边走向厨房。

    为了思考怎么料理在「五号村」向麦可先生买的海产。

    唉，虽说是思考，不过也只是分类为单纯弄成生鱼片、烤、炸和丢进火锅里这几种而已。

    老实说，里面还有我没见过的鱼，所以我决定和鬼人族女仆们边商量边定夺。

    这个看起来像鳕鱼，煮火锅。

    这个……怎么看都是比目鱼啊，虽然它像鱼一样有两公尺长。试着弄成生鱼片好了。再来就是法式奶油煎鱼排……裹上面粉后用奶油煎应该会很好吃。大概吧。

    鳗鱼就蒲烧。

    有种像安康鱼的鱼耶。能期待它的味道吗？调理方法？当然是火锅。啊，用炸的或许也很好吃。

    这边的小鱼我想干燥后再使用。要不要请露做个类似食物干燥机的魔道具呢？唉呀，都忘了露现在禁止研究。

    都说禁止了，诱惑人家实在不太好。等到禁止期结束再拜托她。在这之前就，嗯……用日晒吧。

    我立刻试着把鱼晒干。

    取出鱼的内脏，切开。用井水洗鱼，再泡进盐水里腌渍。腌够之后把水沥干，摆到木板上并排。将木板放在通风良好且日晒充足的地方。

    以上。

    …………

    艾基斯，这不是帮你做的饲料台。抱歉。

    等到座布团的孩子数量足够，我就请它们做张网子。但现在是冬天，不能勉强它们。

    猫姊姊米儿和乌儿躲在屋里往这边看，有什么事吗？你们因为外面冷所以不想离开屋子吧？拜托别非常感兴趣地盯着正在晒的鱼看啦。已经保留你们的份。

    偷吃另当别论？原来如此，我懂你们的心情，不过偷吃我就向珠儿告状喔。

    哈哈哈，麻烦你们看守。

    鱼之后，是豆芽和芦笋。

    我往大树迷宫里辟的豆芽田、芦笋田和蘑菇田移动。

    一开始是我用「万能农具」辟的，不过目前由在大树迷宫里生活的阿拉克涅──阿拉子他们负责培育。说是田虽然有点怪，不过一开始就这么命名，所以是不得已的。嗯，不得已。

    我从豆芽田拿了点豆芽。

    芦笋田好像时机不太凑巧。

    蘑菇田里有些不晓得是什么的蘑菇就不用了。颜色看起来很毒。阿拉子你们吃了没事吗？嘴巴会麻麻的很好吃？就是会麻这点可怕。我会请露调查，拿一株当样本吧。

    不需要找露调查了。鬼人族女仆用很夸张的表情盯着蘑菇。

    「这是迷宫牛肝菌。别名『魔王杀手』。」

    真夸张的名字。连魔王都杀得掉啊？

    「据说是因为太好吃，会让人吃太多倒在地上，才得到这个别名。」

    怪了？不是毒菇？

    「虽然没有毒，但是非常珍贵……只有这一株吗？」

    迷宫里长了一大片。

    数名鬼人族女仆抱着笼子冲出去。希望她们会留下阿拉子等人的份。

    晚餐端出的炒迷宫牛肝菌真是顶级美味。

    确实，能理解魔王为什么会吃太多倒在地上。

    只不过，这种看起来有毒的颜色是个门槛。红蓝黑夹杂的大理石花纹蘑菇……

    看来我不会吃太多倒在地上。

    我比较喜欢一起炒的豆芽。

    晚上。

    我一个人上床睡觉。

    露她们被处罚禁止生殖行为，其他人也不好意思乘虚而入。关于这点不能胡思乱想。要保持心无杂念啊。

    躺上床后过了一会儿，猫姊姊拉儿来了。

    怎么啦？真稀奇。要一起睡吗？不是？来叫我的？

    …………

    我立刻起身。

    拿去日晒的鱼，还放在外面。得收起来才行。

    虽然冷，但没办法。

    我找还醒着的鬼人族女仆帮忙，回收晒在外面的鱼。

    …………

    晒在外面的鱼数量不够。我看向猫姊姊们，她们比出「不是我们喔」的手势。

    那么，是谁？

    顺着猫姊姊们的指引，我在客房找到把鱼干放在火钵上烤的玛尔比特。附近的暖桌上还有酒。

    …………

    我走近玛尔比特，往她脑袋赏了一记拳头。就这样吧。

    本来想睡觉的，这下子完全醒了。

    陪玛尔比特喝点酒吧。

    不过，毕竟是晚上，和玛尔比特两个人喝酒从各方面来说都不太妙吧。找找看还醒着的人……发现芙萝拉和阳子。邀请。

    在我们四人喝酒时，露、蒂雅、哈克莲、莱美莲和琳夏也来了，形成一场小宴会。

    算了，开心就好。

    然后我就这样喝到睡着，天亮后被孩子们看见了。抱歉。

    不是大人自己偷偷玩啦。

    呃，确实有玩飞镖、迷你保龄球和麻将之类的……

    知道了，今天晚上就来一场小孩子的派对，原谅我吧。

    哈哈哈，稍微晚睡没关系啦。但是不可以熬夜喔。

    然后多诺邦。

    拜托不要用伤心的眼神看我。

    不，不是不找你，只是已经很晚了……抱歉。

    我知道，就为你们办场派对……不，来场宴会吧。

    今晚是小孩子的派对，明晚则是大人的宴会。

    事情就是这样。

    6　乌龙面与载货马车

    「大树村」正流行乌龙面。

    起因是露她们开始打乌龙面。大概是禁止甜点的影响吧。她们打出了很有嚼劲的乌龙面。

    然后呢，油炸豆皮的登场也为乌龙面的流行推了一把。

    鬼人族女仆把做得比较硬的豆腐切成薄片后二次油炸，用这种方法做出了油炸豆皮。

    我把这种油炸豆皮煮成甜味，弄成狐狸乌龙面用的豆皮，结果很受孩子们欢迎。大人们也给予好评，阳子更是格外中意。

    「我的狐狸乌龙面要三片油炸豆皮，麻烦了。」

    这是无妨，不过面可别剩下。

    禁止甜点还造成其他影响。

    让大家致力于开发不甜的点心。

    因此做出了煎饼，以及新口味的御欠。

    也有人研究用酒做蛋糕，不过她们沮丧地表示，成了一般香甜好吃的蛋糕。

    试味道的时候舔一下没关系啦……

    总之，禁止甜点不是禁止吃甜的，而是禁止吃点心啊。煎饼和御欠都不行喔。

    其实本来连饭后甜品都要禁止，但是会让孩子们吃不下去，所以特别许可。

    …………

    她们真的哭出来了，所以煎饼和御欠也许可。

    我真好讲话啊。

    某个天气好的日子，我和数名高等精灵进森林找猎物。

    为了猎只大熊送给麦可先生当礼物。

    他想要火一郎猎的王熊，不过我回绝了。我打算另外找只大熊代替，于是出外寻找格斗熊。

    入冬前解决了好几只，因此我原本以为去仓库找就好，不过那些都已经剥皮，肉也割下来了。

    给麦可先生这种格斗熊，他应该也高兴不起来吧。更何况格斗熊的肉不怎么好吃嘛。

    然而，冬天实在是找不到格斗熊，它们大概都在冬眠。只能请麦可先生等到春天了吗？

    就在我这么想的时候，在村子周边巡逻的琪亚比特报告找到格斗熊了。帮了个大忙。

    为了送给麦可先生，我没用「万能农具」的锄头，而是用镰刀把头砍了一半打倒它。

    然后我用「万能农具」拖着格斗熊回「大树村」。

    阿尔弗雷德、蒂洁尔和乌尔莎用尊敬的眼神看我。唉呀，毕竟格斗熊很大嘛。

    抵达「大树村」后，改用马车把它载往「五号村」……一辆载货马车装不下，所以两辆并排运送。

    …………不行，马车应该会坏掉。

    由我一路运到「五号村」也行，但是抵达「五号村」之后大概会有麻烦。

    所以，我和山精灵们做了专用的载货马车。

    以大为优先，同时将轻量化考虑进去。就排除多余的部分吧。

    把载货马车的护栏拆掉，用绳子绑住就行了嘛。

    轮子就用很多个小轮子并排吧。

    什么？轮胎太多会难转弯？的确。

    那么，让每个轮子都能独立转动吧。像办公椅的滚轮那样。

    告诉她们就是之前装在餐车上那种轮子后，她们似乎明白了。

    由于需要数量，所以我全部用木头做。不太在乎耐久性。

    只要在运到「五号村」以及从「五号村」到「夏沙多市镇」的途中没有坏就好。

    车轮改为底部装滚轮，因此成了没有把手的推车。变成平台车的模样。

    虽然轮子多达十六个。

    完成。

    首先进行移动实验。

    放上比较轻的货物，试着让它移动。

    移动实在算不上平顺。而且，地面太软导致滚轮卡了很多泥土，停住了。原以为十六个轮子坏掉一两个也没差，但是卡着泥土会让滚轮受到很大的阻力。

    …………

    换言之，失败了。

    只能在铺好的道路……不，应该是室内专用吧。留在宅邸大厅好了。

    期待鬼人族女仆们能够善加利用。

    于是我们重新制作载货马车。

    滚轮之所以会卡泥土，是因为轮子太小。路况不佳时轮子大一点比较好。我学到了。

    所以，改为用四个大轮子支撑载货台。

    …………

    就是普通的载货马车嘛。

    这样啊，我之前想得太难了。两台运不了就三台，三台不行就四台。

    于是我开始量产没有护栏的载货马车。

    加工重点放在容易连结。嗯，感觉不错。移动实验也没问题。很好。

    我把用「万能农具」拖回来的格斗熊放上去，开始运送。

    载货马车由十二名半人马族拖行，在巨人族和半人牛族分别从两侧与后方推着的情况下移动。

    「要走！」

    半人马族之一吆喝。

    「喔喔！」

    其他半人马族也应和。

    「嘿咻！」

    「嘿咻！」

    没办法像普通载货马车那样移动。

    车子配合着吆喝声，一点一点缓慢移动。不好意思，麻烦大家努力了。

    我待在货车后方一起移动，尽量避免干扰到他们。

    手上拿着装有迷宫牛肝菌的笼子，打算让麦可先生也尝尝看。

    迷宫就在眼前。

    嗯？那是……万能船？它从船坞招手，宣扬自己的存在感。

    …………！！！

    用万能船运送就轻松了。

    我陷入「必须用传送门运到『五号村』」这个盲点，反省。

    虽然现在换也不迟，但是看见半人马族因为有机会活跃而努力的模样……我实在说不出口。

    抱歉，万能船。改天另外找机会让你表现。

    还有，过来帮忙的各位山精灵、半人马族、半人牛族和巨人族。真的很抱歉。这次运送结束后，我会办一场盛大的宴会。希望大家原谅我。

    由于麦可先生已经回到「夏沙多市镇」，因此半人马族他们要一路运到那里。

    虽然交给「五号村」的戈隆商会也行，不过考虑到运输问题，还是帮他们运过去比较亲切吧。

    当初是这么计划的所以没问题。

    起先我这么认为，不过很快就碰上问题。

    因为我接到格兰玛莉亚快生了的通知。

    不好意思，先走一步。我要赶回「大树村」。

    由格鲁夫代替我。

    如果是格鲁夫，在「夏沙多市镇」要见到麦可先生应该不成问题吧。拜托了。

    替我向麦可先生他们问好。

    7　阿尔弗雷德的出发

    格兰玛莉亚生了个女儿。母女均安。太好了。

    命名，萝洁玛莉亚。

    （插图014）

    命名的人不是我，是格兰玛莉亚。

    好像是和蒂雅、玛尔比特、琳夏商量后的结果。我没有不满。

    话说回来，库德儿和可罗涅。

    我知道萝洁玛莉亚很可爱，但是差不多该让我抱了吧？

    在格兰玛莉亚渐渐习惯育儿时，将格斗熊运往「夏沙多市镇」的半人马族与格鲁夫他们回来了。

    比预定的晚，出了什么事吗？我向格鲁夫询问。

    「非常抱歉。其实是『夏沙多市镇』举办活动，我们留下奉陪。」

    活动？

    「首先，是迷宫牛肝菌的试吃会。」

    听起来相当有趣，不过只给了他们一笼的份吧？活动规模有多大啊？

    「整个城镇。而且，不断有人受伤。」

    咦？

    据说，是因为「戈隆商会得到迷宫牛肝菌」的情报很快就传出去了。

    原因在于格鲁夫等人没管周围的目光就把迷宫牛肝菌交给麦可先生。

    虽然似乎没人直接向戈隆商会施压，但是麦可先生表示独占不好，所以举办了试吃会。他们将数朵迷宫牛肝菌剁得非常细，用大锅煮汤。这些汤免费发放，导致有人争抢。

    …………

    我没试过用大锅煮迷宫牛肝菌耶。这种吃法味道好吗？

    「非常抱歉。已经在村里吃过的我们没参加试吃会，所以味道……」

    这样啊。

    唉，晚点再向麦可先生道歉，问他对于味道有什么感想吧。

    「试吃会之后，则是格斗熊的品评会和拍卖。」

    品评会和拍卖？

    拍卖我懂，品评会是怎样？不，我知道品评会的意思。就是把同类型的物品摆在一起评鉴对吧？像是雕刻、铁器和武具等等，种类应该有很多。

    格斗熊的品评会，是指除了我们之外还有人拿格斗熊给麦可先生吗？

    「不，不是这样。品评会上只有村长猎的那只格斗熊。」

    呃……这样不叫品评会吧？

    「这个嘛，其实是让『夏沙多市镇』的大牌学者和专家老师等人，调查那是否真为格斗熊的会议。虽然那个大小没办法偷走，但或许会有人觉得抢一部分也行而做出暴行，所以由我们戒备。另外，因为观众源源不绝，我们还要负责整队。」

    还、还真是辛苦呢。

    「是啊，不过真正辛苦的，要等到认定格斗熊是真货以后……」

    发生什么事了吗？

    「不，他们好像以为是我解决的……非常抱歉。我已再三声明是村长打倒的，但是他们不肯相信。」

    别在意。而且，区区格斗熊，格鲁夫你应该能打倒吧？

    「居、居然对我如此期待…………非常感谢您的赏识！总有一天，我会打倒它给您看！」

    真、真可靠，不过总觉得在鸡同鸭讲。不可以勉强喔。

    还有，麦可先生的反应怎么样？

    「啊，差点忘了。请容我先确认一下。格斗熊和迷宫牛肝菌，您是要卖给麦可大人吗？还是当成礼物呢？因为没听您提过价格的事。」

    我是打算当成礼物喔。

    「这样啊。麦可大人十分高兴。而且，他说要将戈隆商会旗下的一艘大型帆船献给村长。」

    咦？为什么？

    「我想，可能以礼物来说格斗熊太有价值。大型帆船他让我看过了，是最新型的。如果有需要，好像连船长和船员都可以帮忙安排。」

    呃……这样啊。嗯，那就收下吧。

    「麦可大人所说的，我确实转达了。」

    话说回来，关于刚刚的问题，如果是卖给他的话会怎么样？

    「他表示请用大型帆船抵货款。」

    哈哈哈，让麦可先生费心了。改天连迷宫牛肝菌的事一并向他道歉吧。

    到时候，再看看要不要拿点血腥蝮蛇的蛋给他。

    总而言之，把帮忙运送的人都找来开宴会。别在意，这也是为了我自己。

    为了减轻我心灵的负担，希望大家参加。嗯，拜托了。

    格鲁夫等人回来数天后。

    为了让阿尔弗雷德和蒂洁尔能够获取奖励牌，我拜托他们帮忙运货到好林村。

    虽说是帮忙，不过必须担任我的代理人，向好林村村长打招呼。

    行程安排得宽裕一点，四天三夜。

    做得到吗？露说没问题，但我有点不安。

    移动到好林村是用万能船。

    虽然找哈克莲或拉丝蒂比较快，不过这算是运送格斗熊那次的补偿。

    这次移动，除了担任船员的恶魔族、梦魔族、负责运送货物的蜥蜴人们、贴身照料阿尔弗雷德和蒂洁尔的两名鬼人族女仆，还有加特、加特的两名弟子，以及格鲁夫的儿子同行。

    加特是好林村村长的儿子，所以我拜托他担任阿尔弗雷德和蒂洁尔犯错时，帮忙打圆场的要员。

    不，不是我不相信阿尔弗雷德和蒂洁尔喔。理由是不能给好林村村长添麻烦。

    加特的弟子们，则是因为有机会去好林村，所以主动提议同行。似乎有什么东西想在好林村下订。

    格鲁夫的儿子，好像是要把老婆写的信送去给岳父岳母。

    内容我知道。格鲁夫儿子的老婆怀孕了。恭喜。

    格鲁夫的儿子看起来不太想去，但他们似乎早已和住那边的岳父岳母讲好怀孕就要通知。加油吧。

    顺带一提，万能船的船长预定由墨丘利种之一担任，不过尚未就职。

    因此，这回船长是阿尔弗雷德。副船长交给蒂洁尔。拜托。

    …………

    啊，出发前先等一下。

    检查客舱和货舱！好，发现乌尔莎。发现娜特。发现玛尔比特。回收三人，送回宅邸。

    阿尔弗雷德他们可不是去玩的。相信他们，留在家里等吧。

    玛尔比特只是想搭万能船吧？别去妨碍阿尔弗雷德他们。等到船回来后想怎么搭都可以。要是再抵抗，我就找琳夏过来……明白就好。

    那么，出发。大家好好加油。

    …………

    露和蒂雅躲在货舱里，但是我放过她们了。

    我明白你们的心情。果然还是会担心吧？拜托。

    还有，希望你们回来以后向我描述一下阿尔弗雷德和蒂洁尔的英姿。

    琳夏之所以没有躲进去，大概是因为蒂雅拜托她照顾奥萝拉吧。露普米莉娜则是交给安照顾。

    好啦，露和蒂雅不在这件事，我该怎么瞒过剩下的孩子们呢。

    要是其他孩子知道露和蒂雅同行，等到阿尔弗雷德和蒂洁尔回来之后八成会告诉他们。

    那可不好。要避免。

    所以，我打算努力蒙混过去。

    露和蒂雅的事，几乎没有人谈起。

    我这才知道，哈克莲、妖精女王、阳子、格兰玛莉亚和琪亚比特比较受欢迎。

    或许是因为阿尔弗雷德和蒂洁尔不在，不过等她们回来后，要她们再多陪陪孩子们吧。

    还有，我自己也该多和孩子们接触。

    我是这么想的。

    8　露与蒂雅的报告

    阿尔弗雷德和蒂洁尔回来了。

    露和蒂雅也在，看来是被发现了。

    阿尔弗雷德，你生气了吗？没关系？那就好。

    蒂洁尔……生气了呢。抱歉。

    问我为什么要道歉？因为我知道露和蒂雅跟你们一起去。

    哈哈哈，生气的蒂洁尔也很可爱喔。

    别气了，是我不好。

    好啦，虽然大家应该都累了，不过麻烦报告经过。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔告诉我，货物平安送达。

    看来没出什么大问题。那就好。

    「干得好。晚点发奖励牌给你们。」

    基本上，这是我自己订的规矩，奖励牌要在大家面前发放。如果不这样，我会随便乱发。

    所以，应该会在晚餐之后发吧。

    乌尔莎他们都在等阿尔弗雷德和蒂洁尔自由，所以我最后摸摸两人的头就宣布解散。

    根据阿尔弗雷德和蒂洁尔的说法是没问题，不过在露、蒂雅和加特的报告里头并非如此。

    首先，加特的报告。

    在好林村，阿尔弗雷德与蒂洁尔和村长有同等待遇，受到郑重款待。

    阿尔弗雷德和蒂洁尔的应对都没问题，宴会也很顺利。

    问题是晚上。

    有些年轻女性们想摸上阿尔弗雷德的床。

    加特说他彻夜守卫排除那些女性，避免阿尔弗雷德发现。

    干得好。做得非常棒。感谢你。

    …………

    话说回来，蒂洁尔那边呢？

    一来有鬼人族女仆看守，二来大家怕触怒我所以没人靠近。原来如此。

    可是这样的话，我希望大家也用同样的方式看待阿尔弗雷德。我儿子要成为男人还太早。

    咦？啊，虽说有女性接近，不过顶多是在旁边陪睡的感觉？抱歉。我想太多了。

    露和蒂雅，则是向我报告阿尔弗雷德和蒂洁尔的努力。

    我想，应该也有些夸张的部分，不过大致上没问题。

    我原本是这么想的。

    万能船上的偷渡客，除了露和蒂雅之外其实还有一个……应该说还有一只。小黑的子孙。

    嗯，我知道你在担心阿尔弗雷德和蒂洁尔，但是不行偷渡喔。还有，居然连我的搜索都躲过啦？厉害喔。

    不过，据说它因为只顾着看阿尔弗雷德和蒂洁尔，结果被好林村的人发见，引起很大的骚动。

    明明没那么恐怖啊，好乖好乖。

    咦？骚动是阿尔弗雷德和蒂洁尔摆平的？这可就厉害了呢。晚点夸奖他们吧。

    但是，为什么阿尔弗雷德和蒂洁尔没有提起这件事？

    回答这个问题的人是加特。

    似乎是好林村村长拜托阿尔弗雷德和蒂洁尔，希望他们隐瞒村民看见小黑的子孙引发骚动的事，说是怕我会生气。原来如此。

    …………

    怎么大家畏惧我的程度超乎想像？是我的错觉吗？

    再来就是加特的弟子顺利地下了订单，格鲁夫的儿子也受到岳父岳母欢迎。

    大概就是这样吧？

    …………

    好，没问题。就当是这样吧。

    由于阿尔弗雷德和蒂洁尔已经回来，所以我找露和蒂雅商量，思索多和孩子们交流的方案。

    孩子们不太提起我、露和蒂雅，令人在意。

    于是有了结论。

    最好的办法就是一起玩。

    受欢迎的哈克莲、妖精女王、阳子、格兰玛莉亚和琪亚比特，似乎因为种种原因有很多机会和孩子们玩在一起。哈克莲和妖精女王我知道，格兰玛莉亚怀孕之后经常陪着孩子们。

    阳子和琪亚比特倒是让人无法联想到玩，然而并非如此。阳子好像是晚上从「五号村」回来后，会和孩子们一起玩。琪亚比特则是因为各种原因很会照顾人。

    相反地，露和蒂雅很少陪孩子们玩。因为她们要不是手边有工作，就是窝在房间里做研究，除了自己的孩子之外，几乎只有吃饭时间才见面。

    唉，毕竟还要照顾露普米莉娜和奥萝拉，要说不得已也是真的。

    总之，陪孩子们一起玩成为受欢迎的父母作战，开始！

    首先，由露和蒂雅出动。

    …………

    赢不了哈克莲的人气。

    我想也是。毕竟一起玩的大人不需要那么多嘛。

    在孩子们和哈克莲待在一起时过去是个错误。不过，我有z计。

    「要不要一起做料理啊？」

    嗯，完美地上钩了。

    露、蒂雅和哈克莲，来帮忙。

    母亲们的甜点禁止期已经结束，所以我原本打算做些点心，不过孩子们想要做些普通的料理。是不是因为快到晚饭时间啦？

    孩子们没有厨艺可言。

    因此，以入门来说，先从简单的火锅开始。毕竟只要熬个汤底，然后把食材切一切丢进去就好。

    好，分成露和蒂雅两组。哈克莲和我一起顾所有人。还有，不要忘记告诉安，今天晚餐要换菜单。

    今晚就吃孩子们做的火锅。

    味道？很好吃啊。

    用了很多萝卜泥的雪锅。非常适合冬天。

    嗯，这个嘛，火锅料有点大块就笑笑带过吧。

    放心，没发生把糖和盐搞错这种事。

    不过仔细一想，露和蒂雅也没怎么下厨呢。这点该考虑进去的。

    最活跃的是娜特。似乎是她母亲娜西教的。刀工很漂亮。

    …………

    增加多一点让孩子们下厨的机会吧。

    虽然有安她们在，就算不会做饭也没关系，不过世事难料嘛。会做总比不会来得好。

    我一边吃着饭后甜点冰淇淋，一边思考这些。

    春天已经不远。

    闲话　「五号村」警卫队欧克斯　警卫队介绍

    我的名字叫欧克斯。搬来「五号村」居住的魔族。

    「五号村」和它的名字相反，发展得比城镇还要兴盛。我原本单纯地认为是个村落，所以来到「五号村」后非常惊讶。老实说，希望它换个名字。

    我想告诉其他人，我住在一个很棒的城镇。除了我之外有很多人也这么想。声音大概有传进「五号村」的代理村长阳子大人耳里吧。改名的谣言四处流传。

    但是，阳子大人宣布名字不会改。

    真遗憾。不过，还有后续。

    「五号村」建在一座小山上。

    好像要将小山的山顶当成「五号村」，侧面和山麓缓坡称为「五号镇」。

    所以个人要将「五号村」称呼为「五号镇」也可以。另外，对外用「五号镇」好像也没关系。

    喔喔，太好了。

    不过，举行仪式之类的场合要用「五号村」。还有，「五号村」的领袖是村长。绝对不可动摇。

    嗯，我知道。

    移居的时候就听过说明了。只不过，村长很少露面嘛。

    不不不，村长是领袖。没问题。

    我很幸运地进了「五号村」的警卫队。

    「五号村」警卫队以毕莉卡大人为代表，是以守卫「五号村」为中心的组织。

    简单来说，就是取缔闹事的家伙、邪恶的家伙和可疑的家伙。这工作虽危险却很光荣，薪水也高。

    住在「五号村」的年轻人，差不多都有梦想过要进入警卫队。

    想成为警卫队的一员需要接受考试，大家都说相当困难。

    通过考试的时候，我开心到忍不住拿存款去喝酒。

    隔天。

    原本在我想像中，会以警卫队身分华丽地活跃。

    然而，实际上是以锻炼体力为主，过着训练、训练以及训练的每一天。工作时间，我们根本没办法离开营区附近的空地。

    所幸以警卫队身分活动时会供餐，餐点份量很多，而且很好吃。

    不过，吃下去的份都靠活动消耗掉了，所以不会胖。持续一个月后，能感受到自己的身体越来越结实。到了这时，我们才终于能够离开空地。

    可是，还没办法执行「五号村」的警卫任务。

    目的地是「五号村」的山麓缓坡，冒险者们进行训练的区域。我们在这里做战斗训练。

    新人要先接受每一种武器的训练，再挑选适合自己的武器。

    我原本想拿剑，不过后来觉得长枪比较适合自己，于是选了长枪。

    队员都会配给武具。拿到闪亮亮的长枪，让我吓了一跳。我以为，会配给训练时用的中古长枪。

    枪上清晰地刻着「五号村」的字样。这是为了避免遗失……怪了？连我的名字也刻在上面？啊，如果有个万一要用来辨认尸体是吧。

    哈哈哈，希望不会有派上用场的一天。

    训练持续半年后，我被分发到第十六分队。

    员额五十名。

    我们分成五组，主要巡逻「五号村」所在小山的山腰一带。老实说，小山山腰很少出现需要取缔的人，可以说是很闲的分队。

    好像因为这样，新人都会先分发到这里。

    第十四分队、第十五分队和第十七分队也一样。

    比较忙碌的分队，则是毕莉卡大人直属的第一分队、把守「五号村」东西南北门的第二分队，以及清理「五号村」周边魔物与魔兽的第三分队。我希望将来能调去那里。

    顺带一提，第二分队以最多人的分队为傲，员额五百人。由于五百人还是不够用，所以认真一点应该就能调过去吧。

    第十六分队分成五组，轮流负责早班、午班、晚班、休假和待命。

    早班从日出时分──晨钟响起时开始工作，到午钟响起时结束。

    午班从太阳最高的时候──午钟响起时开始工作，到晚钟响起时结束。

    晚班则是从日落时分──晚钟响起时开始工作，到晨钟响起时结束。

    休假组当天休息。

    待命则是有留营义务的休假。

    早班、午班和晚班，各自的值勤时间都不长，工作内容却很辛苦。

    值勤时间之外，行动时也要有身为队员的自觉，所以几乎所有人都把时间拿来训练。

    当然啦，也有那种和恋人共度美好时光令人羡慕的家伙……不过我的时间都用来锻炼肌肉。嗯。

    到头来能够派上用场的，只有自己的肉体，只有肌肉。和恋人跑去玩的家伙，以后一定会哭。不，给我哭！哭吧！

    机会很快就来了。

    特别训练。

    从第十六分队的所有人里挑出十个，和第一分队联合训练。训练内容是清理森林中的魔物与魔兽。

    哼哼哼，这是个大意就有可能导致死亡的危险训练。不过，也是我身上肌肉展现光芒的时刻。毕竟平常的任务，不是和居民打招呼就是为旅客当向导嘛。

    我会加油！

    首先，在第一分队的营区集合。

    和第一分队的三十人会合后，以四十人开始移动。

    刚走出营区不久，有个集团出现并拦住我们的去路。

    从十岁到十五岁的少年少女，都是小孩子。

    「我们是『五号村』少年团！要求和警卫队决斗！」

    这么说着，就有大约四十个小孩往我们突击过来。

    怎、怎么啦？不，别慌张。人数相当。对方的武器……是木棒吧？没问题。

    不过，逼近的小孩里，有好几个我认得。是「五号村」大人物的小孩们。

    让他们受伤会出事吧？

    在我烦恼该不该拿武器时，第一分队的毕莉卡大人下令：

    「无论对方是什么人，敢挑战警卫队就不用手下留情！在场全员，全力压制敌人！」

    了解，我看了看左右两边，开始列队。

    然后拿起武器……奇怪？武器不见了？咦？

    我的武器，出现在不知从哪边冒出来的另一群少年那里。不止我的武器。还有其他队员的武器在他们手里。不是所有人都这样，但是，前线有半数人的武器被抢走了。

    他们怎么做到的？不，重点是我没武器了。

    怎么办？别慌，有做过徒手战斗训练。而且，肌肉就是为了这种时候存在的。

    我摆出架势。

    然而，孩子们在我们面前紧急停下脚步，把武器丢下后就跑了。

    怪了？啊，不对，必须追上去才行。

    我往前一站。心想其他队员应该也会这么做。

    但是，我错了。

    和我一样往前站的只有几个人。

    有人维持架势站在原地，有人试图捡起孩子们丢下的武器，有人打算回营区拿武器，各做各的。

    我心想这下糟了。

    在我这么想的瞬间，其他小孩们从左右两侧来袭。队伍散了。

    演变成混战。

    对方是小孩，里面还有大人物的小孩。我们不能用全力揍人。

    对方一开始就已宣誓，说这是挑战。这些攻击无意危害我们。

    所以，打伤他们无妨，但是不能让他们死掉。

    我的最佳选择是什么？抓住小孩往后送。就是这个。

    不过，要抓住这些孩子实在很难。就算抓住，也会有其他孩子过来解救。

    而且，偶尔会飞来力道强劲的箭矢。虽然没有箭头，却精准地瞄准了手脚。

    他们真的是小孩吗？

    …………耳朵好长，是精灵？或许年龄和外表不一样。

    不，就算是精灵，孩提时的成长速度也一样吧。

    呜，我的肩膀中箭。原本抓到的小孩趁机溜掉了。

    可恶，该怎么办？

    焦急的我听到指示。

    「警卫队，各位！我是阳子大人身边的秘书官娜娜！情况紧急，由我代替毕莉卡小姐指挥！请听从我的命令！不对，给我听好！」

    不认识的人。

    不过，她自称阳子大人的秘书官。

    如果说谎的话是重罪。所以我信任她。也只能信任她。

    「全员，立刻停止战斗后退五步！孩子们不会追过来，安心退下！」

    我后退五步。

    孩子们确实没有追赶。

    「很好，重新整队！还没！不要往前冲！时机由我指示……」

    我看向左右两边，重新列队。有熟面孔在，令人安心。没错，有什么好焦急的。冷静下来。冷静下来就会赢。

    好啦，突击命令还没下来吗？

    …………

    ………………

    没有突击的暗号？在我怀疑怎么回事的时候，发现箭矢集中到秘书官身上了。

    还有会冒烟的圆筒往我们扔来。

    烟幕？孩子们，你们也太狠啦！

    烟幕中，我们再度被迫各自为战。

    情况比刚才更糟。连自己待在哪里都不清楚。

    想听从同伴的指示，却有可能在不知不觉间听从小孩子们的指示。

    回过神时，烟幕已经散去，我周围没有人。只有我往前站。这令我毛骨悚然。

    然后孩子们抛出绳索。

    想抓我？何故？为什么？

    孩子们抛出的绳索……没有套住我，而是套住来救我的队员。

    同属第十六分队的同僚。

    同僚转眼间就被拖进孩子们之中。

    还、还来！把我的同伴还来────！

    我看到的景象是，一名娇小的少女向那位被捆住的同僚告白的场面。

    …………

    就这样，来自「五号村」少年团的挑战结束了。

    警卫队败北。得多加锻炼不可。

    孩子们把武器还给我了。

    啊，前辈。

    今天输了呢。真不甘心。之后是说教和训练对吧。我懂。

    咦？那家伙？才不是同伴。我的同伴只有这身肌肉。我可没哭喔。对，没哭。只有那些和恋人玩的家伙才会哭。

    我的名字叫欧克斯。

    兴趣是训练。

    恋人，募集中。

    闲话　兽人族男孩的学园生活　第二年回顾

    我的名字叫戈尔。加尔加鲁德贵族学园的教师。

    …………奇怪。

    明明是教师，但我只剩下清理魔物以及在「夏沙多市镇」打棒球的记忆。

    不不不，仔细想想。不是还有回「大树村」参加武斗会吗？

    哈哈哈，不对。不是这个，是身为教师的记忆。

    呃……春天我做了什么？

    迎接冬天回老家的学生与新入学的学生。大家来学园的时间不统一，几乎完全没授课。因此，学生们都是自主性地念书或研究。

    …………想到了。

    诱拐事件。

    学园新生，某个贵族的儿子遭到诱拐。我记得，应该是席尔解决的吧。

    身为教师，解救学生是理所当然。他得到了鸡当谢礼。约一百只活生生的鸡。好像是那个贵族领地的特产。

    于是我们盖了鸡舍，开始养鸡。学园长应该很头大吧。

    我们答应将一部分鸡蛋和鸡肉卖给学园餐厅，藉此得到许可。

    至于养鸡，则由诱拐事件里被诱拐的贵族儿子担任。他在老家似乎可以说是和鸡朝暮相处，知识比我们丰富。他好像还懂得怎么管理鸡只健康与防范鸡只生病，让我们学到不少。

    …………怪了？我比较像学生耶。

    算了，没差。

    夏天……对了，是建国祭。我怎么会忘了呢？

    我参加了王都的庆典，一场持续三天的活动。

    本来，学园不会和王都庆典扯上关系，但是王都的冒险者公会请求我们参加。

    至于目的，简单来说就是想吃学园料理……正确说来是想吃我们做的料理，所以希望我们摆摊。

    不过，大概认为我们会拒绝吧，表面上的理由是让王都与学园的学生交流。所以他们说，希望学园的学生也能参加。

    这么一来，必须和学园长商量。

    商量的结果，决定参加。我成了负责人。唉，没办法。

    庆典不是学园的所有学生都参加，只有想参加的人才去，应该不至于出问题吧。

    虽然要参加的人数有一百出头，感觉多了点。

    正确说来是一百二十一人，包含教师和在餐厅工作的人等等。

    …………

    明明有比我们更年长的教师，负责人依旧由我当，这是怎样？这样行吗？

    首先，我们和学生们一起制作高台。

    表面目的是促进王都与学生的交流，所以需要一个象征参与的醒目标记。

    我们制作的高台，底部有车轮。村长制作时我有仔细看，所以还记得形状。

    只不过，高台太高很难制作，所以大约两公尺。最后它变成像有点奇怪的马车，或者说座位比较高的马车。唉呀，反正它能移动，应该没关系吧。

    问题在于，大家为了这个高台由谁拉、谁坐在上面而吵架。毕竟是贵族，有立场之类的问题吧。

    所以为了公平起见，我拜托学生们负责拉。然后，请学园长坐上高台。

    她显得很不好意思。不过，街坊的评价很好。

    毕竟到了最后，街上的人甚至说他们也想拉，跑来参加了呢。

    王都与学生的交流算是成功了吧。

    高台之后，则是料理摊子的制作。我认为必须回应人家的期待。

    不过，料理拜托在学园餐厅工作的人负责，我们待在后台。学生们则是专心当服务生。

    虽说方向如此，但是也有想自己做料理的热心学生，所以到头来摊子做了五个。

    在餐厅工作的人有三个摊子，学生们则是两个摊子。

    最大的问题在于……每个摊子都在庆典第一天就把食材用光。想得太天真了。

    老实说，因为没有宣传，我原本以为一开始不会有人理，可是庆典开始前就有人在排队了。

    我还在想为什么会这么受欢迎，原来是冒险者公会帮忙宣传的。大概是认为，既然请了我们来，没让生意兴隆到一定程度说不过去。或者，是前一天招待他们试吃的回礼？

    负责摆摊的学生们，决定明年要准备更多食材。

    尽管大概没亲眼看见盛况，不过学园长宣布明年以后也要继续参加。参加的学生与王都似乎都给予好评。明年起好像要纳入学校行事历。但是，仅限学生自愿参加。

    希望明年负责人不是我。

    摆摊赚到的钱，则捐给学园。

    顺带一提，王都庆典的主要活动是搬大酒桶。

    事先准备好连成年人都抱不起来的大酒桶，让分散到王都东西南北的各个势力争夺，野性十足。

    由于有建筑物和摊贩毁坏的危险，所以在庆典最后一天的傍晚举行。

    各势力的分配方式看居住地点，不过学园的学生无论住在哪里，都是以学园所在的东北方为准。所以，形成北队和东队的争夺。

    结果，我们不知道为什么归在西队。我还记得，西队代表葛拉兹大叔当时一脸坏人样。

    职责按照种族分配，酒桶争夺战相当有趣。

    要是「大树村」也办一场，不知道会怎么样。

    秋天。

    秋天……发生了什么事呢？

    西南方发现迷宫后去侦察……啊，这不算教师的工作对吧。

    想到了，基修伯爵家的继承问题。

    基修伯爵的两个儿子在学园就读。两人年纪相近，将彼此视为基修伯爵继承者位置的竞争对手，不过都没有爆发直接冲突。

    但是，基修伯爵倒下的消息突然传来，于是两个儿子的跟班开始争执。

    拿课业成绩竞争还能放过，直接动用暴力可不行。把出手攻击的家伙全部教训一顿后，两个儿子的跟班全灭。于是他们来找我，要求一个和平的裁定。

    不不不，找我裁定做什么啊？首先该确认基修伯爵的状况。就算基修伯爵真的出了什么事，也有可能留下遗言。

    虽然麻烦，但这两个比我年长的伯爵儿子都是学园的学生，而我则是学园的教师。就算他们没有上我的课，丢着不管依旧会让我过意不去。

    所以我带着这两人前往基修伯爵的领地。

    前往领地也就算了，麻烦的是有人碍事。好像还有其他没就读学园的兄弟在。

    发生许多事之后，我们抵达基修伯爵宅邸，结果伯爵似乎因为得了传染病而谢绝会面。

    不知为何变成我去寻找知名药师，还被迫搜集人家要的材料。唉呀，如果领内也有传染病流行的征兆，确实不能放着不管。

    靠着药师制作的药，传染病平息了。

    基修伯爵康复，继承人问题也跟着延后。希望伯爵一家人好好商量。

    还有恕我冒犯，伯爵您好像还有几个没认的儿子，我想那些问题也一并解决会比较好喔。

    回来之后。

    我被学园长狠狠训了一顿。

    她说学园不插手贵族的继承问题，要贯彻中立。非常抱歉。

    对外的说法，变成为了平息传染病而派我过去。

    除此之外，秋天还有回「大树村」参加武斗会。

    这让我们反省，自己果然还是太嫩。

    而且，在武斗会上认识的那三个我们称为龙三姊妹的混代龙族，在武斗会结束后来到王都。好像要为魔王大叔工作。

    话虽如此，但是不知道为什么，她们的房子盖在位于学园的我们家旁边。算了，反正学园长的许可、建筑费和生活费都由魔王大叔负责，所以我没意见。

    冬天。

    今年冬天很冷。

    可能是因为这样吧，北边的魔物与魔兽开始南下。老练冒险者说，因为严寒让它们无法确保充足的食物，所以南下觅食。

    虽然王都有北方森林保护，不过，街道等处会有危险，冒险者们因此出动。我、席尔和布隆也接获邀请。

    魔物和魔兽没什么大不了，但是移动距离就累了。我们请龙三姊妹协助移动，结果清理掉魔物与魔兽后，居然有人称呼我们为龙骑士，让我有点困扰。毕竟我们相当于男爵家当家而不是骑士。

    或许只是个小问题，但这部分可是很敏感的。啊，因为是骑乘者所以叫骑士？原来如此。

    不过，这么一来龙三姊妹的心情就……不坏？反而有点得意？为什么？

    冬天大多数学生会回老家，做不了什么教师该做的事，反而一直在与魔物战斗，所以这些事的印象比较深吧。

    至于棒球的记忆……是因为看准了我有空的魔王大叔跑来邀我吧。龙三姊妹一开始也不懂棒球，现在已经会在学园里找地方自主练习了。

    大概是因为，龙三姊妹的连续三支全垒打让现场热烈无比。告诉她们不要只练习打击也要练习守备比较好之后，我就被迫陪练了。学园里也开始有些学生对棒球感兴趣。

    偶尔我会指导这些学生打棒球……但这算不上教师的工作吧？

    我会不会太死脑筋啦？放轻松一点或许比较好。

    姑且还是会有学生来找我谘商烦恼，教师身分倒也不是完全没存在感。

    虽然谘商内容都是建筑、料理和战斗的问题。

    「戈尔老师。山羊圈这种感觉行吗？」

    「嗯…………首先，现在这种门锁没有作用。我认为把锁换更复杂一点的比较好。」

    「防止有人偷家畜吗？这是在学园内耶？」

    「不，因为山羊会开门逃跑。」

    「咦？它们是山羊耶？」

    「就因为是山羊。它们聪明到开锁后会把门关上，避免逃跑被发现。」

    「那是披着山羊皮的另一种生物吧？」

    这不是商量而是确认。

    由于我四处奔走帮忙处理传染病问题，明年春天基修伯爵要送我山羊当谢礼。

    为了取得学园长的许可，费了不少力气。

    闲话　世界啊，畏惧吧！

    我的名字叫梅涅克。有山羊头的魔族。

    虽然容易和兽人族搞混，但我和他们不一样。兽人族比较接近人类。

    人类头部长有动物耳朵和额外毛发的是兽人族。我的头部完全是山羊。

    但是，我会说话。爱说话的那种。

    而且，我的肉体接近山羊。并不是和山羊一模一样，而是接近山羊。所以，我会穿衣服，也能直立行走。

    要是我全裸四肢着地，会有高机率被误认为山羊，所以我绝对不会全裸四肢着地。

    那就是我的自尊。

    为什么我的头部会是山羊？

    不限魔族，只要无法控制自己体内的魔力，魔力就会让身体变质。原因就在这里。

    魔族能保有的魔力较多，身体因此变质的人并不罕见。不过嘛，像我这样几乎全身变质的应该很稀奇吧。

    我与生俱来的魔力多，出生后一年就变成这副德行。

    但是，我并不悲观。我现在的模样，会让人联想到某位古代魔族。

    羊头恶魔达赛基。

    不止人类，连魔族也一并打入恐惧深渊的王者。

    他在传说中的样貌，和我完全一致。而且不止外表。

    我同样有足以压制他人的力量，更具备能任意使用高难度魔法的头脑与魔力。

    我就是羊头恶魔达赛基本尊──我可以充满自信地这么说。

    于是，被我这身实力与外表吸引的人，形成一股势力。

    反魔王军。

    总数，十万人。

    十万人不是聚在同一个地方，而是分散在魔王国各地。等我一声令下就会开始行动。

    哼哼，哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    世界啊！畏惧吧！就从魔王国开始！

    …………被抓了。

    我在忙着对付某个超强精灵时被包围了。

    原本只有一个精灵还应付得来，真遗憾。

    非常抱歉，都是谎言。我根本拿这个精灵没辙。那个，太奸诈了，犯规啊。明明只是个精灵，居然那么强。想必是位有名的精灵。

    咦？不是精灵？高等精灵？高等精灵，是指那些食人者？哈哈哈，怎么可能。

    …………真的？不是开玩笑？呜哇………………好险啊。

    遭到卫士包围，反而救了我一命吗？太好了。

    这么一想，就觉得待在这间卫士小屋接受侦讯也是种幸福。

    「所以说，你明白自己为什么被抓起来吗？」

    年轻卫士这么问我。

    这种哄小孩的口气听了就火大。虽然魔族很难从外表判断年龄，但是你不管怎么看都比我小吧？我好歹也活了四十年。虽说魔王国不怎么重视年龄，但是对长者该表示敬意。不是吗？

    「我今年满五十。」

    …………

    实在是非常抱歉。您看起来真是年轻。

    「常被这么说。所以，我再问一次。你明白自己为什么被抓起来吗？」

    因为擅闯学园，还开起派对。

    「没错。但是，不止这样吧。」

    因为生了很大的营火。

    「不止这样吧。」

    …………

    「你觉得只有这样？」

    不，那个……可能还有喊一些稍微反社会的言论……我会好好反省。

    「嗯，知道反省还不错。之后，我们会将你交给王都警卫队，在那边也要好好表现出反省的样子喔。」

    咦？要被移交吗？

    「毕竟你大声喊出了要危害魔王国嘛。这种事不能放过。」

    怎么这样，我没有恶意！拜托饶了我！

    「没有恶意讲得出那种话？」

    确实讲了，非常抱歉。

    「你说你有十万同胞？」

    没有。只是讲得夸张一点而已。是我擅自把父母兄弟姊妹等都算进去的数量……

    「实际上有多少人？」

    十二人。

    「十二人啊。包含你在内对吧。现场逮捕的人数也是十二嘛。所以说，十二人是怎么变成十万人的？就算把父母兄弟姊妹都算进去也不到这个数字吧。」

    亲、亲戚也算进去……

    「连亲戚也算进去就有这个人数？」

    知、知道名字的朋友也算进去了。

    「你知道名字的朋友，有十万人那么多？」

    …………和我一起被捕的朋友中，有人家里代代侍奉男爵。我把那个男爵领的人数算进去了。

    「齐克男爵对吧。他的家长来接了……不过那位男爵的领地，好像连一千人都不到耶？」

    把那一千人的父母、兄弟姊妹、亲戚和朋友都算进来，应该有个十万人吧……

    「啊，原来如此。的确。这种计算方式，以后不可以再用。」

    好的，我明白。

    所以，拜托不要把我交给警卫队……

    「跟我讲也没用啊。呃……梅涅克老弟对吧？你的工作是什么呀？」

    自由战士。

    「不，这种的就免了。」

    无职。

    「无职啊。我的表兄弟也是无职，过得相当辛苦……梅涅克老弟你有没有为了求职做些什么呀？」

    为了建立求职的人脉而聚集同伴……

    「所以才办那种派对吗。对了对了，刚刚忘记问，那是第一次对吧？」

    小派对已经在朋友家里举行过好几次，今天是第一次在户外举办。

    「为什么这次在户外？」

    因为有人说想生个很大的营火……

    「谁啊？带头的不是你吗？」

    带头的确实是我，但营火不是我提出的。

    「这样啊。嗯……」

    有、有什么问题吗？

    「没什么，不关你的事。总而言之，这些证词我会直接转告上司……卫士队的大人物，如果他说不行就不行。」

    拜托了。要是被交给警卫队，不知道会有什么下场。

    「你还真怕警卫队呢。总之，我会说你有在求职，记得配合喔。还有，反省的态度，不要忘记。」

    我、我知道了。一切麻烦您了。

    卫士离开后，我一边祈祷一边等待。

    拜托，救救我。

    也不知道等了多久。

    刚刚的年轻卫士回来了。另外还有一个看似老练的卫士。

    我想，看似老练的卫士大概就是上司。这个看似老练的卫士，一见我就大笑。

    …………

    不明白对方为什么大笑的我愣在原地，但他停不下来的笑声让人很不爽。

    可是，要忍耐。毕竟这有可能是用来激怒我的策略。

    我一直努力忍到笑声停止。

    「啊～笑得真痛快。抱歉抱歉。」

    不是一句抱歉就能带过吧。

    一开始侦讯我的卫士，以冰冷的眼神瞪着看似老练的卫士。

    「唉呀，抱歉。我会笑是有理由的。愿不愿意听啊？」

    虽然不想听，但是我想知道理由。

    「像你这种有山羊头的魔族，大多都以羊头恶魔达赛基为目标。」

    咦？

    「还会嚷嚷自己是达赛基转世呢。」

    …………

    「特征是在户外围着很大的营火开派对。这次的事，我听到的时候就猜搞不好是这样，结果你比我想像的还要更像达赛基，当然会笑出来。」

    呃、呃……有那么像吗？

    「几乎一模一样。你知道王都的哈聂斯武器店吗？店里挂着达赛基的肖像画，你和他相像到会让人怀疑那幅画画的是你。」

    果然。

    「你也自称达赛基转世开派对没错吧？」

    我说的不是达赛基转世，而是达赛基本尊。

    「这样啊这样啊，我想也是。哈哈哈。那么，就是那个，你在户外喊的反社会言论，是达赛基的名台词吧？」

    是、是的。

    「好。在这里说一次看看。说了就原谅你。」

    咦？

    「姿势之类的也练习过吧？拜托。」

    …………无法拒绝。

    于是我全力以赴──

    哼哼，哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈！

    世界啊！恐惧吧！就从魔王国开始！

    现在，我在魔王国王都的加尔加鲁德贵族学园里工作。

    不知为何学园教师有个牧场，我则是牧场管理员。

    负责侦讯我的卫士，帮忙介绍了这份工作。感激不尽。

    尽管工作辛苦，不过我会好好努力。毕竟，这里的伙食味道好份量又多嘛。

    只不过，有两个令我非常烦恼的问题。

    第一个。

    栅栏里的山羊们，一看见我就会突击过来。虽然很想当成是闹着玩，但我能感受到明确的敌意。

    说不定，它们把我当成擅自溜出去的山羊（同伴）了。真是屈辱。

    第二个。

    先前和我交手过的高等精灵。

    她似乎叫莉格涅，而且她好像很中意我，经常要我陪她训练。

    「你的资质够，锻炼多少就能变强多少。」

    得到认可令人开心，但是我想确保牧场管理员的工作时间。

    居然要我削减睡眠时间？拜托请别强人所难。

    我的名字叫梅涅克，有山羊头的魔族。

    如今过着充实的每一天。

    「梅涅克先生！山羊逃跑了～！快追～！」

    …………

    如今过着还算充实的每一天。

    闲话　学园报告会

    我在加尔加鲁德贵族学园担任教师。名字……就别在这里公开吧。只是一名普通教师。

    今天，有一场会议召集了在学园工作的教师们。

    嗯，就类似报告会吧。报告一些像近来发生的麻烦怎么解决、有了什么结果之类的事。

    目的在于消除教师之间的情报差距，必须认真听。

    毕竟报告人是学园的首席教师嘛。

    &#8226;学园的学生在王都散步时遭到诱拐。

    教师席尔赶到，救出学生。逮捕诱拐犯。

    已解决。

    &#8226;学园内爆发学生之间的冲突。

    在搬出家长的爵位之前，教师戈尔赶到，双方和解。

    已解决。

    双方家长向教师戈尔表达谢意。

    &#8226;王都发生窃案。

    教师席尔前往搜索，发现犯人。夺回失窃物品。逮捕窃盗犯。

    已解决。

    遭窃商会一同致赠礼金给教师席尔，教师席尔直接捐给学园。

    &#8226;学园第三资料室，由教师布隆带领部分学生进行整理。

    职员们给予好评，表示变得非常方便使用。

    他们进一步施压，希望连第一资料室和第二资料室也麻烦一下。

    还有，发现许多原以为已经遗失的资料和魔道具。

    目前，正在追究发现的资料与魔道具由谁负责管理。

    &#8226;在魔王于王城举办的派对上，发现有人挖角教师戈尔。

    现场有参加派对的学园学生，因此成功阻止对方挖角。

    挖角主谋的供述内容，都是「希望那个强棒能在我们队上发挥实力」和「期待他成为中止我们队伍连败的救世主」等棒球相关发言……关于这件事，之后我会私下向魔王抱怨。

    学园长是魔王大人的夫人这件事很有名，不过学园首席教师是魔王大人的朋友倒没什么人知道。

    据说，首席和魔王大人出身于同一个城镇，和魔王大人从小认识。换句话说，他们是青梅竹马。

    顺带一提，学园首席教师是女性，尽管我怀疑她可能对于魔王大人和学园长的夫妻情深有所不满，不过怀疑就留在心底吧。

    毕竟学园首席教师已婚了嘛。

    &#8226;教师席尔介入北方陆地叛军的事。

    他率领地方军，包围并歼灭叛军。最后和叛军首谋单打独斗，成功抓住对方。

    已解决。

    那个，为什么北方陆地的叛乱骚动会和教师席尔扯上关系啊？

    而且，怎么会演变成由他率领地方军啊？

    地方派阀的亲疏意识很重，应该不会交出指挥权呀？

    我的疑问，由其他教师说出口了。

    「这会触及军事机密，无可奉告。」

    学园长苦着一张脸这么说，所以这个话题到此为止。

    顺带一提，我知道真相。

    教师席尔的交往对象里，有一个是地方派阀大人物的女儿。

    决不能算是毫无关系。

    &#8226;可以预见学园的学生会增加。

    详情请各自看资料。

    问题在于，如果事情如预期发展，五年后教师会不足，十七年后校舍会不足。

    针对这点，魔王国提议设立新的贵族学园，或是扩大现在的学园。

    「预算不足，两个方案都难以接受。」

    因为是贵族学园，其实只要接受魔王国或大贵族的资金援助就好，但是这么做会难以抵抗金主未来的要求。

    如果对方要求优待特定学生，会让学园的信用扫地。站在学园长的立场，想必无法接受吧。

    然而，这个问题也不能放着不管。

    如果有个不会多嘴的出资者就好了，但世上有不让他多嘴还肯出资的人吗？

    「不会多嘴的出资者，我倒是想得到。」

    教师戈尔发言。

    …………

    学园长可能也认识吧，她和教师戈尔以眼神交谈后，露出十分为难的表情。

    「关于这件事，暂时搁置。戈尔、席尔和布隆，待会请来学园长室一趟。」

    事情就是这样。

    在那之后还报告了许多事，不过大部分都和教师戈尔、教师席尔与教师布隆有关呢。

    如果没有那三人，感觉会议能在短时间内结束。

    不，应该不是错觉。在他们三个来之前的会议都很短。

    但是，我不希望他们三个离开。

    毕竟多亏了他们三个，学园的伙食品质才能大幅改善。

    像今天就准备在会议结束后举行餐会庆祝。我之所以没有跷掉会议，理由也在这里。

    「学园长，麻烦尽快放他们三个出来喔。」

    某位教师对学园长这么要求。呵呵呵，他也是为了餐会呢。

    「我也有些话要对他们三个说。」

    弄错了。喂，这样餐会不就要拖得更晚了吗！明天再说啦，明天。要不然就等到餐会之后。

    我可是从早上就期待到现在喔。

第十卷 终章 「五号村」与三骑士

    1　第十六年的春天

    春天。

    玛尔比特没有回去。

    她抵抗了。非常强烈地抵抗。她钻进暖桌，做出难以想像是一儿之母的抵抗。

    居然能够让想要说服她回去的琳夏让步，真的很厉害。

    到头来，玛尔比特和琳夏都会待到春季游行结束。

    对于这个决定，最开心的是小黑四。没有下棋对手似乎会让它很寂寞。而且小黑四这就去找玛尔比特下棋了。在玛尔比特回去之前，好好享受下棋的乐趣吧。不过，要适可而止喔。

    因为小黑四的伴侣耶莉丝会来找我诉苦。不能沉迷下棋丢着家庭不管喔。

    …………

    讲得冠冕堂皇，我自己又如何？尽管我自认没有丢着家庭不管，实情却不见得和我想的一样。

    多加注意吧。

    我向起床的座布团打招呼。

    座布团不知为何晓得我去了「五号村」，对于没能制作我在「五号村」穿的衣服感到遗憾。

    不不不，我去「五号村」时可是穿着座布团做的衣服喔。

    你说该换上符合当时情况的服装……或许的确是这样没错，但我觉得那套衣服也不坏啊……

    并非如此是吧。

    我的衣服都由座布团负责。既然座布团说不行，应该就是不行。

    说不定，在服装方面还有我不知道的礼仪或象征性。以后我会注意。

    还有，如果能准备几套紧急时能穿的服装就帮大忙……啊，已经准备好啦。

    座布团表示，只是因为觉得我会排斥才没提起，所以更加不甘心。真是抱歉。

    由于座布团醒了，我想时间已经差不多，所以去看蓄水池的样子，但池子中央还冻着。

    奇怪。

    虽然的确还有点冷，却没有冷到蓄水池会结冻的地步。而且，蓄水池结冻时会从边缘开始，只有池中央冻结很不自然。

    这么想的我仔细一看，便听到很大的一声「啪叽」，冰块中央裂开，池龟的龟壳钻了出来。

    喔喔！

    于是冰块粉碎，分散在池中。啊，那些冰是池龟用魔法做的啊。然后，刚刚那个相当于从冬眠中醒来的运动吗？嘿～

    不过，明明是因为天气冷才冬眠，一醒来就在玩冰块是怎样？算了，不重要。总而言之，早安。其他池龟还在冬眠吗？问出口的瞬间，蓄水池中央就冒出新的冰。

    看样子已经醒了。

    原本到了春天，要让乌尔莎和娜特去魔王国的学园，不过延期了。一来是在「五号村」的争执，二来要在魔王国的学园让她们学什么成了问题。

    事情的开端，源自戈尔他们的报告书。

    他们表示，在哈克莲的教导下，学问、魔法和武术方面的实力已绰绰有余。如果想当魔王国的贵族倒是有东西可学，但如果不是，就不推荐到加尔加鲁德贵族学园。

    「贵族学园的重点，是让未来的魔王国贵族们有个交流场合……虽然很适合建立派阀，但是乌尔莎小姐和娜特小姐应该不需要。」

    文官少女组也这么建议。

    之所以让戈尔他们去魔王国的学园，除了增广见闻之外也有找老婆的用意在，不成问题。但是，既然乌尔莎和娜特不是要找老公，去加尔加鲁德贵族学园似乎没意义。原来如此。

    看样子，魔王国的学园和我所想的学园或学校不太一样。听到没有校庆和运动会之类的活动，让我很惊讶。不止加尔加鲁德贵族学园，其他学园好像也是一样。

    毕竟去学园不是为了玩，这也是理所当然。是这样吗？

    好比说加尔加鲁德贵族学园，举行这种活动感觉有助于建立派阀……会过度激化派阀之间的对立？不过，学校没有活动，相对地学生们会自己举行狩猎会或茶会，似乎能培养学生的自主性。

    总而言之，我一个人烦恼也没用，于是我找了当事者以及她们的母亲哈克莲与娜西一起商量，结果乌尔莎和娜特明确地表示还不想去学园。

    哈克莲和娜西也认可，所以决定今年就不去魔王国的学园了。

    她们说的是还不想去，说不定会改变主意。所以当成延期。

    不过，待在村里是可以，但两人也到了差不多该工作的年纪。虽然照顾比自己小的孩子们也不能说不算工作……该怎么办呢？

    正巧她们都在，所以我试着问了。

    乌尔莎要跟高等精灵一起打猎。春天到来前，她已经告知高等精灵莉亚，目前似乎在练习狩猎。

    然后，娜特会和兽人族女孩们待在一起做各种工作。她似乎也在春天到来前和兽人族赛娜提过了。

    …………

    两人比我想得还周到，让我放心了。

    不，是我都没在想吗？反省。应该多考虑孩子们的事。

    只有陪他们玩是不够的。

    春季种族会议与奖励牌发放都结束之后，我便着手耕田。

    耕种内容和往年一样，不过我辟了两块新田。

    一块在村子东侧，位于药草田附近，尝试培育能当成咖哩香料的新作物。

    这是「一号村」居民的要求。他们似乎想追求更进一步的味道。

    不过，我所知道能当成咖哩香料的作物，已经都种了。

    于是，尽管知道自己很任性，我依旧拜托「万能农具」。我耕田时一边向它道歉，一边期望种出可以当咖哩香料的作物。

    至于会长出什么，则是等它长大之后的乐趣了。

    另一块，在村子北侧。果园区的更北边，花田附近。

    种的是世界树。

    虽然不知道长不长得大，现况是一棵独一无二的树苗在「大树村」扎根。

    玛尔比特和琳夏说不用介意，但是我无法释怀。所以，我决定试着培育到其他天使族来抱怨时可以还给她们。期待它能平安长大……嗯？怪了？如果平安长大，那就不是树苗而是成树了吧？成树能还给人家吗？

    田务忙完就是游行。

    来自其他村子的援手纷纷抵达。

    于是在山精灵的指挥下，大家组装出了移动式高台。今年的旗帜真多呢。不止旗帜，竿子……清掉叶子的竹子感觉也很多。

    琪亚比特她们摘花要做什么？游行时从上面洒下来？原来如此。那片花田是为了蜜蜂和妖精辟的，注意别摘太多啊。

    蒂雅叫出了魔像……练习行进吗？

    魔像们整齐划一的动作，相当美观。

    …………怪了？魔像数量是不是有点多？

    之前请蒂雅帮忙建水道的时候，她明明说三十只左右就是极限，但是在我面前踏步前进的魔像大概有一百只。

    「我也是会成长的。」

    蒂雅挺起胸膛说道。

    「说是这么说，不过实际上是利用魔石让它们自律行动，没办法做复杂动作。」

    迈步、停下、大闹。

    似乎只会听这种简单的命令。

    顺带一提，下令大闹时不会分辨敌我，如果像现在这么密集，可能会变成自相残杀。

    蒂雅再度挺起胸膛表示，虽然以实用性来说不怎么样，但是像这种游行的时候就能用来撑场面。

    我知道，不用一直挺胸。我遵从蒂雅的要求，摸摸她的头夸奖她。

    兵蜂们看见了。

    然后，在我面前来了一段漂亮的团体飞行。

    …………

    你们是想要我摸头夸奖吗？不是？不用夸奖没关系，希望能够借一只座布团的孩子？要做什么？原来是要威胁变胖的女王蜂减肥。

    胖到没办法自己飞实在是个问题？原来如此，我懂了。

    不过，要等到游行结束喔。因为座布团的孩子们也很期待游行。

    正式游行是明天，加油吧。

    2　神的仲裁

    村里响起轻快的太鼓声。太鼓里可能装了沙吧，发出独特的音色。

    拿着太鼓的蜥蜴人共二十名。队伍由他们领头，游行正式开始。

    蜥蜴人太鼓队的游行路线从村子西侧出发。穿过居住区，朝我的宅邸移动。

    蜥蜴人太鼓队后面，由蒂雅制作的魔像队跟上。魔像是约两公尺的人类体型。虽说是粗糙的岩石身躯，不过腰间缠有座布团它们制作的白衣，因此显得更像人类。

    此外，这些魔像还装备着加特制作的武具，感觉很强。而且，总数两百。

    …………

    比蒂雅练习时更多了呢。

    整齐划一的行进队伍虽然漂亮，看起来却像要进攻什么地方，有点恐怖。

    魔像队之后，则是三名死灵骑士（Death Knight）。

    它们拿着剑与盾，一边跳舞一边跟着走。不过，舞蹈不像平常那样活泼，可能是以战斗前夕为意象吧，气氛相当沉重。

    接着跟在死灵骑士后面的，是二十名半人牛族与二十名半人马族。

    半人牛族和半人马族全都戴着面具，不露脸。此外，所有人双手各拿一把剑，二刀流。感觉很强。

    他们后面没有任何人。不是弄错，和预定的一样。

    蜥蜴人太鼓队、蒂雅制作的魔像队、三名死灵骑士、二十名半人牛族和二十名半人马族组成的队伍，抵达我的宅邸前。

    在那边等待的，是兽人族、高等精灵与山精灵组成的集团。每个人都拿着不同武器，没有统一感。

    率领这集团的是娜特。

    娜特挥舞旗帜，兽人族、高等精灵与山精灵组成的集团，怒吼一声开始突击。

    蜥蜴人太鼓队和蒂雅制作的魔像队往左右两侧分开，让兽人族、高等精灵与山精灵的集团通过。

    迎接他们的是三名死灵骑士。当然，没有要认真打一仗。集团一边演出被死灵骑士挥剑砍倒的模样，一边退回队伍后方。

    嗯～高等精灵和山精灵的演技不太理想。

    不，不是演得太差，而是因为演得过于逼真所以不太理想。

    拜托别嚷嚷些「我的手啊～」、「内脏掉出来啦～」之类的话。小孩子会听到。

    兽人族则是演得很稳定。不错喔。

    在三名死灵骑士的活跃下，娜特率领的集团四散奔逃。

    死灵骑士举剑指向娜特，正当娜特也要被打倒时，大太鼓的沉重音色奏响。

    接着，在每个人都停止动作的情况下，魔王配合大太鼓声隆重登场。

    魔王后面则是蓝登、葛拉兹、荷、比杰尔等四天王。

    四天王抱着配合身体尺寸的小木桶。桶里装着水。

    在魔王的指挥下，四天王用手从小木桶里舀水，朝死灵骑士洒去。

    死灵骑士连忙撤退。半人牛族和半人马族紧跟在后。

    蜥蜴人太鼓队和蒂雅制作的魔像队，则是朝反方向前进，站到魔王后方。

    魔王和娜特等人一同得意洋洋地开始行进。

    他们的路线从我的宅邸前通过，朝着居住区……在即将踏进居住区时，又有一批新面孔拦路。

    玛尔比特、琳夏、蒂雅、格兰玛莉亚和琪亚比特等天使族。她们后面，则是刚刚撤退的三名死灵骑士与半人牛族和半人马族。

    玛尔比特等人挑衅似地缓步前进。

    于是，跟在魔王后面的蜥蜴人太鼓队和蒂雅制作的魔像队出现乱象。看来是倒戈了。

    换句话说，魔王与四天王遭到包围。魔王陷入大危机，显得惊慌失措。

    魔王、娜特与四天王朝村子东侧──我家的方向撤退。

    这时，四天王一个个都有留下来拖延追兵的场面。演技好逼真啊。

    来到我的宅邸前时，只剩下魔王和娜特。

    在两人已经要放弃时，大钟被敲响。

    于是所有人停止动作。看向我的宅邸。

    我在宅邸三楼。

    然后，踩着为了这次游行而做来摆在宅邸正面的阶梯往下走。

    大家都停下动作，也没发出声响，所以我非常显眼。好紧张。

    而且，明明是走下阶梯，却给了「尽量别往下看」这种乱来的指示，让我相当为难。

    我慢慢地走下阶梯，一心只想着千万别踩空。

    当我的脚踩到地面时，大钟再度被敲响。

    敲钟的是座布团。

    事先躲在阶梯下的阿尔弗雷德和蒂洁尔登场，阿尔弗雷德先将一块写了文字的木板交给我。

    我接过写了文字的木板，交给魔王。魔王以双手高高举起那块木板。

    紧接着，方才四散奔逃的兽人族、高等精灵和山精灵的集团回到魔王后方，倒戈的蜥蜴人太鼓队回到魔王后方，蒂雅制作的魔像队停止动作。

    再来，蒂洁尔将树苗交给我。

    我接过树苗，将其递给玛尔比特。玛尔比特高举树苗，天使族站到我的背后。

    只剩下三名死灵骑士、半人牛族和半人马族组成的集团。

    我站到魔王一行与死灵骑士之间，他们双方各自后退十步。

    这是「纷争就此平息」的演出。

    大钟再度被敲响。就这样演出的故事到此结束。

    我举起一只手，周围爆出盛大的欢呼。

    这个从村子西侧开始的故事，一直有许多观众同行。所以，应该有很多人目睹这个故事吧。

    这段路附近的田地，我早已料到会遭到多人踩踏，所以没耕作。预定游行一结束就要动手。

    好啦，故事表演完毕，但是游行还没结束。

    不如说，接下来才是游行重头戏。象征两个阵营和好之后一同向前迈进的演出。

    装了车轮的高台，从居住区移动过来。

    在故事里没戏分的小黑它们也聚集至此，等待出发的信号。别急，先稍微休息一下……应该说还得换装呢。

    我现在身上只简单地裹了一块布，用腰绳绑着。走下阶梯时我就在想，风一吹就要穿帮了。真是危险的装扮。还有，好冷。

    所以我想换衣服。

    这不是因为我任性，而是计画中的换装。座布团已经准备好下一套衣服了。我知道。

    这次的游行，我预定要换装十一次。加油吧。

    在稍远处待命的文官少女组。

    「这是魔神神话的第一部对吧？不演第二部吗？」

    「第二部是魔神大人消失的故事，和庆典不合吧？而且魔神大人消失后，人们又起了纷争啊。」

    「原来如此。不过，第二部比较受欢迎吧？」

    「因为都是战争场面嘛。虽然很盛大，但是在『大树村』表演那个……感觉会因为角色分配而吵起来。」

    「啊…………确实。不演才是正解吧。」

    「不，如果要演，最好花更多时间准备。特别是英雄女王这个角色，我希望让小乌尔莎来演。」

    「啊哈哈。不过，如果要演……魔王大人得被打倒多少次啊？」

    「魔王大人的角色，全部都要交给魔王大人吗？」

    「魔王大人在场还交给别人来演，是种冒犯吧？」

    「可是魔王大人都是演些被打倒的戏耶……这样不是更冒犯吗？」

    「这次的四天王都已经拜托四天王扮演了，还有什么好说的。」

    「啊哈哈哈。唉呀，毕竟是演戏嘛。」

    「没错没错，都是演戏。」

    「话说回来，阶梯上那个魔神大人的席位，猫一直坐在上面耶……」

    「的确坐在上面呢。」

    「可能是因为席位的关系吧，看起来比平常还要威风两成。」

    「的确有呢。」

    「怎么办？」

    「不怎么办。看，我们要搭的高台来。」

    「啊，得快点才行。」

    3　春季游行

    游行队伍前进。

    这次队伍最前方是小黑它们。

    由小黑领头，稍微后面一点是小雪。再后面则是由小黑一、小黑二、小黑三和小黑四依序排成整齐的队伍。

    连尾巴摆动都一致呢。应该练习很多次了吧。

    第二队是座布团的孩子们。

    领头的是阿拉克涅──阿拉子，她拿着大旗行进。枕头大小的孩子们在后面排成一直线。

    枕头大小的孩子们担任高台，载着拳头大小和杂志大小的孩子。哈哈哈，不需要勉强向我挥手……更正，挥脚。如果掉下来很危险的。

    第三队是始祖先生。

    后面跟着芙萝拉、芙修，以及圣女瑟蕾丝。

    尽管只有四人显得有点冷清，不过始祖先生用魔法叫出了像影子士兵的列队。总数四十。

    始祖先生说，如果有意他可以叫出四百个，不过我婉拒了。其实我觉得四人也无妨。

    旗手是芙修。她偶尔会挥动旗帜，让观众为之兴奋。

    她挥舞得很漂亮，应该不是随便乱挥吧。科林教有挥旗之类的修行吗？

    第四队是天使族。

    玛尔比特、琳夏、库德儿、可罗涅、琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻。

    缓速低空飞行的行进。

    为了与前面的始祖先生一行对抗，有四十二只蒂雅制作的魔像同行。拜托别用数量较劲啦。

    旗手是库德儿。

    第五队是高等精灵。

    领头的是莉格涅。

    原本预定由莉亚的妹妹莉莉领头，不过为了对抗前面的始祖先生和玛尔比特，莉亚她们把莉格涅叫回来了。她们是不惜接受莉格涅的训练也要和人家对抗吗？

    「因为要考虑到对等……比方说，如果前面都是国王陛下之类的大人物，后面却跟着平民，平民不是很可怜吗？」

    莉亚是这么说的，不过真是这样吗？游行也是庆典的一种，我觉得可以不必在意就是了。

    第六队是鬼人族女仆。

    领头的是鬼人族第二把交椅──拉姆莉亚斯。

    原本以为会是严肃整齐的行进，却充满笑容一团和气。因为领头的不是安吗？

    「就算由我领头，应该也会是那种感觉。」

    唉呀，被安听到了。

    第七队是蜥蜴人。

    领头的是达尬。

    人数增加了呢。明明也有人当观众，参加行进队伍的却有五十人。

    以前看脸分不出来，不过现在已经大致分得出来了。特别是已经能够判断在村里出生的年轻人。

    年轻人的鳞片厚度和肤色深度不同。和一开始来村里的那些蜥蜴人比，我已能辨识到某种程度了。

    虽然能让我抬头挺胸说绝对不会认错的，大概只有达尬。

    第八队是兽人族。

    领头的是格鲁夫。

    嗯～刚来村里时还很稚嫩的兽人族女孩们，如今已成了出色的女性。

    让人感受到岁月流逝。

    第九队是矮人。

    由多诺邦领头，拿着木桶行进。

    桶子里是酒不用说，但是边喝边行进是怎样？

    因为也会招呼观众一起喝所以无妨吗？

    第十队是龙。

    从这里开始是高台，由半人牛族、半人马族、恶魔族、梦魔族、巨人族和半人蛇族负责拖行。

    高台上是德斯、莱美莲、德莱姆，以及基拉尔。

    他们显得很开心。

    第十一队是文官少女组。

    平常她们总是待在幕后，所以这回我让她们搭上高台。

    原本想请魔王他们也在这里出场，不过这么一来就没办法让文官少女组玩得尽兴，所以芙劳提出了替代方案。

    和魔王等人商量的结果，决定请他们搭乘别的高台。真是抱歉。

    由于文官少女组搭上高台，所以幕后工作改由山精灵们负责。必须找个机会弥补她们才行。

    第十二队是我、露、蒂雅、莉亚和安等母亲乘坐的大型高台。

    母亲增加了呢。

    另外，为了协助我换装，座布团和数名鬼人族女仆也同乘。

    然后，不死鸟幼雏艾基斯与鹫，在我所搭乘的高台上方飞翔。速度是鹫赢得压倒性胜利。虽然它们应该没在竞争。

    第十三队是孩子们搭乘的高台。

    阿尔弗雷德、蒂洁尔和乌尔莎站在前端，向观众挥手。

    孩子们也增加了呢。

    哈克莲担任孩子们的监督，与他们同乘。有哈克莲在，应该没问题吧。虽然妖精女王也在那里，让人有点不安……

    第十四队是魔王与四天王搭乘的高台。

    和文官少女组的相比要大上一号，更加豪华。

    这是芙劳的替代方案。

    魔王也表示游行主角是文官少女组而愿意退让，真的是帮了大忙。

    至于四位四天王……怪了？没看见葛拉兹？喔，大概因为他是半人牛族，所以婉拒搭乘了吧。

    这座高台上还有麦可先生。

    原本预定让麦可先生单独一座，不过遭到他郑重拒绝。

    但是文官少女组认为，考虑到村子的历史，实在不能不将麦可先生纳入。最后请麦可先生在我的高台和魔王的高台之间做选择，他决定搭魔王的。

    其实搭我的高台也无妨啦。麦可先生待在魔王那座高台的后方，轻轻地挥着手。

    魔王的高台之后不是高台，而是由「二号村」、「三号村」、「一号村」、「四号村」和「五号村」的集团步行跟随。

    之所以不是高台，原因在于拖行人手不足。

    「二号村」领头的是哥顿。

    葛拉兹在他后面。既然萝娜娜就在葛拉兹身旁，看来两人很快就会结婚吧。

    不久前……应该说好一段时间之前，两人已经论及婚嫁，却因为婚后生活而起了争执。

    萝娜娜说想在「二号村」生活，葛拉兹也表示要住进村里，看来没什么问题，但是有股势力对于让葛拉兹住进「二号村」相当抗拒……应该说魔王、比杰尔和蓝登全力阻止这件事发生。毕竟葛拉兹在军中的职位似乎非常重要嘛。

    原本以为荷不会在乎这件事，不过很意外地，荷支持葛拉兹。毕竟荷是女性，支持人家结婚的心情或许比较强烈吧。

    结果，葛拉兹变成在「二号村」和工作地点之间往返。

    大概是比杰尔用传送魔法接送他的吧。和结婚前没什么差别。尽管早了点，不过恭喜结婚。

    「三号村」领头的是古露瓦尔德。

    芙卡走在稍微后面一点的位置。芙卡旁边的应该是她丈夫吧。

    好像是芙卡趁着归还爵位的机会求婚。夫妻感情看起来很融洽，真是太好了。

    负责照顾半人马族的夏希说，看见芙卡结婚，让古露瓦尔德有点急……怪了？之前不是有听说她要结婚吗？我还以为就是因为这样才要归还爵位耶？

    理由似乎是，如果古露瓦尔德一归还爵位就结婚，会让未婚夫感到内疚，所以稍微往后延了点时间。原来如此。我支持你们喔。

    「一号村」领头的是树精灵依葛。

    她们以人形态行进。

    依葛她们的人类形态，感觉已经很久没看到了。

    杰克他们必须照顾小孩，所以只当观众。毕竟照顾小孩很辛苦嘛。

    没人因为育儿得到精神官能症，让我松了口气。

    应该是多亏了恶魔族的助产师们以及鬼人族女仆们的指导吧。感谢。

    「四号村」领头的是库兹汀。

    墨丘利种的各位也到齐了。

    米优回村里时，对我发了一顿脾气。游行结束后，她似乎要赶回「夏沙多市镇」，她说，事到如今已经没办法撒手不管。真是抱歉。

    所以，我正式任命米优负责「夏沙多市镇」。

    「负责『夏沙多市镇』？范围会不会太广啊？是我的错觉吗？」

    是你的错觉。

    死灵骑士和狮子一家也参加这一队。

    死灵骑士们虽然是边跳舞边前进，不过气氛已经没有方才那么沉重，恢复往常的开朗活泼。

    狮子一家也很有精神，真是太好了。

    最后是「五号村」的集团，不过优莉搭乘魔王的高台，圣女瑟蕾丝则和始祖先生他们同行，所以只有阳子和两位前任四天王。

    这样实在有点冷清，于是我打算帮忙想点办法，结果阳子把观众们牵连进来变成集团。这是在队伍尾端才做得到的妙招呢。

    他们让酒史莱姆和猫咪们坐上类似神轿的东西，扛起来炒热气氛。

    啊，神轿上还有之前来过的妮姿。阳子邀来的吗？她在神轿上的舞姿，从我这里看也显得很美。不过美归美……该怎么讲呢，有种相当拚命的感觉。

    希望她注意别因为太专心跳舞而摔下神轿。

    游行集团按照既定路线巡回村子各地，最后抵达举行武斗会等活动的舞台。

    这段期间，我换了三次衣服。

    队伍尾端抵达之后又换了一次，然后我在众人注视下指向天空。

    哈比族已经在天上排好队伍待命。然后，他们拉开黑布，在空中画出一只巨大飞龙的模样。

    我朝向黑布做出投掷长枪的手势。

    哈比族随即朝四面八方飞散，画出的飞龙也跟着粉身碎骨。似乎是重现我打倒飞龙那一幕。

    一阵热烈的欢呼与鼓掌。稍后，天使族飞上空中，朝舞台洒下花瓣。

    嗯，真漂亮。

    在这之后，游行进入了宴会阶段……不过，宴会就没什么特别的了。

    顶多就是我的座位固定，还要定期换衣服。

    啊，还有山羊、马与牛闯进来了。大概是因为没让它们参加游行吧。

    特别是马，它在我面前闹起别扭。毕竟去年有出场今年却没有嘛。真是抱歉。

    如此这般，今年的游行平安结束。

    好累。

    4　游行的善后与赏花

    游行结束了，所以要收拾善后。

    高台要拆掉，并收进仓库保管。

    摆在我宅邸前方的阶梯，让我有点烦恼该怎么处理，最后把它劈碎当柴烧。反正有需要再做就好。

    阶梯上的椅子则是拆下来，平常可以用。

    文官少女组和山精灵们说后面由她们来就好，于是我交给她们处理，自己则把田没耕的部分耕完。

    要耕作的范围不大，一天就搞定了。

    总算告一段落。

    我这么想着回到宅邸时，发现玛尔比特和琳夏正在争论。啊……不用特别说明。

    原本讲好游行完毕就要回去，结果玛尔比特抗拒了对吧？嗯，我懂。

    玛尔比特，答应的事如果不做到……

    「真难看。」

    莉格涅从背后抱住玛尔比特，爽快地来了个后腰桥。换句话说，背摔。

    但是，玛尔比特在后脑勺撞上地面前，抢先用双手撑住了。厉害。

    还有，玛尔比特虽然穿着裙子，不过底下还有长裤。天使族大致上都是这样呢。

    玛尔比特就这样往后一滚，逃出莉格涅的双臂。

    然后，给了还在后腰桥的莉格涅一记飞踢。大概也用了天使族的飞行能力吧，居然在空中两段加速。厉害。

    但是，飞踢命中之前，琳夏已经抱住玛尔比特，把她狠狠摔到地上。

    看来成了一对二的特殊规则赛。玛尔比特站起身，表情显得很焦急。

    然而，此时救世主现身了。

    玛尔比特旁边，有个身影摆出一副「真没办法」的模样站了出来。那是小黑一家引以为傲的智多星，小黑四！

    玛尔比特见状不再焦急，脸上满是「二对二就不会输」的笑容。相对地，轮到琳夏和莉格涅焦急了。玛尔比特大喊一声「好机会」就扑了上去，小黑四也配合出招。

    …………

    但是，小黑四无法动弹。

    因为，小黑四的伴侣耶莉丝咬住小黑四的尾巴。不是衔着，是咬住。

    然后，耶莉丝示意「我有话要和你说」，并把小黑四往后拖。小黑四虽然惊慌却无法抵抗。你露出悲伤的表情向我求救也没用，夫妻俩好好谈一谈吧。

    接着，在小黑四离场后的玛尔比特……算了，还是别多说吧。

    胜负分晓之后，玛尔比特老实地准备回家。

    「毕竟当事人也明白再不回去就糟了。」

    这么说的琳夏则是忙着整理土产。

    由于两个人拿不动，所以琪亚比特与格兰玛莉亚预定和她们同行。

    琪亚比特是母亲玛尔比特指名的。格兰玛莉亚似乎是为了告诉她母亲自己生了孩子的事。

    格兰玛莉亚原本打算等萝洁玛莉亚长大一点再说，不过最后她判断，如果生产一事由玛尔比特和琳夏转告她母亲会起冲突，所以打算先下手为强。

    话说回来，她母亲是会和人家起冲突的人？闹起别扭会很麻烦……原来如此。

    格兰玛莉亚不在的时候，萝洁玛莉亚似乎会由蒂雅领着库德儿和可罗涅照料。当然，我也会喔。

    莉格涅似乎会在村子里多留一阵子，锻炼高等精灵们。

    学园那边没问题吗？好像没问题。

    据说是因为，春季期间主要是迎接回老家过冬的学生与新生，几乎不授课。

    再加上莉格涅已经得到毕业资格，现在她是个轻松的学生，可以自由行事。

    「轻松归轻松，不过一直有派阀邀我加入，让我很困扰。」

    你讲些我没听过的贵族名字也没用啊。基利吉侯爵好像在哪里听过，普加尔伯爵我倒是知道。

    「为了回绝邀请，我在形式上加入了布里多尔侯爵的派阀。没问题吧？」

    问我有没有问题？不需要我的许可吧？

    「不不不，如果是和村长为敌的派阀就尴尬了嘛。对方可是非常拚命地强调他和村长关系良好喔。」

    嗯？布里多尔侯爵是我的熟人？

    …………的确好像在哪里听过……哪里啊？

    「就是葛拉兹大人啦。」

    经过的文官少女组告诉我答案。

    原来是这样啊，我都忘了。

    哈哈哈，葛拉兹是个大人物呢。

    我看向在客厅角落向萝娜娜赔罪的葛拉兹。

    看来，葛拉兹对萝娜娜做的料理发表感想时失言了。真是大意啊。

    不过嘛，和没办法吵架的夫妻相比，还是能吵架的夫妻比较好。加油吧。

    还有莉格涅，训练时别忘了手下留情。

    气候暖和许多。这就是所谓的春暖花开吧。

    矮人们在世界树附近饮酒作乐。不是赏花，而是赏世界树？

    顺带一提，世界树在冬季也是一片翠绿、枝叶繁盛。虽然看起来不像常绿树……不过它大概就是这种树吧。也不会掉叶子。

    …………枯叶不会掉落，而是直接回归世界树呢。真是奇怪的树。

    由于矮人们邀请，于是我也参加赏世界树活动了。

    虽然参加，不过我要先回宅邸一趟。

    因为我不想只喝酒，还想吃点东西。弄些简单的三明治就行了吧。

    鸡蛋三明治和火腿三明治。

    猪排三明治要油炸很麻烦，跳过。再来是下酒菜，起司、盐味饼干、火腿、维也纳香肠还有花生。

    反正有烟熏箱，试着现场做些烟熏起司吧。烟熏鲑鱼也不错呢。鲑鱼……仓库里应该还有才对。

    鱼是冻着的，得麻烦鬼人族女仆解冻才行。鬼人族女仆……啊，已经在做参加的准备了是吧。

    我抵达世界树时，发现人数增加了。

    除了方才的矮人们之外，还有高等精灵、山精灵、蜥蜴人和兽人族。

    之所以没演变成宴会，看来是因为在等料理。

    世界树位于居住区，所以家家户户各自准备。稍远处，高等精灵正准备把一整只长了獠牙的兔子拿去烤。加特也准备了火，这是烧肉……不，是户外烧烤呢。

    看来有很多人参加。我做的三明治应该不够。正当我这么想时，鬼人族女仆们推着摊子来了。

    知道了，我来帮忙吧。

    对了，孩子们应该会过来，准备个儿童区吧。禁止把酒拿到那边喔。

    赏世界树一直持续到深夜。由魔法之光照亮的世界树，相当美丽。

    隔天。

    我一个人在樱花树下。

    赏世界树虽然不坏，但是在我心中，说到赏花就是樱花。连续两天宴会实在有点过头，于是我决定独自赏樱。

    我手里拿着酒瓶、杯子，还有昨天做的烟熏鲑鱼。

    来得晚了点，花瓣已落，枝头一片绿意。

    嗯，没办法呢。

    毕竟樱花最美的时期，正好和游行时期重叠嘛。何况如果游行一结束就赏花，那些要回去的人就回不去了。美丽的樱花，我可以在游行时的高台上观赏，所以不需要勉强赏花。

    嗯？小黑和它的子孙们来了不少只。怎么，来陪我赏花啊？

    上面？樱花树上，座布团的孩子们向我挥动前肢。

    你们也来陪我啊？谢谢。

    还有酒史莱姆。

    你从刚刚就一直盯着我的酒瓶对吧。昨天你已经喝得够痛快了，现在还要喝啊？要喝是没关系，不过记得留下我的份……啊啊！全都喝光了！

    怎么？别慌？

    我往酒史莱姆示意的方向看去……矮人们正扛着酒桶往这边走来。

    …………

    连着两天，赏花都成了宴会。我得稍微反省一下。

    5　礼物

    我将竹子切开。

    然后，利用竹节做出大量简单的竹杯。竹杯的直径……大约二十公分。与其说是竹杯，不如说是小竹盘？

    不，深度有十公分左右，应该叫竹杯。

    …………还是叫小竹盘吧。

    鬼人族女仆将我做的小竹盘拿去洗。我做了很多，真是抱歉。

    客厅一角，山精灵正在组装桌子。

    一边可坐十人，总共能轻松坐二十人的长桌。

    那张长桌上摆了个宽约三十公分、深约十公分左右的轨道。轨道呈细长的O字形，类似赛马跑道的形状。

    先把水倒进轨道，然后将我做的小竹盘放到水上。有确实经过实验，所以小竹盘不会沉。

    接着暂时收起小竹盘。

    露将魔道具装在轨道上，产生水流。

    调整了几次水流后，露发出了OK的信号。

    收到信号后，我再次将小竹盘放上轨道。嗯，开始顺着水流漂了。

    小竹盘一个个放上去，确认没问题。完成。

    「这是什么啊？」

    对于文官少女组之一的问题，我给了回答。

    「回转轨道。」

    正确说来，是回转寿司的轨道。

    我想让孩子们开心，但是什么才能让他们喜欢令我苦思良久。

    然后我想到回转寿司。

    这个主意或许有点老旧，不过以山精灵为中心的大人们显得很感兴趣，应该没问题吧。预定放到小竹盘上的不是寿司，而是各式料理。

    总之盘子会流动的实验确认成功。

    料理就拜托鬼人族女仆，接着只要把孩子们叫来……长桌旁的椅子上，已经坐了德斯、基拉尔、始祖先生、魔王、德莱姆、露、蒂雅、妖精女王和比杰尔。

    …………现在吃晚餐还太早了耶？

    无法违逆他们期待的眼神。

    算啦，当成孩子们使用前的试验就行了吧。

    我向大家解释回转轨道的规矩。

    第一，只能从眼前的轨道上拿。别给邻座添麻烦。

    第二，拿了就要确实把盘上的东西吃光。不可以剩下。

    第三，每人一次只能拿一盘，吃完之后再拿下一盘。

    酒另外准备。

    以上。

    鬼人族女仆们开始料理了，就试试看吧。

    「原来如此，料理是这样流动吗……喔，这个似乎很好吃……不，下一盘──」

    德斯的目光追着流过的盘子移动，却始终没有出手。

    「只顾着烦恼永远都吃不到喔，来什么就吃什么。」

    基拉尔拿走看上的料理盘，吃了起来。

    「和普通的派对相比，又有另一种风情呢。」

    始祖先生拿了烤鸡盘、沙拉盘、烤鱼盘和水果盘，相当均衡。

    「光是看就很有趣。孩子们应该会喜欢吧。」

    魔王拿起偶尔会流过的饭类料理盘。

    「会让人只吃自己喜欢的东西呢。」

    德莱姆和始祖先生相反，专门拿放了煮萝卜的盘子。尽管如此，依旧没办法全部拿下来。他以哀愁的眼神看着自己还没吃完就已从眼前流过的煮萝卜。

    「甜点连续来五盘实在太过分了！」

    露瞪着布丁盘、冰淇淋盘、蜂蜜优格盘、可丽饼盘和团子盘，在最后关头选了冰淇淋盘。

    「上游的座位比较有利呢。」

    蒂雅毫不迟疑地选了布丁盘。

    「选错座位了」。

    妖精女王拿了可丽饼盘。立刻吃掉后又拿了团子盘。吃得真快。

    「甜点全都卡在隔壁了。」

    尾端，比杰尔一边小口喝酒，一边拿起流过来的料理盘。

    嗯……果然离出餐位置最近的座位有利啊。

    不过，因为不晓得下一盘会出什么，很吃判断力。

    差不多第二、第三个位置，可以确认接着会流过来什么料理，又不太需要担心被拿走，或许是相对较好的位置。

    话又说回来，偶尔改变一下出餐位置是不是比较公平啊？

    还有，同一道料理如果不一次放个三盘让它流，到不了最尾端。

    座位用抽签决定怎么样？

    总而言之，追加规则。

    第四，不要对其他人下指示。不准别人拿或指定别人吃什么之类的都不行。

    一看见大人们就座，山精灵们便开始制作新桌子和新轨道。

    「我想座位应该不够。」

    她们很快就搞定，并且接上现有的轨道。座位一口气倍增。

    操作简单，而且不用把轨道的水放掉也能连接，看来一开始就有考虑到扩充。真可靠。

    至于我，则是追加生产小竹盘。毕竟轨道变长了嘛。我会加油。

    孩子们看见回转轨道，眼睛闪闪发亮。

    我提议用抽签决定座位，但是被文官少女组否决。

    为什么？

    「举例来说……如果比杰尔大人坐在德斯大人的位置，村长觉得他能自由取用餐点吗？」

    文官少女组看着尾端吃得还算愉快的比杰尔，这么说道。

    ……不能吗？

    「不能。大人有大人的顺序，小孩有小孩的顺序。如果把它打乱……」

    被这么一说，我还真没办法反驳。

    对我而言，只要孩子们能够和睦相处就好……座位交给孩子们自己决定。

    孩子们接在比杰尔旁边。

    按照利留斯、利格尔、拉提、特莱因、阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、娜特、火一郎和古拉儿的顺序坐着。

    坐下之后，才发现孩子们伸手拿不到轨道上的盘子。重大失败。反省。

    文官少女组、高等精灵与鬼人族女仆们站在孩子们旁边，照他们的指示拿盘子。嗯，很麻烦。真是抱歉。

    正当我在心中道歉时，山精灵又拿了新的桌子和轨道过来。

    然后接上去。

    这是……桌面比较窄，设计给孩子们用的桌子！

    「刚刚疏忽了。这样如何？」

    山精灵，干得漂亮。

    让孩子们换位置之后，大家继续吃饭。

    喔喔，看来自己拿果然比指挥别人来得有趣。

    哈哈哈，不要慌到打翻盘子啊。还有，不可以拿轨道的水来玩喔。

    回转轨道非常受欢迎。以后可以偶尔来个一次。

    嗯？要我也一起坐下来吃？

    说得也对。

    那么，我就坐到古拉儿旁边打扰了。

    嗯，虽然是自己做的，但是相当有趣。

    不过，一人一盘的限制有点严格。我打算改成允许保留三盘。

    在我颇为享受时──

    座布团的孩子乘着小竹盘顺流而来。哈哈哈，虽然很适合，但是不可以在吃东西的地方玩喔。

    不是？没有在玩？

    座布团的孩子，在快要抵达我面前时喷出丝，让小竹盘停下。？

    这么做的话，下一个小竹盘会撞上来喔。

    座布团的孩子示意没问题，它伸脚指向下一个小竹盘，上头没盛料理。

    怎么回事？

    取代料理的，是个铁制的大奖牌和信。信是孩子们写的。

    看见信上的内容，我的眼泪不禁夺眶而出。

    那面大大的铁奖牌，似乎是孩子们在加特的指导下打造的。

    这样不是很危险吗？虽然高兴，但是不可以做些危险的事喔。

    那面铁做的大奖牌上，歪歪扭扭地刻着我的名字、孩子们的名字，以及母亲们的名字。

    连年纪还小的孩子也没漏掉。嗯，我会一辈子珍惜它。

    这天，我陪孩子们玩到很晚。

    深夜。

    矮人们坐在有回转轨道的桌子旁边。

    然后轨道上流动的，则是盛了酒杯的盘子与放了下酒菜的盘子。

    「酒杯加上盖子是个好主意。」

    「该挑哪杯酒让人举棋不定。」

    「一人最多三杯酒啊，不准拿过头喔。」

    「我知道。呜～好烦恼！」

    「哪用得着烦恼，只要跟村长说一声，想怎么喝就怎么喝吧。」

    「那是两回事。这种烦恼正是乐趣所在。」

    「或许是这样没错，不过要适可而止啊。」

    「嗯。话说回来，杯子里装的酒，量一样吗？总觉得这两杯的量不同耶？」

    「如果酒是同一种，量就一样。或许多少有一点差，但是不必在意啦。」

    「不是多少有一点喔，明显不一样。」

    「既然如此，选多的那杯就好了吧？」

    「不，我想喝的酒不是那杯。」

    「你很麻烦耶。」

    矮人们的酒宴，一直持续到天明。

    6　孩子们的工作

    村里的孩子到了一定年纪后，上午要念书，下午则要做些工作。

    游玩要等到工作做完。

    在我看来，只要有好好念书，就算不工作也无妨，但是母亲们说服了我，她们表示让孩子们承担某些责任也很重要。

    孩子们看起来也不讨厌工作，于是我认可了。虽然认可，但我对于他们的工作内容不够关心，这点需要反省。

    不，工作内容我有问。但是，那些工作我大多没有实际做过，我觉得自己不明白他们有多辛苦。

    所以，我决定也来试试看。

    首先，帮忙打扫牛、马、山羊、绵羊和鸡的棚舍。

    清扫主力是兽人族女孩们。

    由于是帮忙，我原本以为很简单……不过意外地很消耗体力。

    特别是把粪便运到特定地点，又重又累。我甚至当场想用「万能农具」把它们都耕成土。虽然我觉得这样使用「万能农具」实在很不好意思，所以没真的做就是了。

    总而言之，我拜托山精灵制作运粪便用的台车。

    因为要用在棚舍之类的地方，考虑到高低差，轮子要做得大一点。不，单轮手推车就行了吧。

    台车取消。麻烦做些单轮手推车。

    …………

    单轮手推车啊。让我想起只有自己一个人的时候呢。

    再来是帮牛、马、山羊和绵羊刷毛。

    这项工作的主力一样是兽人族女孩们。

    我虽然是帮忙，不过做的事和她们一样。

    需要注意之处，则是不同动物得用不同刷子，要避免拿错。还有，要一边刷一边检查动物的状况。

    如果看起来和平常不同，要向兽人族女孩们报告。原来如此。

    总而言之，我借了道具来试。

    牛和马很老实，没问题。

    唉呀，牛和马我也刷过，所以不成问题。麻烦在于帮山羊刷毛。

    不知为何山羊喜欢往我撞过来。喂，照顺序来啊，照顺序。给我排队……跟你们讲这个也没用啊……嗯？为什么兽人族女孩的指示就听？呜，这就是喂食者与其他人的差距吗？

    还有，绵羊不肯接近我。一看见我就逃开。为什么？这让我的心灵有点受创。

    看在眼里的小黑子孙们，帮我把绵羊聚集起来。谢谢你们。

    …………

    不过，该不会就是因为这样绵羊才讨厌我？希望不是。

    收集鸡蛋也是孩子们的工作。

    虽然主要是由鬼人族女仆来做，不过好像是因为鸡下蛋的时间都不一样。

    有早晨下蛋的，也有到中午左右才下蛋的。

    鬼人族女仆早上会把鸡从鸡舍赶出来，回收下在里面的蛋。孩子们好像是负责在那之后寻找并收集下在鸡舍外面的蛋。

    听起来很辛苦，不过每只鸡都有固定下蛋的地方，习惯之后似乎很轻松。

    我请孩子们告诉我哪里有蛋，试着自己去收集。

    原来如此。蛋就在他们讲的地方。试着自己做之后，才发现装蛋的篮子大小有问题。篮子是大人尺寸，对孩子们来说不太好拿。所以我打算做些小孩尺寸的篮子。

    帮忙打扫村子。

    基本上，家家户户都会自己打扫，所以要做的是收垃圾。回收位于固定位置的垃圾箱，然后摆放新的垃圾箱。

    …………

    垃圾箱不重，但是也不轻。对孩子们来说，稍微大了点呢。

    这个也用单轮手推车……垃圾箱不好搬运啊。拜托山精灵们做专门搬运垃圾箱的台车吧。

    帮忙清扫水道和蓄水池。

    这项工作并非每个孩子都要做，主要是蜥蜴人的小孩负责做。

    清理掉进水道和蓄水池的落叶与石头等东西。

    至于需要注意之处，则是别去远离村子的水道。理由在于有魔物和魔兽出现，很危险。清扫远处水道是成年蜥蜴人的工作。

    我虽然也想尝试……不过水还太冷。没办法。

    于是我试着思索有没有能减轻负担的道具……

    泳镜。

    蜥蜴人不需要这种东西。也用不上呼吸管。

    …………抱歉。如果有什么需要的东西就跟我说一声。不用客气。也不需要花奖励牌。

    采蜂蜜。

    兽人族女孩会和座布团的孩子们合作将蜂蜜装进瓶子或壶里，只需要回收就好。

    瓶子盖得很紧耶。是为了避免孩子们舔吗？不是？是为了避免妖精们舔？原来如此。

    …………

    妖精会来舔？偶尔？

    改天我和妖精女王说一声，要她帮忙叮咛一下。放心，只要说用来做甜点的蜂蜜会变少，她就会乖乖听话。

    小黑子孙们的运动。

    丢飞盘或球，让小黑的子孙们运动。原来如此。

    我偶尔也会做呢。

    …………

    这个不需要做也没关系吧？不行？小黑的子孙们以惊人的速度聚集过来了耶？

    帮忙锻冶。

    不是亲自锻冶，只是从仓库拿锻冶要用的道具和材料过来。加特他们会指示，所以不怎么困难。

    考量到孩子们的安全，也有确实规定好禁止进入的场所。没什么问题。虽然没问题，却有令我在意的部分。

    那就是加特会仔细讲解作业内容。

    他是专业的，因此我以为他会要别人自己看着学，结果和我想的不一样呢。

    「告诉孩子们我在做什么，也比较容易让他们有干劲。」

    原来如此。

    「而且，如果孩子们对锻冶有兴趣……也是有点这种私心。」

    我懂。

    希望至少有个人对农业感兴趣──我也不是没想过这种事。

    帮忙料理。

    内容是清洗食材和削皮等事前准备。

    孩子们灵巧地用刀削皮。说不定做得比我还好……可是会不会有危险啊？

    只要用正确的方式拿刀，就不会削到手指。如果有个万一，就使用治疗魔法？这样啊。

    那我就放心了……不过我还是拜托加特做了削皮刀。

    用法呢，只要把这里抵在皮上……像这样。一阵欢呼。主要来自鬼人族女仆们。

    哈哈哈，我第一次用削皮刀时也很惊讶，心想居然有这么方便的道具。我怎么会忘了呢？真抱歉。

    顺带一提，如果换一种刀片，还可以削成锯齿状喔。

    好的，我先去拜托加特制作孩子们和鬼人族女仆的削皮刀。加特抱歉。

    嗯。

    孩子们在这个季节的工作，大概就是这样。

    虽然我原本就没有小看的意思，不过真的相当辛苦。

    如果是刚收获完的时期，除了这次的工作之外，好像还要多出将作物加工、装桶和装箱等作业。

    嗯，我之前就知道大家都有努力帮忙，然而理解还是不够。抱歉。同时也要再次感谢大家。

    尽管我自认已经将能够改善的部分都改善了，但那是我的观点。或许还有什么不便之处，别客气尽量说喔。

    总而言之，我决定制作孩子们用的篮子。

    用来收集鸡蛋的篮子。

    至少，得做每个孩子的份才行。

    至于山精灵们……忙着制作单轮手推车和回收垃圾箱用的台车嘛。篮子就由我努力吧。

    …………

    嗯？怎么啦，阿尔弗雷德。想帮忙做篮子？蒂洁尔和乌尔莎也要？一来是自己用的，二来要答谢我帮忙工作？

    …………谢谢你们，那就一起做吧。

    7　梅酒与养蚕业

    梅子的果实变大了。

    看到这一幕，让我想起酿梅酒。

    至今为止没酿过梅酒。在之前的世界也没酿过。但我知道酿法。在电视上看到的。看了很多次。

    虽然已经是很久以前的事，不过应该没问题吧。

    首先，采收青梅。

    座布团的孩子们来帮忙。谢谢大家。

    接着，仔细地将每一颗梅子都洗过。这个由我自己努力。

    之后，泡水数小时去除涩味。这个也由我自己努力。

    把水沥干，阴干。

    这部分由我一个人做实在不太容易，所以我请兽人族女孩们帮忙。

    梅子阴干后把蒂全部去掉，放进壶中。

    壶差不多是可以双手环抱的大小，使用前用热水消毒过。壶中原本应该一层梅子一层冰糖交替铺，由于这里没有冰糖所以改用蜂蜜。

    然后把酒倒进去，不过……

    记得是叫做White Liqueur的酒，但White Liqueur是什么啊？不知道。

    总而言之，是酒应该就可以……不过我好歹知道不能用红酒。

    我从蒸馏酒里挑了酒精度数比较高的，倒进壶里。

    然后盖上盖子，完成。

    不，接下来才是重点。要耐心等待，让梅子的精华与酒融为一体。

    至少半年，最好能等上一年。期待畅饮的那天到来。

    酿制梅酒的壶总共十二个。

    蜂蜜不够，所以约有八个是用砂糖。尽管有点不安，但应该没问题吧。

    我把壶安放到宅邸地下室。作业完毕。

    啊，还有一件重要的事，差点忘了。

    「这是酒。很遗憾，不是甜点。」

    把真相告诉在我背后期待的妖精女王。

    「明明用了那么多蜂蜜和砂糖耶？」

    抱歉。

    还有矮人们。你们或许想了解过程中的味道变化，但是不准试喝喔。

    如果允许试喝，怎么想都会在半年内消失。这是要花时间酿的酒。要喝的时候会叫你们，试喝就放弃吧。

    考虑到矮人们可能会给予好评，我研判是否要增加梅树。

    …………

    毕竟要消耗大量蜂蜜和砂糖，现在的量就绰绰有余了吧？要增加梅树可以，但是酿成梅酒的量就得仔细想想。

    多余的梅子，做成腌梅干就行了嘛。

    虽然也没做过，不过记得是用盐腌渍。应该不会太难吧。嗯，就这么办。

    关于梅子的事，暂且摆到一边。

    春收开始了。

    丰收。感谢上天。

    半人蛇族来帮忙了。等到收获完毕，她们好像会直接留下来协助矮人们酿酒。

    谢礼和往常一样，用农作物支付。

    入夏前夕。

    「二号村」开始发展养蚕业。

    先前之所以没实行，是因为以粮食自给自足为优先。

    更何况，还要面对「座布团家族的丝」这个强大的竞争对手，不晓得蚕丝的需求会有多少。此外也需要蚕舍和纺织道具。

    由于不知道能否回收成本，所以「二号村」的半人牛族过去一直很克制。

    但是，去年冬天。

    「二号村」代表哥顿，提出想发展养蚕业的意见。

    当时，「二号村」拿出了两百枚奖励牌，希望用来换取养蚕业的设施与道具。

    就我的立场来说，在「二号村」发展养蚕业不成问题，我甚至想鼓励他们。

    所以我说不需要奖励牌，然而哥顿表示，考虑到养蚕业有可能失败，希望我务必收下。

    如果我无偿提供设施与道具，一旦养蚕业失败，会让半人牛族无法立足。就算我这个村长原谅他们，也会被其他村子的人当成麻烦来源。

    虽然对养蚕业不是没自信，然而一来要看蚕的状况，二来在生产高品质蚕丝之前必须反覆试误。不能将半人牛族的地位，赌在没有百分之百成功把握的养蚕业上头。

    但是，如果用奖励牌发展养蚕业，失败也只是半人牛族被笑而已，村子的地位能够保住。所以，如果允许发展养蚕业，希望我务必收下奖励牌。

    我烦恼了一会儿，最后决定收下奖励牌。

    因为我觉得，用自己的资金做生意，会比拿他人的资金做生意要来得更能放开手脚。更何况如果我不收下，养蚕业一事就会变成没提过。

    就我来说，不止养蚕业，任何「二号村」主动提议的创业案，我都想欢迎。如果「二号村」的养蚕业顺利，其他村子说不定也会开始创业。

    这么一来，各村应该能发展得更好。美事一桩。

    哥顿交出的奖励牌我会收下，不过等到养蚕业上轨道后，会当成奖赏归还他们。所以，现在只是寄放在我这里。

    帐面上是收下了，不过这是我心情的问题。

    「二号村」的养蚕业定案后，我向麦可先生的戈隆商会下订蚕和道具。

    我以为蚕会从经营养蚕业的人那边收购，但并非如此。

    好像是担心把蚕卖给其他养蚕业者会让自家的丝卖不出去，所以不肯卖。

    因此，麦可先生要雇用冒险者进森林帮忙捕蚕。冒险者真辛苦啊。

    不过，蚕还有野生的啊？它们不是得仰仗人类的力量才能生存吗？

    养蚕的道具倒是没那么特殊。

    很快就拿到了。

    问题在于从蚕茧抽丝的道具。这些东西市面上好像没卖，要向专业工匠订制才能拿到。

    于是麦可先生找我商量，问我们将抽丝交给「夏沙多市镇」的纺织业者，以蚕茧状态贩卖如何。

    针对这点，哥顿没有立刻回答，而是稍微想了一下。

    最后，他说不需要道具，也不需要纺织业者。

    正当我怀疑他要怎么做时，我发现哥顿身旁……应该说他肩上有座布团的孩子。应该是待在「二号村」的座布团孩子吧。

    这些在「二号村」的座布团孩子，表示希望抽丝、纺纱和织布都交给它们。

    原来如此，我懂了，麻烦你们帮忙。虽然还早就是了。

    麦可先生那边我会向他道歉。

    设施部分，则是和「二号村」的人讨论，再由高等精灵建造。

    养蚕的蚕舍很简单，不过使用者是半人牛族，所以尺寸很大。

    蚕舍先盖一栋就好，预定等养蚕业上了轨道之后再增加。

    我已经用「万能农具」种了能长出蚕饲料的叶子的树。

    这是早春的事。

    蚕舍完工，戈隆商会也拿了蚕的幼虫过来，于是「二号村」开始了养蚕业。

    令我惊讶的，是蚕幼虫的尺寸。

    我所知道的蚕宝宝……大约七公分至八公分。虽然有这种大小的，不过也有二十公分至三十公分的蚕宝宝。

    虽然同样是蚕，种类好像不一样。这么巨大的幼虫也行？没问题？有经验？那就好。

    至于设施……既然是这种尺寸，应该没问题。

    …………该不会，还有比这更大的蚕宝宝？他们表示有一公尺级的。这样啊。有点想看却又不太想看耶。

    总而言之，今年他们好像会以增加幼虫数量为目标。

    一般尺寸的蚕宝宝来了约两百只，要增加到数万只；大型蚕宝宝来了二十只，这些则要增加到数千只。希望大家加油。

    至于蚕饲料，我种的树的叶子虽然能用，但那些树还年轻，采不了太多。似乎要从森林里采集能当饲料的树叶。

    他们表示之前就有在找，所以饲料暂时不成问题。这点我知道，但是进森林时别忘了找小黑的子孙们当护卫。不可以受伤喔。

    还有座布团的孩子们，和蚕宝宝培养友谊是无妨，可是……那个，蚕的寿命……

    咦？小只的蚕宝宝有十年？大只的蚕宝宝有百年？而且结茧后，如果感觉有危险就会留下茧逃走？

    …………

    这真的是蚕吗？其实是我所不知道的其他生物吧？呃，唉呀，毕竟在野外生存，有这种能力也很合理吧。嗯。

    不，你们是蚕宝宝。抱歉怀疑你们。

    啊，哥顿，确认一下。

    这些幼虫，没有危险吧？不会攻击人吧？

    只要有给饲料就没问题。原来如此。

    …………

    饲料千万别断喔。

    我会祈祷「二号村」的养蚕业成功。

    如果有需要帮忙，别客气尽量说。

    题外话，我所知道的蚕，计数是一条、两条，用「条」来算，在这个世界好像是用「只」。

    毕竟蚕的历史不一样嘛。而且这边是在野外生存的。

    8　三名骑士

    在人类的国家，有叫做白银骑士（Silver Knight）、青铜骑士（Bronze Knight）和赤铁骑士（Iron Knight）的三骑士。

    这些不是自称，都是正式的称号。

    白银骑士的称号，由位于雷怀特王国的科林教所封。是在各地流浪，守护自身所信正义的骑士。

    因此，很受孩子们欢迎。

    青铜骑士的称号，必须是得到以路加王国、加雷特王国和贝露露王国为代表的十二王国认可的骑士才能受封。

    因此，青铜骑士可以自由往来十二王国，有时还要在王国之间担任仲介或仲裁的角色。不能只懂武，文方面也必须优秀才能得到这个称号。

    至于赤铁骑士，则是曾担任凯山王国第二骑士团团长的人，在卸下团长职务后得到的称号。由于是卸任后得到的，所以荣誉称号的意义很重，在孩子们之间就没那么受欢迎。

    但是，大多数的赤铁骑士在卸任后不会隐居，而会以凯山王国军事顾问或王族专属护卫的身分活跃，在凯山王国的知名度比国王陛下还要高。

    顺带一提，凯山王国的第一骑士团团长是国王陛下，所以第二骑士团团长就是凯山王国骑士实质上的顶点。

    白银骑士、青铜骑士和赤铁骑士虽然不是独一无二的称号，但在同一个时代基本上只会有一两人。

    理由在于，这三名骑士必须实力坚强。不止剑术，各种战斗都要表现优异。

    当然，置身于战斗总有败北的一天。但是，要有一颗败北也绝不气馁的心，并在最后赢得胜利。这就是三骑士。

    在某些地方，他们甚至比勇者和剑圣更受崇拜。

    我在「五号村」听毕莉卡聊到三骑士的话题。原来如此，我想我对三骑士已有某种程度的理解了。

    「所以说，倒在那边的是谁？」

    「白银骑士。」

    …………确实穿着白色铠甲呢。说是白银骑士，还真有点像。

    「那里被插在墙壁里的是？」

    「青铜骑士。」

    看得见的下半身穿着蓝色铠甲。说是青铜骑士，还真有点像。

    「那么，在那边发抖的是赤铁骑士吗？」

    「不，他是赤铁骑士的随从。赤铁骑士逃跑了。」

    这样啊，逃跑啦。

    「啊，刚刚接获已经抓到他的报告了。」

    这样啊，抓到啦。

    …………

    呃……为什么会变成这样？

    我现在会定期访问「五号村」。

    因为阳子提议，问我要不要在「五号村」开店。

    「夏沙多市镇」的马可仕也表示，有好几名员工希望到「五号村」工作。另外，若是在「五号村」就能从「一号村」通勤，「一号村」里有孩子的人也比较容易过来工作。

    了解缘由后，我便到当地视察。

    阳子在「五号村」扩大之前就已确保土地，所以我开店的候选地点，一开始就只有五个。

    每个地点都不坏。不，都是好地点。所以，我用抽签决定。

    决定的地点位于南侧斜坡的中央区域。

    五公尺乘两公尺，乍看之下很窄……但是有开挖「五号村」所在的小山，所以内部其实很宽敞。开挖的部分约有十公尺。

    所以，能用的面积是五公尺乘十二公尺。虽然比不上夏沙多大屋顶，却也算得上相当宽敞。

    弱点在于阳光照不进来，所以内部很暗。就算是白天也需要魔法照明。

    顺带一提，按照「五号村」的规定，禁止在没有许可的情况下开挖小山。要是居民随便乱挖，「五号村」所在的小山可能会崩塌。

    这个地方有事先得到许可，或者该说，主导开挖的人正是发许可的阳子，所以没问题。

    再来，开店计画已进行到只剩和「一号村」居民商量，并且找「五号村」的工匠进行内部装潢。

    然后，我趁着来「五号村」的机会，顺便去看看毕莉卡他们的状况……结果发现两名骑士倒地和一名骑士逃跑。

    …………

    「总而言之，谁干的？」

    格鲁夫担任我的护卫。达尬没来「五号村」。

    这么一来，就是毕莉卡、阳子，剩下有可能的……从「四号村」来「五号村」的希伊、娜娜，和始祖先生托我们关照的雀儿喜。还有……巫女妮姿？可是妮姿感觉不像会动手的人耶。

    啊，动手的也有可能是毕莉卡的弟子呢。

    在我思索时，犯人举手了。

    就是毕莉卡。

    毫无意外性啊。起争执的原因是？对方挑战你的结果？

    原来如此……没有闯祸吧？那就好。

    那么，抓到的赤铁骑士就放他走吧。咦？不行？

    「我还无法独当一面。所以，人家瞧不起我，我可以接受。但是，嘲笑前代就不能退让。」

    啊，嗯，说得也对。

    换句话说，这三个骑士嘲笑身为毕莉卡师傅的前代剑圣。

    这样就没办法要她原谅人家了呢。

    不过，所谓的骑士，不是应该稍微更注重礼节吗？居然嘲笑已故的前代剑圣。

    顺带一问，他们讲了什么啊？

    「都是因为前代愚蠢，才会害得你们这些弟子被赶来这种边疆。类似的话他们讲了很多次。」

    这可没办法缓颊呢。还有，居然说「五号村」是边疆……

    知道了，那就不放他们走。但是，不可以动用私刑喔。如果要打，以比赛的形式好好打。

    一对一较量再来个二十次？嗯，也好。让他们见识一下你们的力量吧。

    赤铁骑士的随从……你要怎么办？如果想一起参赛，我和毕莉卡讲一声。

    绝对不干？赤铁骑士用「救我啊！」的眼神看着你，没问题吗？

    他刚刚丢下你逃跑，所以没问题？我懂了。

    那么，和我聊聊吧。我想问一下，为什么这三个骑士要来「五号村」。

    我离开毕莉卡他们，听赤铁骑士随从的解释。

    在格鲁夫的指示下，有人端茶过来。谢谢。

    根据随从表示，三个骑士原本没有一起行动。

    白银骑士和赤铁骑士，是在往「夏沙多市镇」移动的前一个港镇相遇，青铜骑士则是在「夏沙多市镇」碰上的。

    三个骑士的目的一样，都是剑圣毕莉卡。好像是来挖角毕莉卡和弟子们的。

    呃，既然如此为什么要嘲笑前代？会造成反效果吧？随从表示，那是为了确认毕莉卡他们的实力。

    …………

    我想把「自作自受」这句话，送给三个骑士。

    三个骑士醒来之后，被强迫参加「五号村」警卫队的特别训练。

    「五号村」的精灵们很高兴有了同伴。

    另一方面，赤铁骑士的随从则由阳子出面迎接，将他当成正式的访客。

    既然有大人物的信，一开始拿出来就不会这样了。

    「理由好像是，与其用言语往来，不如以剑交心更能理解对方。」

    是这样吗？

    不过，丢着赤铁骑士不管真的没关系吗？平常和大人物对话都是你负责所以不要紧？原来如此。

    那么，在「五号村」好好放松吧，如果有问题和阳子说一声就行了。

    啊，我？姑且是这个村子的村长。

    将赤铁骑士的随从带到旅店后，我回到阳子宅邸，读赤铁骑士随从拿来的信。

    这封信来自凯山王国的国王，他在信上以非常客气的口吻表示，这么做或许会给我们添麻烦，但是他没有与我们为敌的意思。

    …………

    赤铁骑士，凯山王国是不是拿他没辙啊？

    闲话　白银骑士

    我的名字叫莱塔斯，莱塔斯&#8226;欧尔耶。

    十岁时才能受到认可，此后持续修行，于二十岁成为科林教的骑士。

    然后，成为骑士的我认真工作，在四十岁时获赐白银骑士称号。虽然应该也有运气成分在内，但我认为这是自己努力不懈的结果。

    这样的我，今年四十三岁。在总算习惯白银骑士称号有多少份量的某天，剑圣的下落传到我耳里。

    所谓剑圣，是给予最强剑士的称号，也是独一无二的存在。

    我听说，剑圣要经过严苛的修行，然后凭实力继承称号。

    二十多年前，前代剑圣曾经来雷怀特王国打招呼。

    目的应该是问候雷怀特王国的王室与科林教吧。毕竟科林教总部就在雷怀特王国嘛。

    当时，我有幸见识前代剑圣的剑术。

    压倒性的强。感觉就算有一百个我也赢不了。但是，我没有就此气馁，反而觉得自己有了个变强的目标。

    我之所以能够得到白银骑士这个称号，与当年见识到前代剑圣的剑术应该有不少影响。

    很遗憾，前代剑圣十几年前就已亡故，经过十年的空位期后，听说现在由一个叫毕莉卡的人继承了剑圣称号。

    之所以不清不楚，理由在于这位毕莉卡大人行踪不明。

    前代剑圣开的道场在福尔哈鲁特王国，但是联络了许多次都没有回应。即使问福尔哈鲁特王国，他们也只会含糊其词。

    在我气愤地想「搞什么啊」时，我得知了剑圣……毕莉卡大人的所在地。

    尽管有点犹豫，最后我还是决定去见当代剑圣毕莉卡大人。

    一趟长达半年的旅途就此开始。

    毕莉卡大人所在的地方，是魔王国的「五号村」。

    福尔哈鲁特王国与魔王国处于战争状态。原来如此，既然剑圣在魔王国，福尔哈鲁特王国也只能含糊其词了吧，这点我能理解。

    而且，连前代剑圣道场的门生也在一起。剑圣站到魔王国那一边了吗？虽然听说过剑圣和福尔哈鲁特王国起了争执，却没想到这么严重。

    …………

    这样放着不管行吗？据说剑圣的剑术，源自英雄女王乌尔布拉莎。

    理应代代相传的剑术，留在魔王国是怎样？我不会要他们回福尔哈鲁特王国，也不会要他们来我所在的雷怀特王国。但是，可以考虑移居到魔王国以外的地方吧？

    …………

    他们当场拒绝，说是在这里已经有工作，没有半点想搬家的意思。

    唔，该怎么办才好？

    在我为难时，青铜骑士和赤铁骑士开始挑衅毕莉卡大人。

    青铜骑士与赤铁骑士，是和白银骑士并称的骑士。我和这两人，是在魔王国相遇的。

    他们的目的和我一样，都是见当代剑圣毕莉卡大人一面。

    只不过，见了面才知道，毕莉卡大人是位还不到三十岁的女性。在那两人眼里，大概觉得她配不上剑圣称号吧。

    此外，当事者表示这个称号对她来说还太沉重，所以不以剑圣自居，这点或许也让那两人不爽。

    不过啊，你们或许是想见识一下毕莉卡大人的实力，但是讲那种瞧不起人的话可不能恭维喔。

    喂，够了。

    讲前代剑圣的坏话我也会生气。不，确实讲到没有好好培养继承人这点就……慢着慢着，还不能确定毕莉卡大人没资格当剑圣吧。

    虽然如果真是这样，或许就可以怪在前代剑圣的头上了……

    巨响传来。不知道出了什么事。

    我看向声音来源，发现青铜骑士的上半身插进了附近民宅墙壁。

    …………

    总不会是自己撞进去的吧？换句话说，是毕莉卡大人干的？

    我举起手中的剑。

    直到现在，我依然不觉得自己赢得了前代剑圣。但是，换成当代剑圣的毕莉卡大人又会如何？

    这些年来我并不是在玩。我想试试自己的本领能发挥多少用处。赤铁骑士啊，这里就让给我吧！

    我挥剑砍向毕莉卡大人。

    相对地，毕莉卡大人则是一拳往我脸上打来。

    咦？我的鼻梁断了。而且，意识有点模糊。

    咦，啊，不，慢着。毕莉卡大人，拔剑。你是剑圣吧？难道你的意思是，对付我这种货色连拔剑都用不着？啊，愿意拔剑啦。太好了。

    那么，我们重新……她把剑扔过来了。

    吓我一跳。真的吓了我一大跳。

    我大动作避开，毕莉卡大人拿出第二把剑砍来。

    等等，喂、喂！

    我一个滚动躲开。白银铠甲沾上了泥土。

    够了，现在不该介意这种事。毕莉卡大人不肯对我拿出真本事？还是说，她认真出手就是这样？如果是后者，我很失望。

    别太瞧不起我！我打起精神，举起手里的剑。我不会再大意了。我会将所有的攻击都砍断！不会取你性命，但是要给你个教训！

    下定决心的我，挨了毕莉卡大人一记下盘踢。呜，这脚太不乖了！

    虽然不痛，我的姿势却有些崩了。反省。

    对手的攻击不是只有剑，该学乖了吧我。

    不，更重要的是必须挡住毕莉卡大人的追击。这回总该用剑砍过来了吧。我看向毕莉卡大人的剑。

    看不到。

    毕莉卡大人的剑，藏在她背后。她用身体遮住出剑位置。而且双手都在背后，让我不知道她用哪只手拿剑。

    真麻烦。

    不过，没问题。不管拿剑的是右手还是左手，我都会挡下来给你看。我已经有所觉悟了。游戏到此为止。

    毕莉卡大人用右手拿的剑，从上方来袭。

    没什么！虽然快但是接得住。别小看我！

    毕莉卡大人用左手拿的剑，从下方来袭。

    啊？啊，不，毕莉卡大人都拿着两把剑了。谁规定不能有第三把？要怪我自己先入为主。

    死定了。

    我原本这么想，但毕莉卡大人的剑没有砍中我。

    她双手的剑，不知何时已经换成了木剑。

    我被狠狠揍了一顿，真是生不如死。

    但是，我的战斗不是白费力气。

    应该已经见识到毕莉卡大人剑术的赤铁骑士，一定会替我报仇。

    赤铁骑士是和白银骑士齐名的强者。照理说只要晓得对方的把戏，就会有办法对付。

    拜托，赤铁骑士。

    …………

    赤铁骑士不知道什么时候溜了。

    …………不可原谅。

    日后。

    不知为何我被迫参加「五号村」的警卫队训练。

    好严格、好艰苦，周围精灵们的温暖眼神好烦。

    能带给我内心安宁的，就是青铜骑士和赤铁骑士同样被迫参加训练。特别是赤铁骑士，因为他的年纪比我还大吧，已经气喘吁吁了。

    然而，不愧是赤铁骑士。他没有因此气馁，还在逞强。

    这一点令人尊敬，虽然我不会忘记他丢下我们逃跑的事。

    在训练的空档，我看了毕莉卡大人与兽人族格鲁夫大人的比试。

    毕莉卡大人有认真打。她的剑术配得上剑圣之名，不输前代剑圣。是很美的剑术。

    不过话说回来………毕莉卡大人是不是分身啦？是因为动作太快，所以看起来像有两个人吗？

    格鲁夫大人则是轻描淡写地避开了两位毕莉卡大人的攻击。

    毕莉卡大人除了剑以外，连手脚都用上了，依旧没有效果。

    …………

    格鲁夫大人只是轻挥木剑，就拦住了毕莉卡大人的动作。令我无法招架的毕莉卡大人，完全不是格鲁夫大人的对手。啊，原来如此。世上还有连毕莉卡大人都赢不了的对手啊。就是因为这样，她才不方便自称剑圣吧。

    而且，我再次体会到什么叫人外有人。

    强者之巅好遥远。我是否有登顶的一天呢？就算上不了山顶，好歹也要走到山脚下。

    为此，得先练到能够轻松应付区区「五号村」的警卫队训练。

    呵，那就放马过来吧。

    青铜骑士、赤铁骑士，休息时间结束啦！要上！

    9　甜点与茶的店

    「二号村」的养蚕业碰上了麻烦。

    那些原本以为能当成蚕饲料的树叶，蚕不肯吃。它们只吃我种出来的蚕饲料用树叶。

    可是，那些树还年轻，摘太多叶子会让树变虚弱。收下蚕的时候，有顺便向戈隆商会拿一些能当饲料的树叶，所以不至于立刻全灭，但是得赶紧准备能够当蚕饲料的树叶。

    我连忙赶往「五号村」，向戈隆商会的「五号村」分店大量订购可以当蚕饲料的树叶。

    原本不需要我去，不过我还要确认「五号村」新店的状况，所以顺便跑一趟。不，蚕饲料才是重点，确认「五号村」新店的状况才是顺便。

    作为蚕饲料的树叶顺利下订。

    似乎需要两天才能拿到，毕竟原本不会想到要常备，所以也是无可奈何。反倒是两天就能拿到才令人惊讶。

    仔细一问才知道，那些能够当蚕饲料的树，在「五号村」周边森林有很多自然生长的。既然如此，根本不用下订，自己去摘不就好了吗？不，考虑到今后的发展，还是拜托人家比较好。

    可是，为什么不吃「二号村」周围那些树的叶子呢？因为不是桑树的叶子？不，戈隆商会帮忙准备的树叶有好几种，应该没这回事吧。

    「二号村」的哥顿也说过，以前他们会喂村里的蚕许多种树叶。如果只是一两只不吃，或许还能说是个体的偏好……

    「二号村」周围那些树的叶子没有毒吧？是树木种类的问题吗？嗯……

    我姑且也在村里找过蚕可能会吃的树叶，但是樱树和梅树的叶子不行，果树类的也不行。看样子蚕对于食物相当讲究。

    虽然有找到一种，但是露和蒂雅看见之后呈现很夸张的表情，所以我放弃了。毕竟我希望心爱的老婆们能安稳的生活嘛。哈哈哈。

    顺带一提，是世界树的叶子。

    蚕吃得很来劲耶，真可惜。

    蚕饲料交给戈隆商会，我则是前往预定在「五号村」开的店。

    店铺的准备几乎都已完毕。看来随时都能开张。

    不过，开张还要再等一会儿。必须先进行员工教育。

    这间「五号村」的店，负责人是巫女妮姿。

    妮姿来参加春季游行时，看起来在收入上有困扰，这是商量后的结果。教会工作的酬劳似乎不高。

    商量途中阳子闯了进来，形成妮姿争夺战，不过妮姿本人选了店，所以就这么定案。

    尽管阳子向我抱怨，不过在「五号村」开店原本就是阳子的要求，所以我会希望她乖乖退让。

    妮姿以外的工作人员，共有十五人。

    其中，有五人是从「夏沙多市镇」来的马员工。料理、接客、会计等等，什么都做得到的优秀人员。店将以这五人为中心经营。

    剩下十人，则是从「五号村」雇用。

    「我们雇用了符合店长要求的人选，但是真的这样就好吗？」

    马的员工之一问道。

    这间店和马一样，店长是我。

    所以，妮姿的头衔成了代理店长。唉呀，毕竟我的本业是村长，所以妮姿也就相当于店长啦。

    提出疑问的男性背后，站着聘来的十名员工。

    全员都是女性，而且已婚。外表从四十岁到六十岁都有。虽然矮人太太年龄不详就是了。

    p333

    因为我要他们锁定住在附近的家庭主妇雇用。

    「因为是店长的指示，所以雇了她们，但是招揽年轻一点的女性不是比较容易吸引客人吗？」

    嗯嗯，我懂你的心情，但是这么做的话，会变成只有年轻男性光顾的店喔。

    「会吗？」

    会。

    更何况，我希望店在地方上扎根。做到这点的第一步，就是招聘住在附近的家庭主妇。

    一间新开的店，拉拢附近的主妇社群可是重点喔。

    「是这样吗？」

    就是这样。

    唉呀，我不是否定选用年轻女孩，以后你们可以自由雇人。不过，到时候别忘了征询现有员工的意见喔。

    当然，你的意见也很重要。靠你。

    话说回来，我另外有个问题……负责聘用员工的不是妮姿吗？

    妮姿在哪里？

    「代理店长去西侧的店了。」

    西侧的店，就是我开的第二间店。

    我原本只打算开一间，但是这间店不卖酒的方针泄漏出去了，所以有人要求我开第二间。尤其是「五号村」的矮人们。

    妮姿也说她会一并接下，于是我就开了第二间。只不过，因为工作人员不够，所以开张还要等一段时间。

    尽管如此，妮姿还是跑去西侧的店，出了什么事吗？我该去看看状况吗？不，应该先处理这间店。

    妮姿不在，那就做些在场成员能做的吧。

    我让半数工作人员担任客人，进行接客练习和调理练习。我希望工作人员了解自己卖的料理是什么味道。

    啊，这些练习也会付薪水。理所当然。

    试营运在十天后。

    营业五天后会暂时关门。接着，先解决发现的问题，搞定后才正式开始营业。

    马那时有段距离所以我没参与，不过店在「五号村」的话，从大树村通勤就没什么问题。我会加油的。

    「店长，不好意思，有件事忘了确认。想麻烦您一下。」

    忘了确认？

    「是的，就是店门上面装饰的遮雨棚。」

    喔，进来时我有看到，没什么问题。不过，姑且还是出去确认吧。

    店门上架了个遮雨棚，上头写着大大的「甜点与茶的店」。嗯，和要求一样。

    毕竟，如果不知道这家店卖什么，客人是不会上门的。

    然后，在甜点与茶的店这行字底下，低调地写着店名「小黑与小雪」。就如字面所示，这间店借了小黑和小雪的名字。

    由于是卖甜点的，所以用「妖精女王咖啡厅」或「Sugar」也不错，但是先想到了就没办法。

    甜点与茶的店「小黑与小雪」。

    既然拿了名字来用，就要让这家店成功。

    闲话　赤铁骑士的随从「五号村」报告　前篇

    我的名字叫基森，基森&#8226;贺利兹。今年满三十岁的男性，单身。

    职业是赤铁骑士的随从。所谓随从，一般来说是指和主人一起战斗的人。

    有没有在战场上见过一名骑士周围有很多步兵？如果骑士是主人，周围的步兵就是随从。对，我就是众多随从之一。

    随从呢，有代代侍奉骑士家族的家臣、有领地征兵来的、有花钱雇来的等，背景各式各样。

    我是在领地被征召的，也就是平民。

    不过，我打从出生起，就被当成未来的随从培养。因为以平民来说，我的家境算得上富裕。

    然后呢，很幸运地，我所侍奉的主人实力高超，足以得到赤铁骑士这个称号。嗯，幸运。

    某一天，有个崇拜赤铁骑士的少年问我：

    「随从大人平常都负责怎样的工作呀？」

    我这么回答：

    「聆听并应对他人的怨言。」

    这可不是开玩笑喔。是真的。最近连凯山王国的国王陛下，都把我当成专门处理怨言的。

    好啦。

    目前，我待在一个叫「五号村」的村子。已经两个月了。

    随从工作暂时休息。可能是因为这样吧，早上起床时神清气爽。原本因为缺乏睡眠而摆脱不掉的黑眼圈也消失了。

    或许该归功于每天睡前不再殴打枕头。一定是这样。

    我在旅店吃早餐。

    旅店提供的餐点都很好吃，不限早餐。而且，每餐吃的都不一样，令人惊讶。

    在凯山王国的旅店，就算每天都端出一样的东西也不足为奇。

    这家旅店比较特殊吗？还是说，魔王国的旅店都这样？

    来到「五号村」之前，我在「夏沙多市镇」停留过一阵子，但是我从没在那边的旅店吃饭，都是到一间叫做「夏沙多大屋顶」的巨大建筑用餐。

    回凯山王国时，必须好好调查一下。

    食物的多样性，乃是丰饶的证明。我听说过魔王国物产丰饶，但是我想亲身体验一下究竟丰饶到什么程度。

    吃完早餐后，我在村里散步。

    暂时不当赤铁骑士大人随从的我，目前身分是凯山王国的使者。

    将凯山王国国王陛下的信，交到「五号村」代理村长阳子大人手里的那一刻，我的工作就结束了。在赤铁骑士大人说回去之前，我没什么事要做。

    原本应该老老实实地待命，但是难得来魔王国，我想要藉这个机会增广见闻。散步的理由在此。

    好啦，今天……该怎么办呢？

    待了两个月，很多东西都看过了。这下子有点困扰。

    …………

    不得已，为了思考要参观什么，去惯例的那家店吧。

    两个月前，差不多就是我刚来「五号村」那阵子，在「五号村」南侧开张的「小黑与小雪」。卖甜点和茶的店。

    这间店乍看之下很窄，里面却相当宽敞。

    刚开店时还没几个客人，随着时间经过客人越来越多。到了中午时分，外面甚至会排起队来。这点我知道，所以中午以后不会去。如果要去，建议挑上午时段。

    这家店虽然没有什么指定席，但是坐在老位子会让人心灵平静。某位不曾交谈却认得长相的熟客也在，于是我向他点点头。一位有点年纪的魔族男性，他是谁呢？

    我听过他的名字一次，但是太长了记不住。唉呀，挖别人身家太没礼貌了。

    我叫来店员，点了惯例的餐点。

    这间店的店员，都会穿上相同款式的制服接待客人。

    整齐划一的制服真不错，谁是员工一看就知道。

    只不过，这家店。

    员工的年龄稍微高了点呢。

    我个人是期待看见年轻一点的女性员工……不过一考虑到可能会破坏现在的宁静气氛，就让人觉得两难。

    红茶与迷你松饼很快就送到我面前。我试过许多种搭配，认为这种组合最棒。

    特别是这个迷你松饼。第一次看见的时候，我因为它小小一块而感到失望。现在倒觉得这种尺寸刚刚好。

    喝一口红茶，然后咬一口迷你松饼。

    呵呵呵，好一段幸福时光。

    糟糕，我完全忘了增广见闻的事。

    走出店门我才注意到。在店里时，茶和甜点澈底支配了我的脑袋。太大意了。

    算了，美味就好。

    好啦，接下来该怎么办……机会难得，逛逛和「小黑与小雪」有关联的店吧。

    这间「小黑与小雪」开幕后一个月，又有四间店开张。这些店彷佛要和南侧的「小黑与小雪」对抗一样，分别开在西侧、东侧、北侧，以及山麓。

    虽然我很想说「小黑与小雪」是第一，但它们都是不同类型的店嘛，无法分出高下。那么，就去西侧的……那家店要晚上才开，所以去东侧的店看看吧。

    在东侧开张的店，店名叫「青铜茶屋（Cafe Blue）」。

    和「小黑与小雪」一样是卖甜点和茶。店的大小也和「小黑与小雪」差不多。

    不过，它和「小黑与小雪」有个明确的差异。答案如店名所示，青铜骑士在这里工作。这样好吗？

    青铜骑士是一位适合小胡子的四十来岁男性。就算在我这个男性的眼里，也算得上相当英俊。这样的他，穿着笔挺的服装接待客人。而且，只要顾客是女性，他就会单膝跪下让视线高度配合对方，不介意对方的身分，也不介意对方的年龄。总是称呼客人为「大小姐」。

    尽管我觉得这不是青铜骑士该做的事，他却处之泰然。虽然不甘心，不过真的很适合他。

    然后理所当然地，顾客无法只靠青铜骑士一个人接待。店里自然有其他员工，并且这些店员也都长得英俊潇洒。而且，年龄层很广。

    大概是因为这样吧，这间店非常受女性欢迎，她们总是显得很兴奋。

    虽说这家店没有谢绝男性顾客，但是店内气氛会让男性无法一个人进去，所以我在远处观望。

    ……青铜骑士看起来充满活力，是我的错觉吗？

    这间「青铜茶屋」。

    店内品项感觉和「小黑与小雪」差不多，价格却订得比「小黑与小雪」要高出一截。

    大概是把青铜骑士与其他帅哥店员的笑容也算进去了吧。

    我从「青铜茶屋」前面走过，朝向开在「五号村」北侧的店移动。

    开在北侧的店，店名叫「甘味堂科林」。

    正如店名所示，这间店与科林教有关。店员大概是科林教关系人士吧。

    能在这里见到「五号村」教会的熟面孔。

    据说，辣手芙修偶尔会在这里出没，然而这只是谣言。毕竟她不可能离开雷怀特王国，所以不可能出现在「五号村」。

    更何况，如果她来「五号村」，应该会对白银骑士有所处置，不过白银骑士目前依旧在参加「五号村」的警卫队训练。换句话说，什么辣手芙修出没是编的，是谣言。

    因此，在店前整理队伍的女性，应该只是和辣手芙修长得很像吧。啊，说不定是辣手芙修的亲戚呢。

    哈哈哈，人家喊她芙修大人，我决定当没听到。

    好啦，「甘味堂科林」不提供内用，是只能外带的甜点铺。

    菜单上，只有煎饼和时令团子。两种都很受欢迎。

    缺点在于贩卖的量固定，一卖完就打烊，所以很难买到。如果真的想买，恐怕在太阳升起前就排队比较好。我也在太阳升起前排过一次。煎饼和时令团子都很好吃。不能放到隔天真是遗憾。

    还有，理所当然地是限量购买，如果想买多一点就需要人手。大商人底下工作的年轻人在太阳升起前过来排队，已经快成为日常景色了呢。

    顺带一提，时令团子是「小黑与小雪」的隐藏菜单，只有在客人少的时候才会端出来。得知这件事的那一刻，我非常开心。

    总而言之，确认一下排队买不买得到煎饼……看起来没办法，所以我放弃了。

    我回到「五号村」的南侧，往山麓走去。

    闲话　赤铁骑士的随从「五号村」报告　后篇

    在「五号村」南方山麓开的店，店名叫「面屋布里多尔」。

    只卖一种叫「拉面」的面料理。

    拉面我知道。我在「夏沙多市镇」吃过，很好吃。

    第一次来这家店时，我原本期待能吃到那个味道，但是在这间「面屋布里多尔」吃到的拉面，和夏沙多的拉面不一样。

    不，「将汤和面装进很深的容器里，配料放在上头」这种料理形态一样，但是味道完全不同。这样能一视同仁叫它拉面吗？我觉得不行。

    我忍不住这么告诉店员，店员不慌不忙地仔细为我解释。

    这间店端出来的，毫无疑问是拉面。只不过，「夏沙多市镇」的拉面是酱油口味，至于这间「面屋布里多尔」卖的拉面好像是盐味。

    面料理，也分成许多不同口味。店员表示，两者是一样的道理。

    原来如此。拉面是拉面料理的统称，但是各家调味不同。

    既然如此，那么不是该自称盐味拉面吗？可能是听到我这么质疑吧，隔天开始料理名改成了布里多尔拉面。我有点开心。

    渴求布里多尔拉面的我，走进店里。

    方才吃的迷你松饼已经消化完毕。吃得下。

    布里多尔拉面，只有简单分成大碗和小碗。由于没有其他菜色，所以坐下来之后就算不点餐也会端来布里多尔拉面。

    大碗提供给半人牛族等大型种族，因此摆在我面前的是小碗。

    店里有叉子，但我用筷子。在「夏沙多市镇」认识筷子时，我还想「谁要用这种棒子吃东西」，试着一用才发现很方便。甚至可以说它特别适合吃拉面。幸好有学过怎么用筷子。布里多尔拉面，好吃。

    走出「面屋布里多尔」时，太阳依旧高挂空中，要去开在西侧的店还嫌太早。

    这样的话……难得来到山麓，就去那边吧。

    目前，在「五号村」很受欢迎的地方。

    棒球场。

    这里供人们进行一种叫做「棒球」的运动，棒球的规则有点难，但是纯粹旁观也很有乐趣。

    我坐到观众席，向叫卖的大姊买了麦酒。

    呜～麦酒真是冰凉，在夏天能来上这么一杯实在令人开心。她们大概雇了很多会用冰系魔法的人吧。真奢侈。

    还有，要不是刚刚才吃了布里多尔拉面，我大概会点个夹了猪肉肠的面包吧。

    …………

    可以点吗？呃，嗯──一个就好。

    棒球打到四局下半，三比三平手。

    唉呀，守备方猛虎魔王军好像要在这时候换投手。喔，原来如此，先前的投手是新人啊。换上来的投手，球速很快，和先前截然不同。球投进捕手手套的「啪」声，连我这里都听得一清二楚。

    打者们理所当然地纷纷挥棒落空，转眼间就攻守交换。

    五局上半。

    彷佛整个气势都不一样了，猛虎魔王军接二连三地打击出去。

    然而，他们的对手「五号村」木匠也不是单方面挨打，让观众们见识到了精彩的守备。

    无论是攻击或守备，见到精彩的表现就鼓掌。这才叫看棒球赛。

    啊，叫卖大姊，再来一杯麦酒。

    球赛以猛虎魔王军的胜利告终。

    结束之后，可以和猛虎魔王军的选手握手，所以我参加了。

    我和那位虽是女性却在代打时挥出全垒打的选手握手。今后也请你多多加油。

    总教练看起来很寂寞，所以我也和总教练握手。

    八局的代打攻势令人印象深刻。就算领先也不能掉以轻心对吧？这么告诉总教练之后，他友善地拍拍我的肩膀。

    场地很快就整理完，其他队伍的比赛要开始了。

    继续留下来看也行，不过我选择离开球场。

    去西侧的店之前，得让肚子空一点才行。我决定稍微运动一下。

    我的目标是棒球场旁边的设施。

    这个约有棒球场四倍大的地方，被高墙围住。墙内有许多盖得很密集的建筑，简直像个小城镇。

    但是，这个场地内的建筑，全都无人居住。

    那么，为什么有这些建筑？答案是让「五号村」警卫队进行训练。没错，这里是训练警卫队进行市街战的场地。

    一般而言不会做这种训练。毕竟往往见招拆招就应付得了，而且要训练通常都是直接在街上硬来。

    但是，「五号村」打造了一个训练用的市街。出发点就完全不同。而且，感觉像在夸耀他们的经济能力。

    场地有两个入口。其中一个是可以前往能从高处俯瞰场地的观众席。

    我走另一个入口，往场地内前进。

    稍微走一段路就有待机区，除了我之外，还有好几个年轻人在这里等。也有不管怎么看都不像能战斗的人在。这也是理所当然。

    这个场地提供给「五号村」警卫队进行训练，但不是随时都在使用。

    因此，空出来的时候会开放给一般大众使用，举行某种活动……或者说游戏。

    目前举行过的游戏，我所知道的有……

    【死神游戏】

    游戏内容是将场地内当成舞台，参加者四处逃窜，躲避扮成死神的人。

    只要逃过一定时间就算胜利。

    就算被抓，也能按照撑过的时间领取奖品。扮演死神的人脚程很快，所以被发现后通常跑不掉。

    有躲起来等时间过去的人，也有随时移动位置的人，能看见各式各样的战略，很有意思。

    【寻宝】

    在一定时间内寻找藏在场地内的宝箱的游戏。

    奖品会随宝箱而有所不同，所以赌博成分很重。

    这种寻宝活动，会安排小孩限定场，所以小孩子也能玩得开心。至于大人限定场，则会在街上和宝箱上装设不至于让参加者受伤的陷阱，有点危险。

    【盗贼密探】

    这个和【死神游戏】相反，是安排盗贼让参加者全员追逐他的游戏。

    盗贼会变装、会在建筑物的屋顶之间跳来跳去，有各种逃脱手段。虽然看起来参加者人数够多就有办法，不过参加者之中会混进盗贼方的密探搅局。

    如果抓到盗贼，所有参加者都能拿到奖品；如果发现密探并抓住，抓到密探的人则可以另外领到个人奖品。

    【争夺战】

    这是将参加者分成两队，在守护自家阵地宝物的同时，抢夺敌队宝物的游戏。

    不愧是讲明禁用武器的游戏，常常有人受伤。但是，看得出它有多受欢迎。

    偶尔会用来解决「五号村」居民之间的纠纷。

    此外，还有准备了谜题和宝物的【名推理】或参加者全都是敌人的【最后一人】等等，大概就这种感觉吧。

    基本上都是免费参加，所以我也参加过好几次。

    【死神游戏】的死神真的很恐怖。那个对心脏很不好。

    这次的活动是【可疑男子】。

    这是猜猜看场内有几个可疑男子的游戏。

    所谓的可疑男子都会披上可疑男子斗篷，所以一看就知道。但是，可疑男子不会乖乖待在一个地方，如果不记住斗篷之外的特征就会数错，是个相当困难的游戏。

    但是，对于想把时间都拿来移动藉此帮助消化的我而言，倒是刚刚好。其实，活动内容每天早上都会写在旅店的布告栏上，我有先确认过。

    一会儿后，我们前面那一组回来了。少数人面带笑容，多数人显得很不甘心。

    既然参加，希望能笑着结束。好啦，轮到我了。

    我想，我现在应该一脸不甘心。

    场内的可疑男子有七个。我回答八个。

    之所以数错，是因为中了「其中一人半途变装」的陷阱。太奸诈了。

    但是，场内好几个角落有变装道具，我该注意到的。由于不甘心，所以我为了再参加一次而走向待机区。

    顺带一提，那个变装的可疑男子，是白银骑士扮演的。

    今天不参加训练没关系吗？啊，参加这种活动也是警卫队的工作？原来如此。

    对了对了。

    之所以能免费参加的z密，其实就藏在场内的建筑物里。

    呃，这个嘛，其实也算不上什么z密啦，好几栋建筑物挂着看板，顺便宣传「五号村」的店。

    我们这些参加者交换情报时会提到建筑，像「『小黑与小雪』那栋建筑的后面有可疑男子！」或「『青铜茶屋』前面的人没有斗篷，是假的！」之类的，所以自然而然会记住店名。

    还有，准备的奖品大多数是「五号村」店家的商品兑换券。

    我也有一张兑换券……不过能换的是锅子。虽然似乎是矮人打的好锅，不过现在换了也只会碍事，我打算等要回凯山王国时再换。

    太阳差不多快下山了，于是我朝着开在西侧的店移动。

    开在西侧的店，店名叫「酒肉妮姿」。以酒和烤肉料理为主的店。

    店内的气氛有点特殊……我想大概是魔王国东方的文化吧。看似店长的女性，也穿着东方的服装。

    客人看来还不多，所以我顺利入座。时机抓得正好。

    这家店，有个不点菜就不能点酒的规矩，所以几乎是强制点吃的。

    每桌都有个火钵，上头放着金属网，客人则用这张网烤肉后沾酱料吃。这边的沾酱也是顶级美味。

    这种让人想一吃再吃的美味，深深吸引了我。

    肉品以牛、猪、羊和鸡为主。可以指定种类，但是不能指定部位。

    因此是以量点菜。

    「麻烦牛肉来四人份。」

    一人份的肉，是一个小孩子能自己吃完的份量。如果是大人，点两人份至三人份比较适合。我能吃四人份就是了。

    肉会跟着搭配的蔬菜一起端上桌。

    「至于酒……就麦酒。」

    白天也喝过，但应该无妨。室外喝的麦酒和店里喝的麦酒不一样。

    顺带一提，替我点餐的店员就是我的主人，赤铁骑士大人。

    赤铁骑士大人白天参加警卫队的训练，晚上则在这里工作。东方的服装很适合您喔。

    他好像已经承认毕莉卡大人是剑圣，并且低头请求人家锻炼他。

    虽然已经向凯山王国领了在「五号村」停留所需的花费，但他是基于个人理由留下，所以想要以劳动赚取生活费而不使用王国给的费用。在凯山王国时无法想像他会这么做。不过值得尊敬。

    顺带一提，我老家还算富裕，所以不用为生活费发愁。

    我问过主人好几次要不要借他钱，但是他不知为何无法容忍金钱借贷，所以我被拒绝了。可能以前在金钱方面吃过苦头吧？算啦，毕竟这是主人为数不多的优点，所以我就不勉强了。我会私底下为他加油打气。

    「不好意思～猪肉追加一人份。还有，麦酒也要麻烦追加。」

    10　五间店

    我老是失败啊。该反省。

    而且，我有点后悔。

    在「五号村」开店的计画，一开始预定一间。后来变成两间，现在成了五间。

    为什么会这样呢？事情很简单。

    居民们得知阳子确保的土地要开店后，起了纠纷。虽说起了纠纷，却不是拒绝开店，真要说起来是希望开店。说得精确一点，则是阳子确保的那五块土地，除了南侧以外的地方都有人抗议。抗议「为什么不在我们这边开店」。

    接获抗议的阳子笑了笑，随即厉声斥责。

    「在哪里开店是村长的决定，不要在那边鬼叫给村长添麻烦。其他地方迟早也会盖些东西的，你们先等着。」

    阳子的话虽然让骚动平息下来，但是我打算在西侧开第二间店的计画曝光后，事情便严重到连阳子也笑不出来了。

    「西侧偷跑吗？」

    「是不是西侧动了什么手脚？」

    「协调人在搞什么？」

    「我们落后了吗？募集协力者，越多越好！」

    居民爆出这样的声音，北侧、东侧和山麓同时聚集了许多人，南侧和西侧见状连忙跟着聚众，剑拔弩张的气氛笼罩「五号村」。

    看见这种情况，就算是阳子也火大了。

    「这一次开店，追根究底是我将你们这些居民的要求转达给村长，他愿意听取才有这个计画。因为自己没获利就吵吵闹闹是存何居心！如果对村长的行事有所不满，就给我滚出这个地方！」

    阳子召集各地区代表……由于没有明确的人选，所以是召集各地区感觉说话比较有份量的人，向他们宣布。

    感觉说话比较有份量的人们慌张地解释：

    「我们对村长的行事没有不满，只是对南侧和西侧的偷跑看不过去。」

    「不是不满。我们认为自己所住的地方，不会输给南侧和西侧。但是，为什么我们所在的地方没被选上呢？我们只是对这点感到很难过而已。」

    细节多少有点差异，不过主流意见基本上就是这两种。

    「那么，为什么不等？村长要在南侧开店，西侧也在计划中。既然如此，你们为什么不会想到东侧、北侧和山麓也有计划呢？」

    阳子这么说完，骚动就平息了。

    然后，她将事情始末整理完毕后向我报告。

    是的，不管怎么想都是我的错。

    南侧姑且不论，我不该轻易决定在西侧也开店。

    一来妮姿很有干劲，二来南侧「小黑与小雪」的目标客群明显排除喝酒的人，所以我认为，开一间卖酒的店不会让客层重叠，应该没问题。

    结果在「五号村」引起一场不该有的骚动，我对此深切反省。

    反省不是用嘴巴讲，要身体力行。

    南侧的「小黑与小雪」就这样进行开店准备。虽然会稍微晚一点，但我也打算在西侧、东侧、北侧和山麓开店。

    阳子用「居民会得寸进尺」来劝阻我，但我决定强行推动。要不然，下次可能会为了开店顺序而吵起来。

    但是，这下子就得烦恼人手问题。

    我希望以懂得读写计算并能够专门负责该店的人为主。

    「五号村」的居民应该能帮忙，但是懂得读写计算又能托付一间店的人，都已经有工作了。就算从「夏沙多市镇」的马搬救兵也有极限。

    更何况，如果从「夏沙多市镇」调走能计算的人手，在「夏沙多市镇」负责会计的米优会生气。就算米优不生气，目前还是靠着玛尔比特将加雷特王国能够负责会计的人手介绍过来，才让「夏沙多市镇」的会计不足问题得到舒缓。我不能反其道而行。

    那么，该怎么办？一个人烦恼也没用，所以我到「五号村」找阳子和圣女瑟蕾丝商量。

    阳子提议，会计人手就叫和这次骚动有牵扯的商人负责。不能勉强人家喔。

    瑟蕾丝给了个令人安心的意见，她说教会关系人士可以负责管理其中一间店。谢谢你。但是，这样还不够。

    在我烦恼该怎么办时，以护卫身分与我同行的格鲁夫提议。

    「从警卫队找人如何？我记得，里面不少人有从商经验。还有，精灵帝国出身的人应该懂得读写计算。」

    原来如此。

    我立刻去找毕莉卡，和她商量。

    「一切遵从村长旨意。」

    不，我是来找你商量的，不是命令喔。

    我叫格鲁夫站到中间，商量。

    毕莉卡说，如果队员想到店里工作，可以辞掉警卫队，也可以兼任，于是，我请毕莉卡在朝会时向队员宣布。

    最后募集到了约二十名志愿者，不过朝会时立刻回答的人，只有参加警卫队训练的青铜骑士，以及两名精灵帝国出身的人。

    首先，青铜骑士。

    你该不会打算在这里定居吧？你不是非回去不可吗？你会定居所以请把你从训练中解放出来？不不不，先等一下。用这么消极的态度管店我会困扰的。

    更何况，训练不是强制吧？既然那么排斥，别参加就好啦？

    白银骑士和赤铁骑士都继续在训练，要是只有青铜骑士不干就等于逃跑？

    你现在不就是要逃吗？想要冠冕堂皇的理由啊？既然如此，要不要我去叫人家放过你？问我能做什么？呃，你这么说我也……毕竟我是这个村子的村长，我去和毕莉卡讲一声应该就行了。

    没错，地位在阳子之上。姑且算是。

    被一把年纪的男人哭着拜托了。啊，嗯，那么我去跟人家讲一声，让你从训练中解放。之后就可以随你高兴。

    咦？愿意管店？会全力以赴？虽然是贵族出身，但是有做生意的经验，所以希望能交给你负责？

    这倒是求之不得……可是没问题吗？不，不是做生意的实力，而是身分问题。

    他拍胸脯告诉我不用在意。真的没问题吗？

    精灵帝国出身的第一人。

    「我原本是帝国皇家财务总管的女儿，自己也有开店的经验。我不会说锻炼肉体和精神没意义，但我希望能运用既有的知识和经验对村子有所贡献。」

    她说，她原本对文武都有自信，但是跟不上警卫队的训练，成了吊车尾。如果可以从事商业方面的工作，希望能转去那里。

    只是间小店，没问题吗？店的大小不是问题？只要生意做得好，就算不想也会变大？

    录用。

    精灵帝国出身的第二人。

    「我是前皇族。求求您救救我。只要能逃离那些训练，要我做什么都行。」

    什么都行？

    「是的。幸好，经过那些训练后，我自认已经具备能忍受不讲理的精神力。没问题，不管做什么都行！」

    明明有了能忍受不讲理的精神力，却想逃避训练？

    「虽说要加个前，不过我毕竟是皇族，是公主殿下喔？但是我现在会自然而然地思考『今天能承受多少公斤啊』或『好～今天就挖个两公尺的坑吧』之类的，好恐怖。好几次在休假时，明明没人要求，我却不断地做伏地挺身和仰卧起坐直到假期结束。请看这里。我手臂上的肌肉。这是公主殿下的手臂吗？不是吧？不管怎么看都不是吧？」

    啊～呃，没问题啦。精灵的肌肉不明显。

    不过，依我的猜测……恐怕你就算去开店还是会继续锻炼肌肉。我觉得你已经习惯成自然了。

    没这回事？算啦，这也无所谓就是了。

    「所以说，录用了吗？」

    录用。

    「非常感谢您的大恩大德。我姬涅丝塔&#8226;奇尼&#8226;金&#8226;拉格爱尔芙，向您献上永远的忠……抱歉，方便请教您的大名和身分吗？…………村长？这里的？………………………………需要情妇吗？真的做什么都行喔？」

    哈哈哈，有这份心就好。行动就免了。不说清楚不行吗？我不需要。

    于是我将录用的人才纳入计画，重新建构各店的经营方案。

    南侧，甜点与茶的店，「小黑与小雪」。

    代理店长，姬涅丝塔。

    原本预定由妮姿担任的，改由姬涅丝塔负责。

    我判断这边来自马的援军较多，就算带头的令人有些不安，应该也不要紧。

    妮姿虽然卸下了「小黑与小雪」代理店长一职，但是我请她担任五间店的副总经理。

    顺带一提，总经理是我。

    各店的店长也是我。

    我其实是村长耶……

    东侧，这边也是甜点与茶的店，「青铜茶屋」。

    代理店长，青铜骑士。

    我原本打算打造成「小黑与小雪」那样的咖啡厅类型，但青铜骑士自豪地说他的武器是脸，于是我拿这项长处当卖点，变成类似执事咖啡厅的店。

    我有点担心居民无法接受。

    从「五号村」招募的工作人员，感觉也是青铜骑士看脸选的。连我这个男人看了也认为他们很帅。

    北侧，「甘味堂科林」。

    代理店长，圣女瑟蕾丝。

    这里则是卖煎饼与团子。和让人在店内饮食相比，纯粹在店面贩卖比较没那么辛苦。

    瑟蕾丝虽然是代理店长，却没办法常驻店里。因此由教会关系人士轮流负责。

    考虑到人手有可能不够，于是我找上来到「大树村」的始祖先生商量，他好像会请芙修研判是否要追加人手。

    山麓，「面屋布里多尔」。

    代理店长，前精灵帝国财务总管的女儿。

    这边则是拉面店。正好「夏沙多市镇」的马也有人想专门做拉面，因此谈得很顺利。

    希望此人和财务总管的女儿能齐心协力。当然，其他工作人员也一样。

    这里很多员工是警卫队兼职，应该比较不怕碰上麻烦吧。

    西侧，「酒肉妮姿」。

    代理店长，妮姿。

    由于是卖酒的店，所以一开始原本要当成酒馆，不过顾虑到附近的酒馆而改成烧肉店。不能够只点酒类。

    这也是顾虑到附近的酒馆。

    要配合种族准备大中小火钵，相当累。还有沾酱。

    这里的沾酱是由「一号村」居民和鬼人族女仆协力制作，从「大树村」出货的形式。因为用了许多「大树村」生产的蔬菜和调味料，其他店应该学不来吧。

    至于酒的部分，则是交给矮人多诺邦。交给专家处理是最佳解。

    还有，赤铁骑士好像也在这间店工作。他和想当正职的青铜骑士不一样，感觉上比较接近打工，似乎是为了赚待在这里的生活费。一来目的明确，二来妮姿说想录用他，所以没问题。

    如此这般，经历一番辛苦后，五间店开张了。

    每间店的生意看来都不错，让我松了口气。

    然后，我原本想以行动表达反省之意……却也有令我后悔的地方。

    那就是原料。

    特别是甜点用的小麦、砂糖、茶叶、煎饼与团子用的糯米。

    今年、明年还可以靠「大树村」的存货应付过去，后年就难说了。

    因此，必须扩张「大树村」的田。目前，我正在努力。

    闲话　加雷特王国的动摇

    我的名字叫阿席利亚纳&#8226;加雷特。加雷特王国的国王。

    听到国王这个词，大概会有人误以为我大权在握可以随心所欲，然而这个身分没那么简单。

    一个判断错误，就会让众多国民受害。就算判断正确，也有可能让国民受害。没人告诉我正确答案。虽然有人可以谘询，最后的决断依旧非得自己来不可。

    所谓君王，其实是一种既痛苦又孤独的身分。

    但是，我们加雷特王国的国王，确实比他国君王来得轻松。

    因为，这里有打从建国时就与我们并肩同行的天使族。

    天使族不会积极介入国家营运。但是，当我们有困扰时，她们会笑着接受我们的谘询。

    她们是长命种族，所以知识丰富，更具备不会将知识用在错误之处的智慧。

    我们王国与天使族同在，永远屹立不摇。

    正当我这么想时，却听到某个传闻。

    据说天使族要移居。

    这并不是什么值得惊讶的内容。天使族之里的位置，五十年前也换过。既然有前例，就没什么好慌张的。

    必须安排人手帮忙搬家，以及筹备庆祝乔迁事宜。

    我命令部下去找资料。

    传闻的后续来了。

    内容是天使族移居地点在加雷特王国之外。

    「不可能。」

    我下了这样的结论。

    天使族要搬离加雷特王国，代表她们要清算和加雷特王国之间的关系。这种事有可能吗？

    确实，若论地位高低，天使族远比加雷特王国来得强势。然而，双方的关系没有淡薄到天使族会一句话都不说就走。

    换句话说，这是假情报。一定是他国的计谋，想让我国陷入混乱。

    对方是谁？魔王国吗？不，最近魔王国很老实。

    这么一来……最可疑的果然是邻国吗？

    尽管有和魔王国接壤，但我国并未积极发动攻势。

    加雷特王国接受后方国家支援却摆出这种态度，邻国对此一直很不满，而且从未隐瞒。

    大概是为了让我国认真，所以想挑拨我国和天使族的感情，并且假装成魔王国干的吧。

    不可原谅。

    无论是谁，都有一条一旦越界就会发怒的线。就算是国家也一样。

    而且，我们加雷特王国的愤怒界线，正是天使族相关事宜。

    我要让想出这种计谋的国家遭受报应，国内协助这种计谋的家伙也逃不掉。

    我从相熟的天使族那里得到情报。对方表示，传闻是真的。

    好像是天使族族长玛尔比特大人和辅佐长琳夏大人计划移居的样子。

    …………

    又来了～天使族两大巨头都要移居，这种事根本不可能嘛。

    有证据吗？对方说，那两位似乎想把天使族珍藏的世界树幼苗带出去。

    原来如此。

    …………………………………………

    怎么可能？真的要搬家？搬离加雷特王国？

    我连忙试着联系天使族的族长和辅佐长，却发现一件事。

    发现得太晚了。

    我们加雷特王国和天使族的往来，一直是由担任天翼巫女一职的天使族代表她们全族。

    这个天翼巫女呢，数年前突然从琪亚比特大人换成一位从没听过的葛比特。

    我和那位叫葛比特的打过招呼，但对方当时用兜帽把脸遮住。

    从名字听来，大概是玛尔比特大人与琪亚比特大人的亲戚……但是我直到现在都没见过对方的尊容。彼此之间的往来，一直是由辅佐长琳夏大人代理。

    ……换句话说，天使族是认真的。

    想必她们从数年前就计划抛弃加雷特王国。

    琪亚比特大人对我们很好，所以被撤职了。

    怎么办？没了天使族，我国还撑得住吗？

    办不到。

    我国的信用，大半是因为有天使族。一旦天使族离开，国家就无法维持下去。

    既、既然如此，不管动用什么手段都要挽留天使族。

    除了挽留别无他法。

    数个月后。

    好不容易才留住天使族。太好了。这下子国家就保住了。

    可是……

    「真是不简单耶。」

    「是啊，吓了我一跳。」

    「没想到，年过六十的国王，居然在地板上打滚耍赖……」

    「天使族的诸位也非常惊讶呢。」

    「那不是傻眼吗？」

    「就当成是惊讶吧。」

    令人懊悔的是，我的评价成了牺牲品。

    还有，那边的大臣、警卫和女仆。我都听得到，所以讲话再小声一点。

    闲话　某国的复仇者

    我成了某桩案件的犯人，遭到处刑。

    确实，我有些可疑的举动。这点我承认。

    除了我以外没有嫌疑犯，这点我也明白。

    然而，我不是犯人。

    我发誓要对将我当成犯人处刑的国家复仇。名字我抛弃了。

    不过，虽说要复仇，但我到底该怎么做才好？

    让国家崩溃？不，私人恩怨不该殃及无关的普通居民。

    复仇对象是国家，但是我希望范围限定在那些要我顶罪的人身上。这么一来，就是国王了吧。

    复仇者也有复仇者的自尊（Pride）。

    打从想要复仇算起，已经过了五十年。

    但是，我的复仇之火并未变弱，反而烧得更为旺盛。

    这五十年来，我把握住每一刻，进行复仇准备。

    明天……对，明天就要让大家看见我的成果。

    今天有可能兴奋得睡不着，但是脑袋昏昏沉沉有可能导致复仇失败。好好睡一觉吧。

    隔天。

    我确认过自己的身体状况后，决定实行复仇计画。

    进入王城的路线已经确保……怪了？有墙？之前这地方没有什么墙啊？

    「不好意思。那边的警卫兵啊，这面墙是怎么回事？」

    「这面墙？喔，之前有洞的那个地方啊？好像有王子利用那个洞溜出去，所以堵起来了。」

    原来如此，真是好动的王子呢。

    呵，没什么，入侵路线不止一条。只要从其他地方……怪了？这边也有墙？

    「那边的警卫兵啊。这边的洞也是？」

    「是啊，为了防止王子偷溜而堵住啦。」

    …………

    把那个王子加进复仇名单吧。妨碍我复仇的人，就是我的复仇对象。

    尽管费了点力气，我总算成功进入王城。

    于是，我就这样前往王座厅……怪了？国王不在？

    「那边的女仆啊。国王上哪儿去啦？这个时间他应该在王座厅才对吧？」

    「啊～是惯例的那个吧。」

    「惯例的那个？」

    「跷掉工作逃跑了。」

    …………

    太没有国王的自觉了！

    「真是的！警卫兵、警卫兵在吗！国王逃了！把他抓起来！」

    在我的指挥下，成功抓住国王。

    然后，他被带到我面前。

    「国王啊，先前我应该已经说过，今天有重要的话要告诉你，你逃跑是什么意思啊？」

    「不、不是啦，呃，你所谓重要的话就是那个吧？」

    「你注意到啦？」

    「是啊。但是，身为国王……实在不能接受你的……不能接受宰相的退休要求。要是没有你，这个国家要怎么办？这个国家是因为有你才能撑到现在耶！」

    「哼哼哼……这就是我的复仇！」

    参与国政，占据重要职位，然后放弃──于是我的复仇就此完成！

    「不，你的复仇对象是我爷爷吧？他不是已经死了吗？」

    没错，复仇对象已经死了。

    为了让他活久一点，我试过很多手段，他却自顾自地死了……可恶。

    不过，幸好他的孙子还健在。

    「我认为，在继承王位的同时，你也继承了接受我复仇的义务。」

    「我放弃这种义务。真要说起来，你怀恨在心的话趁我爸爸在位时下手不就行了吗？我听说十年前叛乱骚动时，你可是挺身奋战守护爸爸耶。」

    「愚蠢。要是国家灭亡，不就没办法复仇了吗？」

    「你的复仇内容，只是进了女生房间如何如何的无聊事吧？爷爷和爸爸不是都宣布过那件事你无罪了吗？」

    「才不是无聊事！那个案件害得我被喜欢的人讨厌，人生因此被糟蹋！就算事后说无罪，我的恋爱也不会回来！」

    「这些话，你敢对现在的夫人说吗？」

    「哪说得出口啊！所以才选在今天！因为我老婆回自家领地了！」

    「你要退休的事，夫人知道吗？」

    「哼。再怎么说我也年过六十了。老婆也说我差不多该把位置让给后进，所以没问题。」

    「那是要你培育后进的意思吧？你根本没培育继承人嘛。」

    「培育后进就算不上复仇了吧！」

    「所以不能让你退休啊！好啦，退休就别提了，不然我向夫人打小报告喔。你这场牵扯到初恋的复仇也会一并告诉她。」

    「才、才不是初恋！」

    我的复仇失败了。

    但是，我不会放弃。这点小事无法扑灭我的复仇之火。

    啊，不，我对现在的妻子没有不满。我很感谢在那桩案件中维护我的她。

    嗯，不过这跟那是两回事。

第十卷 后记

    呃～首先，请想像一位《异世界悠闲农家》里喜欢的角色。我知道座布团和小黑很受欢迎，不过人型角色比较没问题。

    再来，请想像一下那位角色握拳摆出胜利姿势，或是做出其他展现喜悦的姿势。

    最后，让那位角色说出下面这句台词。

    「恭喜《异世界悠闲农家》第十集发售！」

    （语尾请配合角色修改。）

    呼，做到了。

    当初的目标是出书达到两位数。还记得看见第一集标题后面写着01时，自己还「咦」了一下。

    因为，如果大概五集就结束，十位数的0该怎么办？就看成是当时那位编辑对我的期许吧。或许因为设计上的问题，不标成01感觉不对，但我不会在意。

    然后呢，我要对没有白费工夫的十位数那个0说声辛苦了。嗯，私下小声说。

    下个目标是第十一集呢。嗯，我不会说大话。第十一集。一集一集确实地前进很重要。我最喜欢脚踏实地。

    我不排斥夸下海口订个大目标鼓舞自己的人，但是这种作风不适合我。最了解我的人就是我自己。我绝对会被压力打垮。

    所以，我会一边看准安全线一边订立目标。没错，是以能够达成为前提。毕竟写这篇后记时，我已经在写下一集的原稿了嘛。呵呵呵。

    唉呀，还有空间呢。

    那么，就当成自由闲聊时间吧。

    呃……我擅自把某部作品当成竞争对手。原以为胜负在伯仲之间，但对方已经发表动画化消息了。

    咻～不愧是我的劲敌。真厉害耶～今后也要走在前面继续当我的劲敌喔！

    …………

    骗人的。我非常不甘心。甚至会闷闷不乐。真是的，怎么能输。就算把灵魂卖给恶魔，我也要超过对方！

    「咦？把灵魂卖给恶魔就是写悠闲的内容？」

    虽然不知道是谁，不过谢谢你的冷静吐嘈！我平静下来了。

    擅自当人家是劲敌，擅自闷闷不乐，擅自把灵魂卖给恶魔。根本莫名其妙嘛。

    我会以自己的步调为重，今后也想继续撰写悠闲的作品。

    今后，也请各位多多支持。

    内藤骑之介

第十卷 插图



第十一卷 序章 腐坏的身体

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    好痛……

    我知道身体逐渐腐坏。

    好痛……

    我也知道身体尝试自愈。

    好痛……

    我知道有某些存在妨碍身体自愈。

    好痛……

    是诅咒。

    前来打倒我的那些勇者，他们手里的武具带有诅咒。

    如果只是一、两道诅咒，我还能靠与生俱来的强横肉体弹回去。但是，面对一、二十道诅咒，就算是我的身体也有困难。

    好痛好痛……

    为什么我会这么痛苦……

    不可饶恕。

    绝不宽贷。

    我要报仇。

    尽管老公已替我报仇了，我还是要再来一次。

    已经杀掉了？

    勇者会复活。

    就算复活也会死于寿命？

    那又怎么样？

    以为这样就能得到宽恕吗？

    以为我的怒火会就此平息吗？

    我不可能放过他们。

    没错，我一定要报仇。

    给我记住，该死的人类。

    不对，不止人类。

    协助那些勇者的全都别想跑。

    你们全是我的仇人。

    我有段时间这么想过。

    那么强烈的怒火居然能持续多年，我自己都觉得不可思议。

    如今我已放宽心胸，过着平静的日子。

    呃，虽然痛楚还在，但我习惯了。

    关于痛楚以及逐渐腐坏的身躯，冷静一想，都要怪我做了些会让人派出勇者讨伐队的事。

    以前我很容易激动，光是风吹就会不爽地大闹。至于脾气为何这么差……大概是叛逆期吧。请当成是叛逆期，只是叛逆期持续了几百年而已。

    …………

    非常抱歉，我有在反省。

    所以，我想尽办法要摆脱痛楚和逐渐腐坏的身躯……却无可奈何。

    老公飞遍全世界，找到了治疗我的方法，但是缺少治疗所需的材料。

    那样材料，就是世界树（Yggdrasill）的叶子。

    需要名为「世界树」的圣树之叶。而且，不是一、两片，需要的数量不少。

    但是，那棵树已经没了。

    以前我把它打断，然后烧掉。理由是挡路。

    得知这个事实的我变得更暴躁，不过现在没事了。我已接受现实。

    一切都要怪我。

    所以，我想自己只能带着这副身躯走下去。

    应该不会拖太久吧。

    嗯，时日无多。

    最近，身体的自愈能力日渐衰退，腐坏的力量则是愈来愈强。换句话说，就是这么回事。

    让我挂心的只有两件事。

    其一是女儿。

    我生下她，却没办法常常和她见面。不知道她长大了没有？在我死前，希望能见她一面。

    而另一件事是老公。

    我没告诉他自愈能力衰退的事。

    要是告诉他，他一定会乱来。

    我还能活几年呢？

    剩下的日子里，我会努力在老公面前表现得有精神。

    这是我对自己的处罚。

第十一卷 第一章 神敌

    1　田地扩张与矮个子天使族

    我在村子既有田地的东侧扩张新田，用来种在「五号村」开店需要的原料。

    纵然有点辛苦，但也只是一时。

    我还透过麦可先生的戈隆商会运作，为了从「大树村」以外的地方确保原料。

    如果不能从别的地方进货，一旦我有个万一就麻烦了。岂有一个人倒下就让营运崩溃的道理。

    …………

    嗯，大概还是会有不可或缺的人才，不过我希望店铺营运不至于因为这人感冒倒下就动摇。

    我在耕田时，看见乌尔莎领着孩子们往迷宫移动。

    乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、娜特、利留斯、利格尔、拉提、特莱因，以及火一郎和古拉儿。孩子们后方，则是同行的哈克莲与三名鬼人族女仆。

    除此之外，鬼人族女仆后面还跟着约二十个蜥蜴人。那是护卫吗？不，是蜥蜴人小孩吧，从脚步就看得出来。若是蜥蜴人护卫，步伐应该会更整齐。即使孩子们很努力，却无法做到脚步一致。

    走在后面是顺便练习吗？既然是要去玩，可以放轻松一点的。

    乌尔莎他们的目标不是迷宫，而是要利用迷宫内的传送门前往「五号村」。

    今天早上，阿尔弗雷德来找我商量，表示孩子们想去「五号村」山脚的活动设施。那里似乎要举行以小孩为对象的活动。

    阿尔弗雷德难得提出要求，所以我很高兴地允许了。

    虽然孩子们先前在「五号村」出了点问题，但是把他们关在村子里头也不行。既然对外面有兴趣，我希望他们能够趁机长点见识。

    尽管我很想一起去，但孩子们已经找到哈克莲和鬼人族女仆陪同，于是我放弃了。唉，我还得扩张田地嘛。有点遗憾。

    至于麻烦……毕竟是孩子，惹麻烦是理所当然。不过，我相信他们会平安归来。

    领头的乌尔莎看见我，便挥挥手向我打招呼。希望他们玩得开心。

    孩子们这次要去的活动设施，是前阵子他们与「五号村」警卫队起冲突之后，我为了表示歉意而下令盖的。

    类似生存游戏的市街场地吧？

    除了道歉之外，也是希望能够有个不需要打扰市民就能进行市街战的场地。

    场内的建筑物，我原先打算盖得简单一点就好，但是在「五号村」见习工匠们的竞争之下，盖出了一批很像一回事的建筑。如果有个万一，甚至可以将那里当成避难所。

    嗯，必要的时候真的能当成避难所，所以没问题。「五号村」的警卫队员们相当高兴。

    这么说来，活动设施完工时，我说希望除了战斗训练之外也要进行火灾演练，结果毕莉卡一本正经地这么说道：

    「为了预防火攻吗？」

    那是玩笑吗？抱歉我实在笑不太出来。

    开始进行火灾演练后，参与的居民愈来愈多，到后来那里甚至成了举行各种游戏活动的场地，现在似乎变得相当热闹。

    因此，地点邻近活动设施的「面屋布里多尔」，应该会是新开的几间店里最受欢迎的。毕竟活动设施的隔壁就是棒球场嘛。

    「面屋布里多尔」。

    布里多尔这个名字，是葛拉兹的姓氏。

    这间店因为原料问题，我想让它成为一间与甜点无关的店，于是找了当时就在附近的葛拉兹与萝娜娜商量。

    拉面店是葛拉兹的意见。

    基于前述原因兼祝贺两人结婚，我打算店名就借用两人的名字。我和葛拉兹一开始提议「面屋萝娜娜」，但是萝娜娜本人觉得很不好意思，所以变成了「面屋布里多尔」。

    我原本担心用贵族的姓氏不太好，不过有了葛拉兹本人的许可，所以没问题。比杰尔听到这件事，显得有点羡慕。

    记得比杰尔的姓氏是克洛姆嘛。是不是该在哪边开间「面屋克洛姆」呢？不，比杰尔大概会用孙女的名字吧？这么一来就是「面屋芙拉西亚」……不错呢。

    可是呢，短时间内应该没办法开新店就是了。

    中午过后。

    田地扩张作业暂停，休息。

    虽然我用「万能农具」不会累，但是在夏季正热的时期不断耕田，会让周围的人担心，必须让人看见我有适度休息。

    …………

    就在我休息时，一名半人马族来到这里。

    「村长，不好意思，出了点麻烦。」

    麻烦似乎出在居住区。因此我坐上半人马族的背，赶往出事地点。

    现场是居住区的世界树。

    数名半人牛族和半人马族围着它。

    我问大家发生什么事。

    然后我顺着其中一名半人牛族指的方向看过去。那里有只很大的毛虫……蚕。

    体长……大约八十公分吧？它待在世界树的树枝上，吃着叶子。

    这只蚕并非外来客，而是「二号村」饲养的蚕之一。

    以前，我喂过它们世界树的叶子，似乎是忘不了那味道的个体从「二号村」的蚕舍溜走，来到「大树村」的世界树这里。

    穿过森林来到这里？真厉害。不是？它是贴在村子间往来的半人马族身上，顺路来到「大树村」？原来如此，真聪明。

    「非常抱歉，发现得太晚。没想到，居然已经成长到这种地步了。」

    无妨。对世界树……看来没有影响呢。

    蚕每吃一片叶子，世界树就长一片叶子。大概是因为这样才发现得晚吧。

    嗯，我没生气。毕竟是我拿世界树的叶子喂蚕嘛。我这边没问题，有问题的在那边。

    露和蒂雅。

    以前我拿世界树的叶子喂蚕时，两人露出很夸张的表情。

    拜托不要对蚕发脾气。说处分有点过火了。你们看，这么大的蚕，说不定会吐出好丝喔。搞不好会是特别的丝。我好不容易才安抚两人。

    不过，麻烦的是对面那三人。

    真的是刚刚才回来的格兰玛莉亚、琪亚比特，还有一位陌生的小个子天使族。

    三人看见毫不客气地吃着世界树之叶的巨蚕，神情诡异。大概是内心五味杂陈还没整理好吧。

    那位陌生的小个子天使族，该不会是格兰玛莉亚的妈妈？不，她长得不像格兰玛莉亚。是谁的妹妹吗？那张脸好像在哪里见过…………但是我想不出答案。

    而我还来不及回想，那位陌生的小个子天使族已经流下一行清泪，随即口吐白沫昏了过去。

    幸好会用治疗魔法的露和蒂雅就在旁边。

    2　似蚕生物的生态与丝球

    我所知道的蚕，会在幼虫时反覆蜕皮成长，到达某个阶段之后结茧化蛹，最后羽化。

    茧是由一根丝结成，羽化时会在茧上开洞。所以为了确保蚕丝，要把茧连同里面的蛹放进锅子里用水煮，避免羽化。

    当然，煮过的蚕会死亡，所以要留下一部分繁殖新世代。

    但是，这个世界的蚕有点不一样。

    首先，除了化蛹之外，它们在幼虫状态蜕皮时也会结茧。

    它们会结个比自身大一点的茧，在里面蜕皮。

    蜕皮后虽然要从茧里出来，却不会在茧上钻洞。在结茧时，它们会事先做好出入的洞口并用叶子盖住，然后吃掉那片叶子再出来。

    所以，养蚕业是回收蜕皮之后的茧，借此确保蚕丝。

    为什么是这种生态，我也不晓得。

    这是个有魔物和魔兽的世界，或许它们是希望蜕皮时能够安全一点。

    不过也多亏了这种生态，这个世界的养蚕业者不用煮茧。我问他们煮茧的锅子该怎么办时，甚至让他们吓了一跳。

    无论如何，幼虫只要蜕皮就会结茧。尽管会让人觉得生产力很高，然而世上没那种好事。

    首先，幼虫期要喂些蚕中意的饲料，它们才肯结茧。而且它们食量很大。毕竟要结好几次茧嘛。

    这里的蚕会吃桑叶以外的东西，而且每只蚕各自有偏好，找出它们爱吃的东西是养蚕业者的主要工作之一。

    再加上，蚕丝的质地会随着饲料变化，所以需要筛选分类。

    丝质统一的价值似乎比较高，或者该说，若不统一很难卖出去。养蚕业者会按照喂食的饲料不同划分蚕舍，确保蚕丝。

    尽管我是这么听说的……然而世界树上那只巨蚕好像不太一样。

    首先，它会在攻击时吐丝。

    不死鸟幼雏艾基斯想找巨蚕麻烦，结果被包进蚕丝里而惊慌失措。

    那些蚕丝是金色的，非常漂亮。虽然艾基斯用喙把丝弄断了。啊，我并不觉得可惜喔，艾基斯比较重要。

    但是，不可以随便攻击人家。巨蚕没给艾基斯你添麻烦吧？

    和巨蚕一样在世界树上筑巢的鹫……只是用「真拿艾基斯没办法啊～」的温柔目光守候。看起来对巨蚕不怎么介意。

    真的不介意吗？

    咦？这只巨蚕和世界树是共生关系？

    世界树提供叶子给巨蚕，巨蚕在吃叶子的同时也会帮世界树驱赶害虫。就某方面来说，等于是世界树在饲养巨蚕。原来如此，所以你才不介意啊。

    我表示理解之后，巨蚕便开始吐丝，在自己头部前方制造一颗蚕丝球。这颗球比棒球还要大，差不多有小颗西瓜那种程度。

    就在我疑惑巨蚕想做什么时，它把球抛给我。

    我接过蚕丝，看向巨蚕……

    「哼，这是房租，收下吧。」

    它露出这样的眼神。

    原来如此。

    巨蚕本人并不认为自己是被饲养的。

    知道了，那我就收下啦。我允许你待在那里。

    嗯？

    …………巨蚕后面，还有好几只十公分大小的蚕。应该不是你的小孩吧？是喜欢世界树之叶的同好吗？

    「等它们长大之后，就会上缴蚕丝。」

    不不不，不要勉强喔。

    更重要的是，世界树就拜托你们。注意别和鹫起争执啊。

    巨蚕和它的同伴，让它们负责保卫世界树吧。

    我这么告诉聚集在此的半人牛族与半人马族，并要大家解散。

    「村长手里的蚕丝球，是金色对吧？」

    「用来织太阳神羽衣的丝……不就是那种丝吗？」

    「别说蠢话。没人见过那种丝吧？你能肯定就是它吗？」

    「可是，那种神圣气息，只能这样解释。」

    半人牛族好像对我手里的蚕丝球很感兴趣，所以我交给他们处理。如果能把这颗球当成丝来利用就再好不过。要织成布也无妨喔。

    还有座布团的孩子们，不用做丝球啦。你们忘了自己至今帮过我多少忙了吗？

    哈哈哈，好，座布团的孩子们集合。

    今天就陪你们玩……小黑的子孙们也集合啦？

    知道了，一起玩吧。

    于是，我陪座布团的孩子们与小黑的子孙们玩了一天。

    晚上。

    孩子们回来了。

    「五号村」的活动设施似乎很好玩，他们兴奋地大声嚷嚷。

    饭是在那边吃的吗？午餐是「面屋布里多尔」，晚餐则是「酒肉妮姿」啊。

    带孩子们去「酒肉妮姿」是怎样？没让他们喝酒吧？假如没让他们喝酒，带他们去倒是无妨……

    根据同行的哈克莲与三名鬼人族女仆回报，没出什么大问题。

    那就好。

    这边？这边就是格兰玛莉亚和琪亚比特回来，以及巨蚕在世界树定居吧。

    另外，有位小个子天使族和格兰玛莉亚、琪亚比特一同前来。虽然已经清醒，不过她好像很疲倦，所以明天才会和大家打招呼。大概是夏天太热吧。

    小个子天使族的名字，叫做苏尔萝。她是双胞胎天使苏尔琉与苏尔蔻的母亲。

    我还想好像在哪边见过，原来是苏尔琉与苏尔蔻她们两个啊。

    可是外表……恕我直言，看起来就像她们的妹妹。但她是母亲。

    当初见到玛尔比特和琳夏的时候就让我有这种感觉，天使族都不会老耶。莉亚的母亲莉格涅也是。仔细一想，始祖先生也是。

    即使不该用外表判断一个人，然而外表年轻总是比较容易让人心软。特别是苏尔萝个子矮，看起来甚至像小女孩。我得多加小心。

    当天晚上。

    座布团拿了个丝球到我房间。大颗西瓜的尺寸。

    而且，那是一颗漆黑的球，看着看着就觉得会被吸进去……

    座布团将这颗丝球摆到我房间一角当成装饰。

    一副不容拒绝的态度。

    知道了，我就收下吧，谢谢。

    位置不太显眼，放那里好吗？可以将它盛大地挂起来喔？这里就好？哈哈哈，了解。

    座布团回去后，来到我房间的露和蒂雅惊讶地看着座布团拿来的丝球。

    两人以严肃的语气说那是什么魔力构成的丝、纯粹魔力的具现化等等。抱歉，就算你们想要我也不会给喔。

    而我目前在做的，是这颗丝球的回礼。

    毕竟除了丝球之外，座布团还给了我衣服与很多其他东西嘛。我有很多东西想送它，现在则是用木头雕钮扣。平常我都做些简单的钮扣，不过这回可是精雕细琢喔。

    我要把每一颗钮扣都雕成座布团的样子。马上就好了，等我一下。

    啊，看座布团的丝球看得入迷啦？没关系啦，毕竟那颗丝球很漂亮嘛。

    3　苏尔萝的问候

    中午。

    宅邸的餐厅，双胞胎天使苏尔琉与苏尔蔻的母亲苏尔萝，在我面前单膝跪下。

    「蒙您垂恩得以拜谒尊容，实令我诚惶诚恐。我是洛西耶尔派首席，苏尔萝。」

    …………

    我不过是听到苏尔萝表示想打声招呼之后点头同意而已，为什么会变成这样？类似「初次见面您好～哪儿的话我才要请您多多关照～」的友善问候不行吗？周围的鬼人族女仆，你们不要因为觉得有趣就营造严肃气氛。我还在吃饭耶。苏尔萝也别跪了，你这样我反而会惶恐，饶了我吧。

    对苏尔萝强调了三次之后，她总算起身。

    我看着她的脸。

    因为我对于苏尔萝的印象，还停留在口吐白沫那时候。现在看起来很有精神，太好了。

    嗯？不知道为什么，她的精神好像莫名地抖擞？

    「我苏尔萝在此发誓，将一切都献给火乐大人。」

    咦？

    「请下令。要先消灭魔族吗？还是人类？如果两边都灭掉，就无法让火乐大人的威名流传后世……但是若火乐大人期望如此，我不会有半点犹豫。」

    慢着，先等一下，呃……谁来帮帮忙？

    大概是注意到我的求援信号了吧，蒂雅、琪亚比特与格兰玛莉亚抱着苏尔萝退出餐厅。

    …………

    我暂停用餐，询问苏尔琉与苏尔蔻关于她们母亲的事。

    「要简单说明母亲大人啊……她是天使族还自称神人族时的武斗派，蒂雅大人之前的族中最强。」

    是这样吗？

    「据说，她以前对于天使族格外执着，遇上敌人则是毫不留情……但好像在生下我们之后变得圆滑不少。」

    这、这样啊。

    可是，明明变得圆滑不少，刚刚却说要消灭魔族和人类耶？

    「母亲大人所属的洛西耶尔派，简单来说就是……世间唯有天使族是得到神认可的种族！如果世上只有神和天使族，不就和平又幸福了吗──那一派的立场就是这样，因此被认定为天使族里最激进的派阀。」

    确实很激进。

    那、那么她身为洛西耶尔派的首席，却把我捧得这么高，又是为什么？

    「与其说捧，不如说崇拜吧。恐怕，母亲大人是认定村长等同于神了。」

    等同于神？是要怎么看才会这样想啊？搞不懂。

    但是不管怎么说，我都不是神。假如有什么原因让她误解，就该排除。

    「不就是因为让世界树长大吗？」

    …………

    「世界树据说是神交给天使族的。过去它一直无法茁壮成长，却在交给村长的瞬间就成为大树，这么一来不管是谁都会觉得村长是神。」

    不不不，这不是我的力量，而是「万能农具」的力量。啊，不过「万能农具」是神明大人给的，产生这种误会也是难免吗？嗯……

    总而言之，只能诚心诚意地解释了吧。要告诉她，我是个普通人。

    继续。

    「方才恕我冒犯，看样子似乎是我误会了。」

    喔喔。

    用不着我解释，误会就澄清了。这是多亏了蒂雅、琪亚比特和格兰玛莉亚的努力吗？谢谢你们。

    「火乐大人期望平稳，这点我已经了解。我在此发誓，将会歼灭所有与此村敌对的势力。不，我居然还傲慢地认为能接获命令，实在可耻。就算没有命令，也该自动自发去做。」

    好，暂停。

    蒂雅、琪亚比特、格兰玛莉亚，拜托了。苏尔琉、苏尔蔻，集合。

    「呃，这是怎样？你们的妈妈喜欢找个目标歼灭吗？」

    我直接问了。

    「若问喜不喜欢，应该是喜欢。毕竟在蒂雅大人活跃之前，号称歼灭天使的是她。」

    这么说来，蒂雅好像有说过这称号。印象中格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅是扑杀天使？仔细一想，还真是个耸动的称号。

    看着在这个村里生活的蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅，我实在不会想到要给她们这种称号。

    无论如何。

    首先要确认一下，她有多强？蒂雅她们压制得住吗？

    「虽然没有直接对决过，不过最强的还是蒂雅大人。再加上琪亚比特大人、格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅帮忙，大概不会输。」

    这样啊。

    那就把库德儿与可罗涅叫来吧。

    「不，那个……其实不用麻烦蒂雅大人她们，只要小黑先生的子孙们来个十只就应付得了喔。」

    …………

    仔细一想，蒂雅第一次来这里时，也是被小黑它们摆平的嘛。

    那么，就叫小黑的子孙们过来吧。

    啊，已经在待命啦？好，就算苏尔萝失控也没问题。刚才是因为我一时胆怯才暂停，这回要加油。但我还是要寄望于蒂雅、琪亚比特与格兰玛莉亚的说服。

    继续。

    「还请您宽恕我的再三冒犯。」

    好，很正常。但是，不能掉以轻心。

    「请容我再来一次。我是苏尔琉、苏尔蔻的母亲，苏尔萝。今后，还请多多指教。」

    哪里，我才要请你多多指教。

    还有，说话可以不用那么拘谨喔。我不习惯这样。

    「是，非常感谢。那么，我就稍微放轻松一点……」

    喔喔，能够正常交谈。

    谈话的内容，则是关于苏尔琉与苏尔蔻在这个村子里都做些什么。

    我回答，两人很努力。实际上也是如此。尽管两人倾向等候指示，不过交办的工作都会确实达成，如今已是村里不可或缺的战力。

    所以，我老实地将这些告诉她，同时也尽量避免说得太夸张。

    苏尔萝似乎很满意，太好了。

    话说回来，昨天昏过去是……原来如此，是因为看见世界树长大而且有虫在吃世界树的叶子，所以被吓到啊。

    天使族是神吃了世界树之叶后诞生的种族？是这样吗？

    嗯，那只虫……那只巨蚕相当于是世界树养的，不是敌人。就类似为了世界树而存在的感觉。放过它吧。

    没出什么大问题，苏尔萝的问候结束。

    苏尔萝回到客房，苏尔琉和苏尔蔻与她同行。看来是导游兼监视。

    因为玛尔比特与琳夏出资盖的天使族用别墅虽已完工，内部装潢却还没有搞定。

    里面的设备，预定会在下个冬天玛尔比特与琳夏来访时，去「五号村」凑齐。

    暂时可以松口气，而我的肚子在叫了。

    这么说来，饭才吃到一半。即使已经完全冷掉，但是不能浪费，还是要好好吃光。

    我一边吃，一边向蒂雅、琪亚比特与格兰玛莉亚确认她们是怎么解开误会的。要是之后我做了什么事又引起误会可不行。

    「我告诉她，村长是假装成人类，不希望别人揭穿。」

    听到蒂雅这句话，我停下动作。琪亚比特接着说道：

    「现在是像蒂雅、格兰玛莉亚那样怀上村长孩子的好机会。与其开战导致世间大乱，倒不如让苏尔琉、苏尔蔻加把劲──这是我的提议。」

    原、原来如此。在刚刚的对谈里，的确不时暗示着夜生活。

    最后，格兰玛莉亚。

    「神的军队不容败北。为了以防万一，平日应当锻炼不懈，等待号令下达的那一天到来──我对她的建议是这样。」

    …………

    换句话说，苏尔萝将我当成神，但是三人都没有纠正她的误解，而是利用这种误解让她听话？原来如此原来如此。

    「不不不，我是要你们告诉她我不是神耶。」

    「这种和移山没两样的事，我们做不到。」

    三人异口同声。

    「要纠正苏尔萝的误解，像移山那么难？」

    「不，难在要坚持村长不是神。」

    格兰玛莉亚指着窗外。

    「光是能够在死亡森林建立村庄，就已经是神之所为、神迹了。这种事要蒙混过去，无论如何都做不到。」

    …………

    原、原来如此。我懂了。

    啊～确认一下，你们应该是将我当成人类吧？没问题吧？

    当然？那就好，我放心了。我可是人类喔，怎么可能是神嘛。

    …………嗯？

    为什么要别开视线？该不会，你们真的以为我是假装成人类的样子吧？开玩笑的吧？

    她们三个是在开玩笑，太好了，哈哈哈。

    我决定要宣传一下自己是人类这件事。

    我相信比杰尔、麦可先生与德莱姆他们不会有问题的。

    4　有苏尔萝在的夏日

    我努力耕田，专心一致。

    呵呵，还是耕田最能让人平静。

    唉呀，小黑，我拿着锄头的时候不可以靠近喔。座布团的孩子们也一样。

    哈哈哈，我知道我知道，休息是吧。确实，太阳的位置移动不少。看来我已经耕了很长一段时间。

    休息。

    阿尔弗雷德他们在稍远处游玩，所以我决定看看他们的状况。

    在「五号村」活动设施，他们玩的是由设施出题、参加者解谜的逃脱游戏。

    设施内会安排好几个逃脱提示与谜题，让参与者组队参加。

    逃脱路线不止一种，不过这点反而成了迷惑参加者的机关。

    谜题是为孩子们设计的，难度却不低，因此企划方预估逃脱应该要花上一小时。不过，阿尔弗雷德他们一下子就成功逃脱了。

    所以，他们就这么接着参加谜题为大人设计的大人场。

    大人场采用了冒险者会在迷宫遭遇的谜题，在动脑之外也需要力气，好像还有很多不讲理的题目。

    阿尔弗雷德他们分成五队参加，成功逃脱的只有一队。而且，还是大人场唯一成功逃脱的队伍。厉害喔。

    现在……大概是要锻炼那些没有成功逃脱的人吧？他们正在把玩挂锁。？

    孩子们没见过挂锁？确实，这个村子几乎不用挂锁。主要用的锁，是直接装在门上的那种。然而，倒也不是完全找不到。

    挂锁装在酒的保管地点、宅邸的地下仓库、芙萝拉的研究室……都是孩子们不会靠近的场所啊。不过，「好林村」有制造挂锁，我们也会向戈隆商会购买，看见挂锁的机会应该要多少有多……

    孩子们把玩的挂锁，和我所知的不太一样。

    可以让我看看吗？谢谢。

    喔喔，这种挂锁，单纯把钥匙插进去转动还不会开啊？钥匙孔有五个，要按照既定的顺序把钥匙插进去才行。这里没有钥匙孔耶？藏起来了？完全不知道在哪。喔，这里可以动啊。呵呵呵，怪了？挪开还是没有钥匙孔？这么说来，也没看见钥匙。

    …………开关啊。那么，就这样……再这样。

    打不开。

    乌尔莎说让她来，于是我把挂锁交给她。

    她迅速把挂锁翻转三次，锁就开了。这是怎么做到的？

    真想拆开研究。可是，不能抢孩子们的东西啊。这么一来，就得调查这个挂锁是怎么拿到的……在「五号村」请鬼人族女仆帮你们买的是吧？原来如此原来如此。

    我向旁边一瞥，山精灵们就在那里等候。

    她们用眼神对我说「我们也很在意」。我懂。

    「钱我出，去『五号村』买回来吧。」

    至于要找哪家店，去问鬼人族女仆。对了，不要一拿到就拆开喔。

    我继续耕田。

    专心……稍远处的森林中，始祖先生和苏尔萝在互殴。

    「该死的吸血鬼！」

    「唉哟～神人族～」

    …………

    专心，别在意别在意。露和蒂雅在旁边，应该不会出事。

    太阳即将下山，于是我停止作业。

    方才互殴的始祖先生和苏尔萝，已经和好了。

    「火乐大人是神。」

    「村长是神的使者，这点不能退让。」

    …………

    没看见露和蒂雅，大概很安全吧。

    他们谈话的内容我决定当没听到。

    晚餐时。

    葛沃从太阳城──「四号村」来访。

    我起先以为出了什么事，结果葛沃是来找苏尔萝的。

    「苏尔萝大人，好久不见。」

    「嗯，六百年不见了呢。」

    苏尔萝知道太阳城。

    她似乎还在那里住过一段时间。

    「所以呢，今天有什么事？特地来见我的？」

    「是的。目前，太阳城已改名为『四号村』，由这位火乐村长统治。我想把这件事告诉您。」

    「放心吧。这件事我听玛尔比特和琳夏说过了。事到如今我也不会想要什么太阳城，何况既然是在火乐大人……抱歉，在村长的统治之下，那就更不成问题了。我服从村长。」

    「听到您这番话，我就放心了。」

    「嗯。话说回来，燃料方面没问题吗？记得我还在的时候，你们说过燃料情况严峻？虽然我并不想要太阳城，但既然是在村长的统治之下，我不允许那座城掉下来。」

    「请放心。村长已经供应我们足以飞上万年的燃料。」

    「不愧是村长。」

    「是的，不愧是村长。」

    啊～你们啊。因为是和我一起吃饭，能不能稍微克制一下啊？

    晚上。

    洗澡前，我和山精灵们一起把玩挂锁。

    从中学了不少。

    总而言之，我先用木头复制一个。

    这个是中午乌尔莎翻转之后解开的锁。啊，里面有会移动的铁球啊。原来如此原来如此。

    不过，这个要是装在门上，不就没办法翻转了吗？看来不止正反，连左右也得挪动。买锁的店家有提醒，不要把这个装在门上？

    …………

    这就是「人不能沉溺于技术之中」的范例啊。有趣。

    这个锁的机关，如果不是用在挂锁上而是用在宝箱上，又会怎么样？

    没有钥匙孔的宝箱。

    完成之后，拿去用在「五号村」的活动设施吧。

    我忙著作业时。

    苏尔萝在客房的会客区。她把猫放到腿上，和酒史莱姆共饮。

    「原来如此，我明白玛尔比特和琳夏长期不在乡里的原因了。」

    「这么说来，母亲大人准备何时返乡？」

    对于苏尔琉的问题，苏尔萝稍微想了一下。

    「在村长下达命令之前，我打算留在他身边侍奉他。」

    （插图010）

    苏尔琉立刻过来将这句话告诉我。你们这么快就要把苏尔萝赶回去啊？算了，也是可以啦。

    随便下命令感觉会出大事，让我好好想一想吧。

    5　喝酒的环境

    矮人们勤于酿酒。

    然而，实际上不止如此。

    他们随时都在研究怎么样让酒更好喝。努力酿出好酒当然不用说，他们对于下酒菜的研究同样不遗余力。

    如此爱酒的他们，见识到了新的境界。

    「酒的味道，会随着喝酒的环境改变。这点我虽然明白，却没想过要为了喝酒而整顿场地……」

    矮人多诺邦一脸惊讶地看着我。不不不，不用那么惊讶，这和宴会一样啊。尽管有个人差异，不过肮脏的房间和干净的房间相比，还是会觉得在干净的房间喝起来比较美味。那么干净的房间和户外相比呢？温度和湿度往往会随着喝酒的环境而有所不同，某些环境会让人觉得酒比较好喝也是理所当然。宴会就是在营造「大家一起喝」的环境。

    所以，如果喜欢一群人热热闹闹地畅饮，就会觉得宴会上的酒特别好喝。反过来说，想要独自安静小酌的人，大概不怎么喜欢宴会吧。

    这次，我准备的环境是万能船。酒席安排在甲板上。

    这么做的概念，是让人在炎夏的夜晚搭乘万能船飞上天空，一边感受清风一边喝酒。类似游船或露天酒吧那样。

    嗯，纵使万能船设有防护魔法因此感受不到什么风，但是可以体验气氛。

    我和万能船的船员商量过后决定地点，在那里摆了长桌与椅子。

    由于是夜间飞行，我起先还烦恼甲板的照明该怎么办，不过露用魔法搞定了。谢谢。

    酒交给矮人们，餐点交给鬼人族女仆。预定在晚餐之后出发，应该不用准备太多吃的……这是以防万一。

    我原本考虑只找爱酒的大人参加，却输给孩子们的目光，便规划了小孩区，也准备了房间给想睡觉的孩子们。小黑的子孙们与座布团孩子们的目光同样令人难以招架，所以也为它们安排了空间。

    原本预期只会用到甲板，结果整艘船都用上了。

    一开始我只打算找自家人，但是魔王、比杰尔、德斯、基拉尔、德莱姆、始祖先生与苏尔萝不晓得从哪里听到的，已经在等了。算啦，反正他们和自家人没两样，没关系吧。

    据说阳子、圣女瑟蕾丝与优莉也要参加。她们预定会在结束「五号村」的工作之后赶回来。

    大多数村民表示想参加，可是船只的大小没办法容纳所有人。最后决定让宴会持续数日，以多次飞行弥补这点。

    嗯～我只是想来一次类似游船那样的活动啊……

    晚上。

    我要求所有人都先吃过晚餐。因为能带上船的餐点有限。

    于是，第一天的飞行开始。预定是约两小时的游览飞行。

    干杯之前，我先提醒一件事。

    绝对不能掉下去。

    除了掉下去之外，若有人做出危险举动，今后一样不会再举办这种活动，请大家务必注意。那么，干杯。

    早晨。

    昨天喝了不少。喝太多了。大概是受到气氛的影响，记忆模糊。

    我应该没做出危险的举动吧？如果在特别警告大家之后自己却做些危险的事，可就笑死人了。

    我回想了一下……

    嗯，是酒宴。大家痛快畅饮。

    孩子们喝果汁。有哈克莲以及鬼人族女仆安、拉姆莉亚斯监视，所以能放心。妖精女王和孩子们玩游戏玩得很开心。

    大人们……一边享受夜空一边喝酒。

    数名哈比族在万能船周围飞行，一方面戒备外敌，一方面也是尽力预防有人摔下去。谢谢你们。

    酒席中央则有几个人表演。

    对了对了，苏尔琉与苏尔蔻她们在肚子上绑着毛巾登场。

    「我们怀孕了。」

    两人齐声说道，而她们的母亲苏尔萝当场把酒喷出来。那样算是被逗笑吗？还是被女儿们的诡异行径吓了一跳呢？

    在万能船的船头，小黑与小雪并肩望着夜空。气氛很好。

    座布团的孩子们，则是吊在万能船的船帆底下。小心别被风吹走……有魔法保护所以没问题是吧？这么说来，座布团的孩子们还合作在帆上画图呢。真是不简单。

    嗯嗯，看来我的行动没什么问题。

    …………怪了？不太对劲。

    为什么，我现在会待在太阳城──「四号村」呢？万能船也停靠在这里。搭乘万能船的人与「四号村」居民，则是在周围倒成一片。贝尔、葛沃和库兹汀也都醉倒了。

    …………

    ………………

    该不会是我喝醉之后要船突击「四号村」？我向没醉倒还在喝的阳子确认。

    「途中料理吃完了，所以来『四号村』补给。」

    原来如此。

    「抵达『四号村』之后，我记得村长是说：『在这边开宴会和在船上一样嘛。』」

    …………听她这么一说，我好像真的有讲过这种话。

    不行啊，喝酒必须有所节制。就算要喝也不能喝过头，这样最好。

    我叫醒贝尔、葛沃和库兹汀，并向他们道歉。

    因为在「四号村」很少举行这么盛大的宴会，所以很开心？那就好。

    消耗的酒和食材，之后会补充。

    鬼人族女仆，不好意思。一直麻烦你们下厨。

    还有多诺邦。

    一边看日出一边喝酒感觉如何？这样啊，很棒是吧？我原本是打算享受夜饮的乐趣，不过这样也别有一番风味。

    总而言之，赶快回去吧。村里的人应该会担心。

    接下来数天。

    每天都有万能船的夜间飞行宴席。

    以还没参加的人优先。我也同席，但酒的部分就自我克制了。

    还有，矮人们也开始讲究喝酒的环境了。不能挑些会影响别人的地点喔，危险的地点也是。

    树上虽然很有创意，但是太危险了，一旦喝醉容易摔下来。至于漂在蓄水池上的船，我觉得一定会翻。可是我不讨厌这个点子。想些适合喝酒的店铺装潢怎么样？

    我致力于修正矮人们的思考方向。

    6　草帽与兹玛莉亚

    蜥蜴人们告诉我，基于种种原因总是有鱼钻进蓄水池。我也确认过，即使没有特别巨大的鱼，十公分级的却不少。

    于是，我带着钓鱼道具，乘小船漂浮在蓄水池上。天气还很热，我没忘了戴草帽。

    这顶草帽是「一号村」居民做的，手艺变得相当不错。

    我也帮一起上船的小黑戴上草帽。小黑那顶草帽是我做的。和一号村的相比有点丑，原谅我吧。

    过了差不多两小时吧？钓竿毫无反应。文风不动。

    …………

    住在蓄水池里的池龟，以动作询问要不要帮忙赶鱼。感谢你们的体贴，但是不需要。让我再次确认池里有鱼就够了。

    一起搭船的小黑睡得很香。嗯，这样才好。要是它醒着等，我反而会有压力。

    傍晚。

    别问我战果。

    这是转换心情。对，能转换心情就够了。我一点也不后悔。不用「万能农具」的我，就这点程度。

    总而言之，我打算做根新钓竿。钓钩或许也稍微加工一下比较好。虽然完全没有反应就是了。

    钓饵应该没问题吧。

    根据池龟们的说法，鱼好像会吃那些没装在钓钩上的饵。嗯～

    钓线吗？不不不，线是座布团制的，照理说不该有问题。何况在我使用之前，座布团才拿线装上钓钩和钓饵轻松钓了一只。

    总而言之，刚刚都在睡觉的小黑很有精神。唉呀，该把草帽收回……角刺进草帽里了呢……我知道了，这顶草帽就当成小黑专用吧。我会把它放在宅邸玄关，阳光太强的日子记得戴上。

    话是这么说，但是小黑自己没办法戴啊。

    嗯？负责把守宅邸大门的红装甲和白装甲举起脚表示交给它们就好。嗯，交给你们了。

    改天再帮你们做比较小的草帽……………………我感觉到目光，来自小黑子孙们与座布团孩子们。

    全员的份……大概没办法吧。有材料，但是没时间。而且夏天马上就要过了。

    不得已。

    小黑子孙们戴的和座布团孩子们戴的我各做几顶，大家轮流戴吧。不可以吵架喔，哈哈哈。

    晚上。

    露和蒂雅要我帮孩子们做草帽。

    不不不，有一号村产的草帽吧？我做的才好？

    …………

    感觉不坏，加油吧。

    「五号村」决定举办庆典。不是建国祭而是建村祭。

    根据阳子的说明，会是一场赞颂我这个村长的庆典。由于是「五号村」居民们主动提议的，所以她没制止而是给了许可。

    举办庆典是可以……但是能不能别把我的雕像放到神轿上轮流扛着在「五号村」游行啊？办不到？

    …………

    拜托别放我的雕像，改放创造神或农业神的。由我来雕。我会努力雕出来的。始祖先生，不要偷偷靠过来，去那边。

    结果。

    我的雕像由「五号村」的居民制作。至于我，则是负责制作创造神和农业神的雕像，借此避免自己的雕像太显眼。

    虽然比只有我的雕像来得好……但是这么一来，不就等于把我和神明大人摆在一起吗？这样会不会冒犯神明大人啊？

    圣女瑟蕾丝表示没问题，不过我还是要求大家把神明大人摆得高一点，在神轿上作出差异。

    还有，除了我的雕像之外，他们还制作了阳子的雕像。

    人形态的阳子端坐不动，背后还有个彷佛要包住她的九尾狐（Nine Tail Fox）版阳子。看见这尊雕像，阳子大笑，似乎是美化过度了。阳子的女儿一重倒是很兴奋。

    不过嘛，这尊阳子雕像实在太大，放不上神轿。这是个致命的失误。不该把人形态的阳子做得和本人一样大，因为九尾狐版的阳子也得做得差不多大嘛。

    可是做都做了，也不好意思白费人家的心意，因此最后决定在庆典期间把这尊雕像摆在「五号村」的阳子宅邸前。庆典结束之后，将会摆到「五号村」的传送门附近。

    我只需要在庆典最后出场。

    穿上座布团搭配好的服装，向大家打声招呼。

    文章是文官少女组帮我想的，不至于太难。虽然要问候这么多居民让我有点紧张，幸好终究是顺利结束了。

    原则上庆典在我打完招呼后就结束，而晚上会直接进行后夜祭。热闹就好。

    就在村里开始夏收时，来了访客。

    天使族的兹玛莉亚。

    我的第一印象，就是头发华丽、胸部也华丽，而且举止稳重，笑容及语气都很温和。与其说是天使族，不如说比较像女神。她是格兰玛莉亚的母亲。

    此外，她才刚和我打完招呼就开始和苏尔萝互殴。那副模样……实在不像女神。

    格兰玛莉亚春天时送玛尔比特与琳夏回去，顺便向母亲报告萝洁玛莉亚诞生的消息。她说回去时有见到自己的母亲。我原本以为她的母亲会一起过来，结果来的是苏尔萝。

    苏尔萝带来的冲击太过强烈，所以我没有追问详情……

    「似乎是妈妈把要事推给兹玛莉亚大人了。」

    苏尔琉与苏尔蔻向我解释。

    所谓的要事，其实是出席某个国家的祭祀。原本苏尔萝也该参加，结果她在祭祀途中溜掉，带着在天使族之里帮忙的格兰玛莉亚和琪亚比特前往「大树村」。

    被丢下的兹玛莉亚，除了必须奉陪那场祭祀到最后之外，甚至连想找个人带她来「大树村」都找不到。所以，和苏尔萝互殴完毕后，兹玛莉亚便把矛头指向格兰玛莉亚和琪亚比特。

    「你们难道没有想过，两个人都不在会让我很困扰吗？」

    虽然没有发展成斗殴，她看着格兰玛莉亚与琪亚比特的笑容却很恐怖。

    总而言之……苏尔萝没事吧？你不是蒂雅之前的天使族最强吗？败给想看孙女的力量？或许是这样吧……总之记得道歉。

    格兰玛莉亚，让兹玛莉亚抱一抱萝洁玛莉亚。

    然后，带兹玛莉亚过来的是玛尔比特。来得真快呢。看你笑得灿烂，不怕之后挨琳夏的骂吗？之后的事不用管？这倒是无妨，到时候可别求救喔。

    总而言之，过来帮忙收成工作。不准抱怨。就连德莱姆也会帮忙采收萝卜喔。苏尔萝？她也在帮忙喔。你看，那边的红萝卜就是苏尔萝采收的。没骗你啦。苏尔萝，既然恢复了就过来讲她两句。

    「村长是神。」

    不，不是这个啦。

    玛尔比特，我不管你搞懂了什么，不要点头。

    7　回顾夏季

    为了秋收而耕田的同时，我也对今年夏天几乎都把时间花在「五号村」那几间店的事稍做反省。

    在「大树村」的夏日庆典，也全都交给文官少女组了。今年办的是音乐祭。歌唱也好、演奏也罢，只要有声音什么都行。尽管有安排评审决定谁是优胜，不过主旨还是放在享受音乐。

    优胜者是鸣叫声宛如歌唱的不死鸟幼雏艾基斯。没想到它有那么惊人的特技。得到优胜毫无疑问。

    在我旁边同样担任评审的露，嘀咕着「生命的啼声」。我明白她的心情。

    听到那鸣叫声时，我不禁想起阿尔弗雷德诞生时的情景。

    遗珠之憾则是牛群。牛一家以叫声来了一场欢乐大合唱，其中一定有头牛是饶舌歌手。

    此外，还有座布团孩子们带来的乐器演奏，小黑子孙们的嚎叫合唱也不坏。高等精灵们的演奏虽然悦耳，但是她们常在活动时演奏，我已经听惯了。期待她们能推出新曲。

    除了庆典之外，今年夏天还发生了格鲁夫骚动。

    「五号村」也有设立冒险者公会，格鲁夫便能定期从事冒险者工作。以前，他曾因为一段时间没活动被注销冒险者资格，落得要从头来过的下场，因此他很高兴现在这么方便。

    尽管没活动就要注销有点严苛，但是以冒险者公会的立场来说，他们必须为冒险者担保，所以不能让没以冒险者身分活动的人保有资格。更何况，就算没有实际活动也无妨，只要报告所在地就好，算是退让很多了吧。

    如果只是这样，照理说还不至于酿成骚动。这次的事件，源自「夏沙多市镇」的冒险者公会。

    格鲁夫是到「夏沙多市镇」的冒险者公会重新登录，重启冒险者活动。「五号村」设立冒险者公会之前，他都是去「夏沙多市镇」报告。

    格鲁夫以冒险者来说似乎非常优秀。所以，「夏沙多市镇」的冒险者公会便以他们有格鲁夫这点大为宣传。

    但是，「五号村」有冒险者公会后，格鲁夫改到那边报告，很少去「夏沙多市镇」露面。

    这么一来，拿格鲁夫来宣传的「夏沙多市镇」就尴尬了，于是他们千方百计要把格鲁夫叫到「夏沙多市镇」。

    察觉动静的「五号村」冒险者公会，则是致力于不让格鲁夫去「夏沙多市镇」。

    如此这般，双方在台面下暗潮汹涌，最后甚至变成「夏沙多市镇」的冒险者公会代表和「五号村」的冒险者公会代表决斗。一场十对十的团体战，就在「五号村」山麓的活动设施举行，场面听说相当地热烈。

    结果，由半途闯进来的警卫队五人赢得胜利。而白银骑士（Silver Knight）和赤铁骑士（Iron Knight）就在这五个人之中，好像相当活跃。

    在胜负难辨的情况下，格鲁夫开口说道：

    「我是本村村长的护卫，所以没办法去『夏沙多市镇』。」

    「五号村」的冒险者公会，大获全胜。

    唉，其实一开始就没什么好争的。

    格鲁夫态度不明……或者说态度明显却迟迟没有公开声明，有他的理由。

    因为他的第一个孙辈诞生了。格鲁夫儿子的小孩，女生。是格鲁夫的孙女。

    格鲁夫儿媳的产后休养期间，他每天都去照顾孙女，还不小心脱口说出「比儿子出生时还要高兴一千倍」，因此跟自己的太太大吵一架。

    这也难免，格鲁夫的太太虽然也很疼孙女，但是把孙女拿来和自己生下的儿子相比，她怎么可能会高兴呢？最后由我出面调解。我偶尔也会犯错，所以大家互相提醒吧。

    然后，冒险者公会的事，今后记得在麻烦闹大之前摆平。呃，尽管这次格鲁夫完全没错就是了。

    对了对了，还有泳池。

    今年夏天泳池也有开放，不过对天使族的苏尔萝来说，泳池似乎很罕见。之后才来的兹玛莉亚反应也一样。玛尔比特知道泳池的存在，不过夏天来还是第一次。可能是因为这样吧，她们兴奋得实在不像有成年女儿的母亲。

    心想她们真是乐在其中的我，趁机拿三人的泳装模样一饱眼福。

    但马上就被成年女儿们──格兰玛莉亚、琪亚比特、苏尔琉与苏尔蔻捏住。哈哈哈，你们也很漂亮喔。嗯？我都在看兹玛莉亚的胸部？没这回事。绝对没有。拜托不要心存那种会破坏我名誉的怀疑。之后会很麻烦。

    夏天发生的还有……妖精女王事件。

    妖精女王爱吃甜食。爱吃归爱吃，不过甜食以外的她也吃。只是很少吃而已。

    问题出在为孩子们做的汉堡排。

    看孩子们吃得很开心而感兴趣的妖精女王，要求吃汉堡排。

    但是，汉堡排只有做孩子们的份，为了回应她的要求，鬼人族女仆赶紧又做了一份。就在这时候出了差错。

    孩子们的汉堡排有加起司，但是端给妖精女王的汉堡排没有。

    假如没人指出这点，或许她不会发现，但孩子们说了。

    「汉堡排里的起司很好吃对吧？」

    妖精女王静静地确认眼前还剩一半的汉堡排。

    闹别扭了。而且闹得很严重。如果找个地方窝着倒还不至于麻烦，但她就是要闹给我看。这样闹下去实在很碍事，我只好奉陪。

    一整天，我都在做甜点。

    一个人很寂寞，所以孩子们在旁作伴。

    还有，我看准妖精女王心情变好的时机，要她对做汉堡排的鬼人族女仆道歉。

    即使忘了放起司，毕竟是人家帮你做的。不可以忘记感恩的心喔。

    夏天发生的事，差不多就这样吧。

    原本觉得很多，却意外地少。相对地，也就代表日子和平吧。这是好事。

    好啦。

    基拉尔，你站在那边也没用。我听说夫人想见古拉儿。我已经说不会阻止，你可以直接把古拉儿带回去吧？我知道古拉儿不肯离开火一郎身边，但是火一郎不行，他还小。

    假若你坚持，莱美莲就会一起去。不过嘛，到时候就要由你说服莱美莲……不，所以说你对我讲也没用啊。够啦，放手。

    想想对策。

    没办法把夫人带来这个村子吗？不行？为什么？她受了重伤，不太能动？

    …………

    为什么不先讲。治疗呢？没用了所以别在意？不，一般来说都会在意吧。

    基拉尔说，他太太是五百年前受的伤，严重但没有生命危险。古拉儿也是在这种状态下出生的。

    听起来好像不要紧。基拉尔说，问题主要在于不能变人，还有外出困难。可是这样感觉也很辛苦。

    真的没办法医治吗？

    「嗯。若没有世界树的叶子就治不好。」

    …………

    …………………………咦？

    8　「神敌」古隆蒂

    基拉尔的太太以龙形态来访。

    她身形巨大，差不多比德斯的龙形态还要大上两倍。身上每一枚鳞片都很大，宛如尖锐又漆黑的岩石。所以，看起来像一座巨大的山在移动。

    相反地，翅膀则小得与身躯不相称。不，尽管如此还是比德斯的龙翼来得大。实际上，龙并不是靠翅膀飞行，所以翅膀大小好像没什么关系。

    她的尾巴又粗又长，差不多有身体的三倍。一般来说会觉得不太平衡，然而注意力不会放在那边，因为基拉尔的太太还有其他地方更显眼。

    所谓显眼的地方，就是她有八颗头。

    八条脖子自躯体伸出，前端的头或者说脸，每一个都长得很恐怖。虽然不该用外表评断，但如果要问是正义或邪恶，她的造型必然会被认定为邪恶。还有，假若没人说她就是基拉尔的太太，我甚至无法判断她为女性。

    基拉尔的太太自北方天空飞来，通过村子上空后在村子的南边着地。为了遵守礼节，她没擅自闯进村里，而是先待在村外与村里人对话。所以，我也在村子的南边等待。

    基拉尔的太太在南方森林的边缘着地，伸进森林的尾巴压断了不少树木。其中一颗头向后转看见那些树，露出「失败了……」的表情。

    接着巨龙消失，一位女性现身。留着一头乌黑秀发……而且一身黑色礼服。即使隔得很远，也看得出她很美。

    不过，这位身穿黑色礼服的美女，才走几步就摔倒了。摔得很夸张，脸着地。

    …………

    我别过头当没看见，剩下交给基拉尔。

    听说基拉尔的太太已经接近五百年没有化为人形，或许是忘记怎么走路了。

    然后，小黑与小黑的子孙们挡在我前方。大概是在提防基拉尔的太太吧，但是它们全都垂着尾巴，脚也不断发抖。谢谢你们，不要勉强自己。

    座布团的孩子们也一样，不用张网布阵喔。她不是敌人，是基拉尔的太太。

    不过嘛，德斯、莱美莲、德莱姆与哈克莲讲了不少她的事迹，会提防也是能理解啦。

    她的名字叫古隆蒂，别名「神敌」。只要解析这个世界的历史，一定会提到她。

    古隆蒂年纪好像比德斯和基拉尔来得小，事迹却比他们两个更多。来这个村子之前的哈克莲尽管也受到畏惧，但是比起古隆蒂，哈克莲已经算比较有常识的龙了。

    第一个理由，就是能沟通。第二，则是因为哈克莲不会做出让德斯和莱美莲深恶痛绝的行为。

    但是，古隆蒂不一样。她似乎是个只会顺从欲望闹事的存在，而且很强，强到连德斯和莱美莲都不愿和她一战。

    古隆蒂四处作乱是在距今八百年前。

    虽然是四处作乱，但她不是追着敌人跑，而是有什么挡路就辗过去，所以即使造成严重危害，却因为有时间避难而几乎无人伤亡。

    她之所以被称为「神敌」，有两个理由。

    其一，她将前来挑战的军队全部歼灭。她不追杀逃跑的人，但不会放过上门挑战的人。遭到歼灭的军队之中包含宗教系统的军队，因此将她评为「神敌」。

    其二，则是破坏世界树。她将全世界仅有一棵的世界树打碎、烧掉，原因就只是树长在那里。

    一般来说，世界树被视为神赐予的奇迹，因此破坏世界树的她被称为「神敌」。

    不假思索的暴力，会攻击所有碰到的东西。这就是古隆蒂的评价。

    阻止她的是基拉尔。当时，年轻气盛的基拉尔认为自己怎么可能输给古隆蒂，于是向她挑战。

    结果被痛打一顿，但是不知道为什么，基拉尔和古隆蒂结婚了。原先让大家认为会就这样毁灭世界的古隆蒂，从此安分地窝在巢里。

    在那之后，只要不入侵古隆蒂的巢，她就不会闹事。

    到了距今五百年前。

    就在古隆蒂的威胁被世人淡忘之际，一群勇者看准基拉尔不在便上门挑战。死了也会复活的勇者十四人，勇者的同伴合计两百六十人。

    没遗忘古隆蒂威胁的各方势力，提供这些勇者魔法武器──用来屠龙的武器。

    基拉尔回巢时，古隆蒂已经被毁了七颗头，翅膀与尾巴被砍断。然而，古隆蒂依然活着。她歼灭了上门挑战的勇者，将勇者带来的魔法武器破坏殆尽，赢得最终胜利。

    但是，没人为了这场胜利欣喜。外出时爱妻遇袭让基拉尔大为震怒，开始对派遣勇者的国家复仇。

    基拉尔的复仇激烈却冷静。

    勇者会复活，所以他不找勇者。

    基拉尔攻击的对象，是支持这些勇者的经济基础。他将那些经济上的支援澈底破坏，勇者赶来则立刻开溜。

    基拉尔的复仇很有效，勇者因此缩小活动规模，基拉尔的威胁盖过了古隆蒂的威胁。

    顺带一提，后来为勇者派遣国和基拉尔调停的是德斯。基拉尔虽然答应，不过之后好像和德斯打了起来。

    活下来的古隆蒂，乖乖待在巢里试着复原。

    一直以来，她都是倚靠龙的再生能力撑过去。

    可是，翅膀和尾巴过了约百年后就重新长出来，头却没有恢复。好像是勇者们使用的武器所致。

    当时，基拉尔向号称最优秀贤者的龙求助。嗯，似乎有一半算是诱拐。

    他们试了各种医治手段、动用大量魔法和道具，头却没有重新长出来。最后，听到治疗需要古隆蒂焚毁的世界树之叶，他们绝望了。

    古隆蒂认为是报应便死心了。

    我告诉基拉尔世界树就在村里时，他的表情……显得五味杂陈。

    不不不，我种下世界树的树苗之后，基拉尔你来过好几次喔。不知道？因为没见过世界树，所以把它当成普通的树？或许是这样吧……

    总而言之，每颗头好像要三片世界树的叶子。要复活的七颗头每颗三片，总共二十一片。不过嘛，她毕竟是龙，三片有可能不够对吧？因此我给了基拉尔差不多一百片，用法他好像知道。

    于是基拉尔带着世界树的叶子冲回家了。

    我目送基拉尔离去，为世界树覆上用「万能农具」耕过的土。

    虽然不知道够不够当成叶子的回礼，不过从好几名树精灵羡慕的样子看来，应该没问题吧。

    但是，树精灵，用「万能农具」耕过的土，我也有给你们吧？不要羡慕别人……更正，别树。

    我很快就接到联络。

    古隆蒂的头顺利复活，想来道谢。

    在我旁边听到这件事的德斯、德莱姆、哈克莲，以及莱美莲显得很慌张。他们对古隆蒂很熟，便告诉了我不少事。

    还有，我在晚餐时提起这件事，令玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚有点恐慌。好像在自称神人族的时代，她们挑战过古隆蒂，还是提供勇者魔法武器的势力之一。

    要是在村里起冲突就麻烦了，于是我说会安排一个和解的场面，建议大家坐下来谈谈。但她们好像要暂时躲起来。

    于是，古隆蒂抵达了……但是走路很花时间。

    她还没走到我这里。基拉尔想抱她，却惹她生气了。

    …………

    于是座布团无奈地出面。

    它三两下移动到古隆蒂面前，让古隆蒂坐到自己背上后载回来。

    座布团在我面前轻轻放下古隆蒂。

    「初、初次见面。我是古隆蒂，请多指教。」

    很有礼貌的问候。

    「这里是一些由我亲手制作的小礼物，不成敬意，还请笑纳。」

    她递出一个长长的箱子，相当重。

    我打开箱子确认。

    里面是一把看起来神圣而庄严的剑，以及剑鞘。

    …………

    亲手制作？古隆蒂会锻冶啊？

    「这是我被砍下来的尾巴所化成的剑。」

    原、原来是这样啊。

    我有点不知所措。

    总而言之，保持笑容。呃……

    「恕我招呼得晚了。我是村长火乐。既然你是基拉尔的太太，我没理由拒绝你的来访。不用客气，请进。」

    打完招呼之后，就是请她移动到我家接受款待……

    抱歉，座布团，能不能帮忙载一下古隆蒂啊？

    顺带一提。

    我在村子南边等待古隆蒂时，比杰尔来了。

    「听说『神敌』已经复活，正朝这个村子移动……」

    比杰尔一脸严肃地这么说道，于是我告诉他，古隆蒂要来这边打招呼。

    「啊，原来是老样子啊。哈哈哈。」

    比杰尔弄清楚之后就回去了。

    老样子是什么意思啊？

    古隆蒂在天上飞引起各地恐慌，虽然我当时并不知情。

    毕竟魔王国长寿的人很多嘛。

    9　迎接古隆蒂后数日

    迎接古隆蒂之后，过了三天。

    古隆蒂一开始很紧张，不过现在已经相当放松了。

    来访的第一天晚上，山精灵们为还不太会走路的古隆蒂做了轮椅。分成室内用与户外用。两台都有点重，不过基拉尔会负责推，所以没问题。

    坐着轮椅和基拉尔一起去泡温泉的古隆蒂，似乎很中意那里。今天早上他们也去了温泉。

    至于吃饭，她偏好在森林里猎到的长牙兔和巨大山猪料理，看来喜欢吃肉。

    至于蔬菜……在基拉尔的劝说下，她吃了高丽菜。另外还有萝卜与小黄瓜，都是沾味噌吃。

    她不太喝酒。

    我原本以为她不喜欢喝酒，然而并非如此。古隆蒂好像喜欢喝酒，不过喝醉就没办法维持人形态。因此，为了让古隆蒂也能喝酒，我将酒席安排在变成龙也不要紧的户外，酒史莱姆与矮人们则在旁待命。古隆蒂的酒量好像连矮人们都会吓一跳。

    天亮时，基拉尔温柔地看着以龙形态抱着酒桶沉睡的古隆蒂。毕竟她长年为伤所困嘛，幸好有世界树在。

    关于世界树的部分。

    首先是德斯。

    「基拉尔啊，抱歉。我知道你的妻子受伤，却没想到她需要世界树的叶子。」

    德斯知道「大树村」有世界树，他是为这点道歉。

    「不，毕竟我也把妻子受伤的事瞒着，你不知道是理所当然，别在意。」

    基拉尔大笑。

    古隆蒂先前都窝在巢里，基拉尔和古拉儿之外的人，连她的声音都听不到。

    就连基拉尔与古拉儿，也几乎见不到古隆蒂。因为被毁掉的几颗头都腐坏了。大概是多亏了龙的再生能力，腐坏仅止于头部，但她实在不想让丈夫和女儿见到自己这副模样──古隆蒂笑着这么说道，然而这话题真的很沉重，让我不知道该怎么回应。

    接着是天使族的玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚。

    天使族将世界树视为神圣象征，烧掉世界树的古隆蒂则是敌人。

    过去似乎爆发多次惨烈的战斗。

    可是，天使族不管怎么样都打不赢古隆蒂，所以她们改变方针，决定不和古隆蒂扯上关系。尽管她们宣称如此，却还是在五百年前勇者发动攻击时提供了武器，而且是对龙特别有效的魔法武器，更是古隆蒂受伤的原因。

    关于这件事，玛尔比特以天使族族长的身分致歉。古隆蒂也对自己烧掉世界树一事道歉。双方都不要求赔偿，这点已在事前商量好了。

    我原本以为安排好互相道歉的场面就没事了，玛尔比特却抓着我的衣服不放，我只好就这么参加。

    虽然长年以来的芥蒂没那么简单就能消除，不过道歉是缩短彼此距离的关键一步。双方成功踏出了这一步，今后值得期待。

    不知为何，变成由我高高在上地说出这番话，为这次见面划下句点。

    互相道歉之后，与玛尔比特同席的苏尔萝和兹玛莉亚表达感谢之意。

    她们说，长年来扎在天使族心头的刺总算得以拔除。三人在天使族属于不同派阀，但是交情好到让人感觉不出这点。

    最后她们说了一句话。

    「幸好古隆蒂很冷静。」

    同样地，古隆蒂也表达了感谢之意。

    尽管烧掉世界树是自己不好，然而有事没事就来找碴的天使族实在很烦。得到天使族的道歉，确实让她放下心头一块大石。

    最后她说了一句话。

    「幸好天使族很冷静。」

    …………

    嗯，这个嘛，总之为彼此缩短距离感到高兴吧。

    双方的中心思想和主张或许有所不同，但是记得别在「大树村」吵架。

    讨论无妨，不能有暴力冲突。

    关于世界树的部分就这样。

    好啦。

    「大树村」对于古隆蒂表示欢迎。

    部分文官少女组以及孩子们特别高兴。

    部分文官少女组高兴是因为能听古隆蒂谈以前的诸多事迹。她们问得很仔细，而且亢奋地说是历史性的发现。

    孩子们则是单纯因为古隆蒂的龙形态而兴奋。词汇不足的孩子们不晓得该怎么表达自己的兴奋，一边嚷嚷着「好厉害」、「好帅」一边蹦蹦跳跳。

    其中特别显眼的是乌尔莎和火一郎。他们激动到已经不是蹦蹦跳跳，可以说是手舞足蹈了。

    基拉尔见状十分满足，古隆蒂则是有点不好意思。

    然而。

    这时候出了问题。

    火一郎对古隆蒂赞美过度，使得某两人不太高兴。火一郎的祖母莱美莲，以及妻子候选人古拉儿。

    一开始，莱美莲还能笑着旁观对古隆蒂感到惊讶的火一郎，但是不知不觉间她已经化为龙形，试图吸引火一郎的注意力。

    至于古拉儿，一开始虽然因为自己的母亲被称赞而高兴，现在却用很恐怖的眼神看着古隆蒂。那种眼神不是在看母亲，而是在看情敌。

    哈克莲你身为火一郎的母亲，不会担心吗？有我在所以没关系？听到你这么说我很开心，但是火一郎……最后还是会回到母亲身边啊。原来如此。

    万一他没回来，哈克莲应该会闹得很凶吧。不不不，别去想那些不吉利的事。

    无论如何，情况可能会发展成「古隆蒂对莱美莲与古拉儿」这种形式特殊的组队战斗，令人有点头痛。拜托你们别用龙的模样打起来，会破坏很多东西。

    由于德斯和基拉尔的请求，最后我将「万能农具」化成的长枪扔到双方中间，让她们冷静下来。

    冷静下来的证据，就是她们三个现在勾肩搭背。不，不用表演给我看，大家好好相处。

    还有，火一郎。

    你年纪还小所以不怪你，但称赞异性要注意时机和场合喔。不然会引发各种麻烦。等你长大一点，我再教你几招。

    嗯，很重要。真的很重要。当然，阿尔弗雷德、利留斯、利格尔、拉提和特莱因也要学。

    …………

    乌尔莎，很抱歉泼你冷水，但是你不管怎么做都没办法让头变成八颗喔。

    和古隆蒂聊过之后，解开了几个疑问。

    其中我在意的是「古隆蒂在龙形态的时候有八颗头，那么人格也有八个吗？」这一点。

    人格好像有八个，但主人格只有一个，剩下七个是副人格。副人格由主人格掌控，需要时会统合。人形态时也一样。

    只不过，先前那段时间只有一个人格，其他人格处于休眠状态。似乎是因为休眠的人格复活，导致身体没办法灵活动作，连飞来这个村子都很辛苦。可是呢，只要过个十年就能习惯。

    至于她和基拉尔是怎么相识的这个疑问，则被基拉尔打断了。

    然后，和古隆蒂谈话收获最多的，其实是魔王。

    「古隆蒂阁下的意思是，只听得到言语形容会不满？」

    「当然。听到『那里的景色很漂亮、那些东西很好吃』虽然会高兴，但是听了这么多之后自然会想亲自走一趟。」

    「嗯。那么，我的妻子果然也……」

    「即使没把不满说出口，但心里应该是这么想的。」

    「这、这样啊。」

    魔王和他太太结婚时，似乎答应过不让他太太和政治扯上关系。所以，直到现在还没将他太太带来这个村子。

    …………

    带来这里会变成政治活动吗？嗯，魔王的妻子就是王妃，王妃造访或许算得上是政治活动。

    「我邀过她不少次，却都没有正面回应。」

    「尽管嘴上拒绝，但偶尔还是会希望你硬把她带出来的。」

    听到古隆蒂这番话，魔王陷入沉思。然后，他开始和比杰尔讨论要怎么将太太带来这个村子。

    我从去魔王国学园的三个兽人族那里，听说过魔王夫人是个怎样的人……

    「与政治无关，有空时一起去玩吧。」

    我觉得这样讲就行了耶。

    古隆蒂的一席话让魔王陷入沉思，一旁的基拉尔却大为动摇。

    于是基拉尔小声对古隆蒂说道：

    「我、我是不是该带你出门比较好啊？」

    「呵呵，你不就带我来这里了吗？」

    「说、说得也对。哈哈哈哈哈。」

    夫妻情深是好事。

    古拉儿也别想太多，过去那边怎么样？不想打扰爸爸妈妈？自己的小孩怎么算得上打扰呢。嗯，深夜可能不太方便就是了。

    不，没什么。现在没关系，你就过去吧。

    10　古隆蒂的鳞片

    古隆蒂的鳞片，宛如漆黑的岩石。实际上，一片大约有三、四公尺见方，厚度也有……应该不到一公尺，差不多八十公分。很大，而且很硬，超硬。

    不，哈克莲，不用和人家比啦。莱美莲也别拿自己的鳞片过来。

    呃～古隆蒂那些又大又硬的鳞片，此刻有两百枚摆在我眼前。

    似乎是住宿费。

    一开始是要当成医药费，用来抵治疗古隆蒂消耗的世界树之叶，但是我婉拒了。我生过病，知道动弹不得有多难受。听到有人受重伤无法动弹，当然没办法坐视不管。

    何况，如果因为这种事收钱，就不方便拿世界树的叶子喂蚕了。所以我没收。

    我希望他们别感谢我，而要感谢过去守护世界树树苗的天使族。毕竟我只是摘叶子而已。

    看见我回绝，古隆蒂和基拉尔很机灵地换了个方式。

    武斗会将至，古隆蒂和基拉尔打算暂时待在村里，因此名义改为住宿费。若是住宿费就能收。

    问题在于怎么使用。

    仓库已经龙鳞满为患，现在每年都要盖新仓库。这种情况，差不多得改善了。

    一来我知道龙鳞有价值，二来将这些抵住宿费的古隆蒂鳞片丢掉也显得失礼。必须加以活用才行。

    …………

    我给了比杰尔十枚，请他捐给兽人族小孩们所在的学园。

    换成现金需要时间？因为价格高昂，所以能收购的人有限？嗯，这也是理所当然吧。要收多少手续费都行，麻烦了。

    啊，一次只搬得动一枚吗？抱歉，我来帮忙。

    我也给了露十枚，捐给「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯学园。

    没办法换成现金？拜托麦可先生不行吗？就算是麦可先生，恐怕顶多也就处理一枚？这样啊，那就一枚。

    我原本还想塞给阳子，她却溜了。

    「五号村」的营运经费相当充足。而且，没有变现手段……没有吗？「五号村」也有商人吧……办不到？本来我才是该收购鳞片的那一边？这样吗？遗憾。

    既然没有变现的手段，那就别换成钱，当成材料运用吧。

    「万能农具」拜托你！

    我把古隆蒂的鳞片加工，试着做成菜刀。

    黑色的菜刀。

    呵呵呵，看起来不坏嘛。

    我拿给安试用。

    「太锋利了，很危险。这把刀要封印。」

    于是菜刀被封印到仓库深处的深处。

    不止能切食材，连砧板和桌子都会一刀两断的菜刀是个问题啊。

    我都做差不多五十把了，遗憾。全部封印。

    试着做成日用品是个错误。乖乖做成武器吧。

    剑、斧头、镰刀、长枪。

    柄的部分就用森林里的树木制作……完成。

    「是不是有种不祥的感觉？」

    这是鬼人族女仆的感想。

    我觉得黑色的武器很帅耶。如果要问看起来是否很不祥，确实是很不祥啦。

    至于锋利程度……又是如何？我找格鲁夫来测试。

    「这个不行，不行。封印吧。」

    明明一剑就能砍倒森林里的大树，却得封印起来。

    和菜刀一样，锋利过度的武器很危险？

    「不，不止这样，才砍了一下就让我感觉会有很多不祥的东西冒出来。还有，非常累。应该说……抱歉，我要倒了。」

    我挥的时候没这样啊……算了，听从格鲁夫的意见，把武器封印起来吧。

    至于倒地的格鲁夫，则是送回他家里。

    照这个样子看来，防具也放弃比较好。

    那么……该怎么办？

    切割成适当的大小，拿来当酱菜石？

    「那个，我想问题在于直接把龙鳞拿来用……」

    加特指出问题所在。

    「一般来说，龙鳞是磨成粉之后混在铁里面使用。」

    是这样吗？

    「若是低阶龙的鳞片，直接用也可以，但是来到这个村子的龙都是高阶或者说特阶。要想办法磨成粉才能使用。」

    那就由加特实际试一下……办不到？由我来磨粉是吧。了解。

    我用「万能农具」的小刀，一点一点刮着古隆蒂的鳞片。然后我把粉收集起来，装进小桶子交给加特。加特，不要膜拜我。这种事有苏尔萝一个人做就够了。

    看见加特慎重其事地对待鳞片粉末，我才体会到龙鳞有多么贵重。

    加特很快就打造了两把短剑。

    一把是普通的铁制品。另一把，则在铁里面混了古隆蒂鳞片的粉末。

    外观一样，锋利程度却截然不同。只不过混了粉末就差这么多？

    「据说龙鳞粉末会聚集周围的魔力，能让短剑更为锋利而且维持原样。所以，混了鳞片粉末的短剑不需要保养。」

    喔？

    我不觉得龙鳞粉末有意志，但实际上究竟如何？加特说维持原样，是从哪个阶段开始维持原样？对剑进行加工的期间，它会认知到目前在加工吗？真是不可思议。

    还有，所谓的不需要保养，恐怕是因为正常使用也不会磨损。

    嗯，了解。

    总而言之，决定好古隆蒂的鳞片要怎么用了。

    全部磨成粉吧。

    …………咦？不行？刚刚一小桶就够了？别客气啦。哈哈哈。

    我只给了加特两小桶的份量。

    拿来磨粉的鳞片，是之前做武器和菜刀剩下的部分，所以总数没有减少。

    应该说，我只用了一枚。

    嗯～不得已。那就拿来压酱菜吧。

    先加工成比较好拿的形状……一枚鳞片就能做好几块酱菜石。

    我明白，这样下去真的不行。

    没有更适合的用途吗？

    我站在古隆蒂的鳞片前思索。

    毕竟这么大一片啊。

    …………

    我试着用「万能农具」打磨鳞片的其中一面，把它做成镜子。

    平整、没有起伏。喔喔，好清楚。清晰到让人担心是不是太过头了。不错耶。呵呵，大型穿衣镜。

    奇怪，镜子里映出了德莱姆的管家古吉。但是我背后没人啊？这怎么回事？

    就在我感到疑惑时，古吉的身影愈来愈大，最后他从刚做好的镜子里钻出来。

    古吉看看我，再看看背后的镜子，又看看我，然后露出微笑。

    「呃……不好意思。规矩姑且还是在，所以我得照着来喔。咳。唤醒我的就是你吗，说出你的愿望吧。」

    咦？这是怎样？许愿？

    啊，喔，就像神灯那样对吧。原来如此原来如此。呃～那就世界和平。

    我原本以为是安全牌，古吉却小声地要我饶了他。原来不行吗？

    那么……今后也请多关照德莱姆他们。这样如何？

    「哼哈哈哈哈。了解。那么，再会啦。」

    古吉没入镜中……消失了。

    接着，他立刻从我后方冲过来以全力对准镜子打了一拳！

    镜子碎了。

    他连连出拳，直到镜子化为粉末。即使鳞片被我磨过之后变得薄了点，不过能把这么硬的鳞片打碎还是很不简单。不，不对。你在干什么啊？

    「这是我的台词，我想您应该不是故意的。但是用古隆蒂大人的鳞片制造那种尺寸的镜子，能召唤恶魔族。」

    咦？是这样吗？

    「就是这样。古代恶魔族会受到一些唆的规矩束缚，所以希望您今后别再制作这种东西。」

    唔，既然会给人添麻烦就算了。

    可是，我好不容易才决定要怎么使用古隆蒂的鳞片啊。

    「啊，原来如此。多到没地方用是吧。了解，就由我买下吧。」

    对于古吉的提议，我老实地表示感谢。他收购了大约一百枚。

    另外，他给了我一面银镜，用来代替打碎的镜子。直径两公尺的圆镜，以穿衣镜来说形状差了点，不过还算够用。就摆到宅邸玄关吧。

    咦？不能放在玄关？要摆在专属的房间？是这样吗？

    我按照古吉的交代，把银镜摆到宅邸中的某个空房间。

    露、始祖先生与莱美莲偶尔会使用。

    …………

    奇怪，那应该是面普通的镜子吧？

    如此这般，多亏有古吉收购，处理掉了不少鳞片。

    可喜可贺。

    「村长，这座用古金币堆成的山，该怎么办？」

    我看向鬼人族女仆所指的方向。

    人家买下鳞片，我们这边当然要收钱。

    哈哈哈，足足能装满五座仓库的金币山啊。

    价值观要崩溃了。

    而且，如果把鳞片放着不管，反而比较不占空间。该反省。不，既然是金币就花得掉。阳子，拿去当「五号村」的营运资金。

    阳子落荒而逃，我从后追赶。

第十一卷 第二章 坠落之鸟

    1　汉堡排、再战与武斗会

    武斗会开始了。

    魔王好像没能带他太太过来，比杰尔正在安慰有些沮丧的魔王。

    魔王的女儿优莉似乎不太在意母亲没来，大概是猜到这个时期来不了吧。她也在安慰魔王。

    兽人族男孩戈尔、席尔、布隆以及高等精灵莉格涅，这次不参加。

    据说是学园有很多事要忙。他们送了封信为无法参加武斗会道歉。

    虽然遗憾，但是有工作就没办法。啊，不对，这种想法有误。

    应该抱怨那个连一天假都不肯给的职场。更何况，即使是教师，但他们三个还是小孩子。

    …………

    根据信上写的，学园似乎苦于师资不足。

    数年前有多位教师辞职，之后一直没办法补充人手。

    嗯～我也无能为力啊。

    不久前给比杰尔的捐款…………可能还没办法变现，总之希望他们能靠这笔钱多加油。

    这么说来，露。

    「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯学园，没有师资不足的问题吗？啊，果然不够吗？看来各家都有自己的麻烦呢。

    在村里，孩子们的教育则是以哈克莲为中心，拉丝蒂、芙劳与优莉从旁协助。有这么好的环境，得感谢上天眷顾才行。

    戈尔他们三个与莉格涅在信中表示，冬天会回来露面。魔王的太太或许也会在那个时间来访。

    武斗会会场旁边，照惯例有提供餐点的帐篷与摊位。其中一个帐篷里，古隆蒂正和古拉儿一起用炭火烤汉堡排。

    「妈妈，会不会烤过头啦？」

    「村长说过，如果不烤久一点，里面不会熟。」

    「是不是焦啦？」

    「……表面削掉一点就好。」

    「妈妈，不行啦。放弃吧。」

    「没办法，亲爱的。」

    烤焦的汉堡排，由旁边的基拉尔吃掉了。

    ……没问题吧？是太太的手艺所以没问题？这是爱啊。不过，这样下去基拉尔就得一直吃烤焦的汉堡排，所以我给了古隆蒂和古拉儿一点建议。

    你们虽然是用烤肉叉把汉堡排串起来烤，但是离炭火太近了。还有，翻面不要太频繁。先烤熟一面之后，再烤另一面，大概是这种感觉…………慢着，要不要用铁板煎？这样比较简单喔。

    在古拉儿的赞同与说服下，汉堡排改用铁板来煎了。我去准备道具吧。

    话说回来，站在帐篷角落一动也不动的三人……那三个混代龙族（Elder Dragon）怎么啦？因为能和古隆蒂打招呼而大为感动，所以愣住了？呃…………不是昏过去吗？没事？唉，难得来一趟，应该会想参加武斗会吧。叫她们起来。

    一般组刚刚已经结束，所以她们只能参加战士组。

    这次武斗会，安排了一场热身赛。

    由不死鸟幼雏艾基斯对上世界树的蚕。

    这是艾基斯提议的。大概是之前输掉让它不甘心吧。艾基斯的助手由鹫担任，世界树的蚕那边则是「二号村」代表哥顿。

    鹫似乎给了艾基斯一些建议，但哥顿怎么看都像在拿世界树的叶子喂蚕。不，他是真的在喂蚕吧。哥顿，别露出「我为什么会在这里」的表情。双方都要好好加油。

    胜负很快就分晓。

    艾基斯在比赛开始的同时扑向前去，蚕则尝试以丝迎击。艾基斯华丽地避开蚕吐出的丝，成功接近蚕，蚕却在此时跳起来撞向艾基斯。大吃一惊的艾基斯停下动作，蚕趁机吐丝捆住它，胜负底定。

    赢得胜利的蚕，回到哥顿身边讨世界树的叶子。输家艾基斯则是由鹫帮忙松绑并加以安慰。嗯嗯，真可惜啊。

    我也没想到蚕居然会跳起来，大吃一惊也是难免。

    喔喔，艾基斯的眼里还有光芒，它重燃斗志了。哈哈哈。

    …………怪了？艾基斯的身体是不是烧起来啦？等等，没事吧？啊……马上就熄掉了。还好。

    仔细一想，艾基斯是不死鸟的幼雏，要让身上裹着一团火应该不难吧。

    之前，它也试过要把屋顶上的积雪融化嘛。但是，不可以突然让身上冒火喔，你看旁边的鹫都吓了一跳不是吗？我也吓了一跳。

    刚刚是火自己冒出来的？那么，好好控制就是你今后的功课啦。加油。不过，练习记得到户外。不能在室内喔。

    武斗会进行得很顺利。

    今年战士组的优胜，是格鲁夫儿子的太太。她产后的疲劳似乎已经完全恢复。即便是第一次出场，却很厉害。

    另外，三名混代龙族好像决定暂缓参赛。她们在观众席大声加油。

    骑士组优胜是红装甲。它也很厉害，先后打败了露、蒂雅、莉亚、安等强敌，赢得优胜。

    同样参赛的白装甲，第一场比赛就败给小黑的子孙。那只小黑的子孙则是败给露，因此可以说红装甲替白装甲报了一箭之仇。

    不过嘛，胜负没有绝对，也要看相性。下次加油就好。

    格鲁夫和达尬虽然过了第一关，却都在第二关败退。

    但是，能够赢一场让他们非常开心。

    相反地，输给格鲁夫和达尬的库德儿与可罗涅，不但遭到蒂雅说教，还被观战的玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚训了一顿。

    希望这次不是因为两人轻敌，而是格鲁夫和达尬努力的成果。

    最后则是表演赛，有些人称它为英雄组。

    表演赛没有优胜，所以能悠闲地观战。最令人瞩目的，则是魔王与谁交手。

    「不能拒绝参加吗？」

    魔王做出无谓的抵抗。

    他今年的对手是基拉尔。有古隆蒂加油，今年的基拉尔应该特别强。啊，但是汉堡排吃太多让基拉尔的肚子都鼓起来了。

    …………魔王，机会来！

    魔王似乎也这么想，于是果敢地发动攻势。嗯，他很努力了。我不会忘记他的英姿。优莉，不要顾着吃，替你爸爸加油。比杰尔也一样。

    古隆蒂没参加。

    因为人形态还没办法自由活动，龙形态时舞台装不下。

    不过，她有展现龙形态让「大树村」居民以外的参加者看，算是露个脸。毕竟她喝醉时经常变成龙的模样，这么做是为了避免吓到人。我想，她今晚也会喝酒吧。

    古隆蒂的八头龙形态，大家很自然地接受了。而且，还是一样受孩子们欢迎。令人有点羡慕。

    最为热烈的，则是玛尔比特对上苏尔萝。

    两人在空中展开一番激战，但不知为何最后是在舞台上以关节技分出胜负。

    赢家是玛尔比特。

    怪了？苏尔萝不是蒂雅之前的天使族最强吗？

    「身为天使族族长不能输，所以我赢了。」

    原来如此。

    苏尔萝，请你回顾刚刚那一战并说句话。

    「那家伙一边施展关节技一边捏我的大腿！太奸诈了吧！」

    呃……请为双方的精彩表现鼓掌。

    晚上照惯例举行宴会。

    矮人们找上古隆蒂要一决胜负。不是战斗，而是喝酒。

    孩子们可以晚睡，但是有限度。火一郎，你差不多到睡觉时间了，脑袋已经摇摇晃晃。

    那些比火一郎更小的孩子，早就回寝室了。火一郎撑得比较久。

    好，我抱你回去吧。莱美莲比较好？知道了知道了，那就交给莱美莲吧。反正她看起来也很乐意。

    嗯？拉丝蒂，怎么啦？啊，确实，你也是莱美莲的孙辈嘛。但是你对我说这些也没用啊。

    之所以待遇不同，是因为莱美莲顾虑到你的母亲葛法伦。

    自己女儿的孩子能安心地给意见和出手，但是换成儿媳妇的孩子，莱美莲似乎就不方便这么做了。莱美莲是这么说的。

    顺带一提，和火一郎同样是自家女儿生的海赛儿娜可，则是因为居住的地方不同所以难得见面。

    莱美莲回来之后，要不要试着撒娇？不用害羞吧。还有，德斯在那边摆出一副「爷爷在这里喔」的表情等着呢。哈哈哈。反正我们的女儿拉娜农睡了，又是这样的夜晚，放轻松。光是聊聊天就很够啦。

    武斗会的夜色更深了。

    2　归去之人、留下之人与来访之人

    武斗会结束隔天。

    魔王与比杰尔一早就回去了。似乎是古隆蒂带来的混乱还余波荡漾。也因为如此，蓝登、葛拉兹与荷没办法来武斗会。

    虽然不是我的错……唉，但是也很难说与我无关，抱歉。

    我告诉魔王，有什么帮得上忙的地方就说一声。

    始祖先生晚上才到，没来得及参加武斗会。暂时留在村里的他显得非常疲惫，好像是因为这段时间非常忙碌。芙修没来也是同样的理由。

    他们的忙碌与古隆蒂无关，让我松了口气。

    始祖先生目前人在温泉，希望他能好好放松。

    德斯、德莱姆与莱美莲留在村里。

    最近，他们待在村里的频率好像有点高，这样好吗？

    我很欢迎，但是他们原先住的地方没问题吗？德莱姆不时会被古吉带回去就是了。

    基拉尔与古隆蒂也还在。

    基拉尔很快就要回去，不过古隆蒂有可能就此留在「大树村」，或者该说定居。因为古隆蒂本人希望尽可能待在古拉儿身边。她先前一直和古拉儿保持距离，这点似乎让她非常介意。

    尽管已经收了不少住宿费，而且她短期之内该把重点放在让无法自由活动的身体恢复，但既然要在村里定居，我还是希望她能负责一些工作。

    不是我想逼人干活，而是我觉得，有责任在身才能成为村里的一员。不过嘛，每个人都有拿手或不拿手的事，可以慢慢想自己做得到什么。

    结果，我们发现她是魔法专家。原本在村里说到魔法就是露或蒂雅，但古隆蒂是远比两人更厉害的魔法师。

    古隆蒂擅长暗属性魔法，但是其他属性的魔法也都会。并且，每一种魔法都用得比露和蒂雅更好。

    她的拿手好戏，则是同时施展八种魔法。嗯，我想也是……人形态时也可以？这还真厉害。

    所以，她成了孩子们的魔法教师。孩子们非常高兴。毕竟古隆蒂很受孩子们欢迎嘛。

    不过，要是你们表现得太高兴，之前教你们魔法的露和蒂雅会闹脾气喔。要适可而止啊。

    古隆蒂，一开始不要勉强，慢慢来。希望你可以和哈克莲、露与蒂雅好好讨论要怎么教。麻烦了。

    顺带一提，古隆蒂是睡在我家客房。虽然有为古拉儿盖的住家，但是古拉儿都待在我家嘛。

    「南方迷宫」的半人蛇族与「北方迷宫」的巨人族，则是一半回去一半留下。

    半人蛇族和巨人族原本就会来帮忙秋收以及加工作物，现在则是常驻在此。毕竟「大树村」一年三获，人手不嫌多。

    半人蛇族与巨人族来「大树村」工作，然后领作物当酬劳带回去。留下的人，相当于离乡背井出外干活。这些人会在武斗会时换一批，所以武斗会结束之后返乡的半人蛇族与巨人族会来道别……我不太擅长应付这种场面。好寂寞。

    半人蛇族与巨人族返乡时是团体行动，不过两路都各有几只小黑的子孙们以护卫身分同行。虽然他们自己也回得去，这是以防万一。

    结束护卫工作的小黑子孙们，似乎会在回程途中顺便打猎。注意别逞强喔。

    玛尔比特、苏尔萝和兹玛莉亚则是理所当然地留下。

    岂止无意回去，她们甚至早就从仓库里搬出暖桌准备过冬。慢着慢着，要窝进暖桌还太早。而且，你们不去天使族的别墅吗？不去？这样啊。要住在宅邸的客房是吧。这是没关系，不过要记得对帮忙打扫别墅的苏尔琉与苏尔蔻表示感谢。

    另外，尽管时间还没到，但是你们要来帮忙秋收。不准有意见。

    于是，在玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚之后，琳夏也来了。

    她单方面把玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚三个人狠狠修理了一顿。

    武斗会时讲的「身为天使族族长不能输」上哪里去了？还有，苏尔萝原本是天使族最强，这件事该不会是假的吧？最近我忍不住会这么想。

    武斗会的疲劳？知道了，就当成是这样吧。

    还有，琳夏。

    玛尔比特我知道，但是你为什么连苏尔萝和兹玛莉亚也要修理？喔，她们也把工作丢下啦？

    我能理解，不过你就原谅兹玛莉亚吧。她想见孙女嘛。你懂她的心情吧？抱歉啦。玛尔比特和苏尔萝，你们别因为我没帮忙说情就吵吵闹闹。

    琳夏从三人那里听了和古隆蒂会谈的结果。

    听完之后又向我确认，难道那三个人不能信任？不是？事关重大，需要证据？只听单方面的说词就以为全都明白会有危险？原来如此，确实是这样。

    那么，我另外安排一个场面让琳夏和古隆蒂对谈吧……被拒绝了。我是无妨啦。琳夏会留下吗？待到春天？了解。

    去年武斗会的一般组是淘汰赛形式，不过今年回归以往的一对一了。

    理由在于，淘汰赛形式的连战对一般组参赛者来说有点严苛。而且，想参赛的人实在太多。

    虽然没把武斗会当成让大家发泄的手段，但终究还是有人很期待这一天到来，因此今年将战斗次数当成重点。想要多打几场的人就让他多参加几次，这样就没问题了吧。

    回归一对一形式的缺点，就是没办法决定一个明确的优胜者。所以孩子们有所不满。

    大概就是因为这样吧，此刻，孩子们正在模仿武斗会。是不是不过瘾啊？

    有格鲁夫和达尬担任裁判，可以放心。还有，乌尔莎负责指导其他孩子。不愧是上次的一般组优胜者。

    ──我很想当成是这样，然而实际上并非如此。

    日前的武斗会，乌尔莎别说战士组了，她甚至想参加骑士组。而且，她还拿着古隆蒂给我的剑。

    为了阻止她，死灵骑士（Death Knight）壮烈牺……帮了不少忙。死灵骑士如果拿出真本事，应该马上就能压制乌尔莎，然而问题在于乌尔莎还是个孩子，所以死灵骑士手下留情。结果虽成功拦住乌尔莎，死灵骑士却受伤了。我和山精灵为死灵骑士制作的盾，也在一番活跃之后坏了。

    即使乌尔莎的力量也是原因之一，那把剑的威力恐怕还是太强。我先前把它放在宅邸客厅当装饰，看样子可能要封印。

    无论如何，擅自把剑拿出来的乌尔莎要受罚。惩罚之一，就是禁止携带武器。所以她才只能负责指导其他孩子吧。要好好反省喔。

    目前，死灵骑士在「大树村」疗养。

    由于是死灵骑士，所以没办法靠治疗魔法迅速恢复。

    数名兽人族女孩代替疗养中的死灵骑士前往温泉地。她们表示想和狮子一家联络感情，所以我就交给她们了。

    留在温泉地的另外两名死灵骑士，则由我向他们解释。真的很抱歉。

    就在这时，我发现……有个陌生人……或者该说有一具陌生的骸骨。

    死灵骑士变多了？不是？人家是死灵魔导师（Death Wizard）？

    虽然摆了个帅气的姿势，但是手里拿着打扫用的刷子就有点……而且是骸骨。

    最近才来的？抱歉太晚打招呼？

    原本预定由前往「大树村」的那位死灵骑士帮忙介绍，所以我实在没办法多说什么。

    于是死灵魔导师也留在温泉地工作了。

    顺带一提，死灵魔导师是女性。所以，能不能麻烦你把衣服穿上啊？

    不不不，我可不会对骸骨发情喔。不过，你是女性吧？至少把腰和胸遮住。我会帮你准备。

    最好看起来像魔导师对吧。知道了，我试着拜托座布团。

    3　「大树村」的状况

    我为死灵骑士制作新盾牌。

    死灵骑士告诉我，盾牌的变形机关非常有效。如果对方没见过这种盾牌，效果更是卓越。

    不过，这是专门用来对人的机关，应付魔物和魔兽时几乎用不到。目前只有武斗会派得上用场。而且，参加武斗会的人都知道这种可变形盾牌，所以效果只剩一半。嗯……

    唉，毕竟这种机关是用来针对那些行动时会考量盾牌大小的人嘛。下次要拿掉变形机关吗？很帅所以要保留？而且很受孩子们欢迎？这样啊这样啊。那么，就朝保留变形机关的方向改进。

    可是，做一样的东西未免太无趣。

    上一次是藏在盾牌内侧的刀刃（Blade）会从盾牌周围窜出，架住来袭的剑并攻击对手……这次该怎么办呢？

    把古隆蒂的鳞削成很多片小型刀刃，连起来做成锁炼状，让这种带刃锁炼在盾牌周围运作……但是缺乏动力啊。

    山精灵，你们手里那个是什么？露做的魔力驱动装置？喔？如果是这个尺寸，像这样装进去……只要一个按钮，就可以让盾牌边缘弹出刀刃，并且让这些刀刃回转！

    …………

    有够危险，放弃。

    到头来，还是做了一面和之前一样的盾，遗憾。

    相对地，我打算帮死灵骑士做一副新铠甲。

    先前为了让他长期待在温泉地也不至于生锈，所以是木制。不过，假如铁里面混了古隆蒂的鳞片粉末就不会生锈。

    我拜托加特之后，他说需要数个月。嗯，我想也是。连用木头做都很麻烦了，何况这回要用铁。

    我告诉他有空再做就好，他却问我能不能向「好林村」商借人手。

    名义上是缩短工期，实际上似乎是想让「好林村」的人也来看看「大树村」的锻冶场。我告诉他没问题。晚点确认一下万能船的行程吧。

    离秋收还有一段时间。

    本来该慢慢开始做些过冬准备…………但现在是我不努力也没关系的状态。换句话说，我很闲。

    …………

    于是我试着喂妖精女王水果。她窝在天使族的玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚搬出来的暖桌里。

    首先是荔枝。

    妖精女王大嚼荔枝。荔枝的缺点大概是会弄脏手吧。来，湿毛巾。

    再来，是稍微冷冻过的荔枝。吓到了吧吓到了吧。

    两者是一样的水果喔。但是，口感上的差异却能让味道有这么大的不同！哎呀，吃三颗就好，多了会腻。

    我知道我知道。那么，换一种水果。哈密瓜和芒果如何？桃子比较好？桃子要剥皮很麻烦耶……算了，没差。反正孩子们差不多也上完课准备过来了。

    …………

    要剥皮的桃子很多，所以我找鬼人族女仆们帮忙。谢谢你们。

    走出门外仰望天空，便看见不死鸟幼雏艾基斯和鹫在飞。

    它们大概想并排飞行，但是两边飞行速度不一样，所以会看见鹫一直在原地打转，显得很忙碌。真是温馨的画面。

    虽然温馨，但艾基斯好像重新认知到自己有多慢，没多久便停下来闹别扭。哈哈哈。要是不努力，你永远赢不了世界树的蚕喔。

    蓄水池里，池龟悠哉地游泳。

    我数了数冒出水面的池龟龟壳，正好二十只。增加了呢。

    不不不，不会碍事喔。如果觉得蓄水池太窄就说一声，我会把水池扩大，或是挖新池。

    话说回来，全员一起喷水是怎么回事？很漂亮就是了。

    才艺表演？正在练习？原来如此。

    在入冬之前，安排个机会让村民们观赏吧。

    居住区传来女性的惨叫。

    声音来自玛尔比特。苏尔萝和兹玛莉亚的惨叫随之而来。既然如此，之后大概会是琳夏骂人的声音吧。啊，果然听到了。

    玛尔比特等人就在那栋盖来当别墅的屋子里工作，不能打扰她们，所以略过。

    …………

    玛尔比特，拜托不要抓住我的衣服。我把玛尔比特交给琳夏，加油吧。

    还有，在工作做完之前都别来宅邸这边，三餐我会请人家送来。

    我和小黑的子孙们一起巡田，来到北边的花田。

    妖精们开心地飞来飞去。

    …………

    数量增加了呢。

    喔，我知道，我有带来。

    我把削短的甘蔗摆在平台上，妖精们纷纷涌向甘蔗。

    我偶尔会像这样拿点东西过来，所以不要对蜂巢恶作剧喔。

    前阵子蜜蜂找我商量时，吓了我一跳。

    我前往果园区，确认蜜蜂们的状况。

    嗯，看样子没问题。只不过，有几只女王蜂变得圆滚滚，令我有点在意。会不会太胖啦？不过嘛，这也代表环境能够让它们安心吧。

    在冬天到来之前，检查一下蜂舍吧。万一有破损，可能会被雪压垮。

    我在牧场区骑马。

    和以前不同，现在它会乖乖让我骑了。虽然我还算不上很会骑……但应该只是骑得不够好，不至于很糟。

    我骑着马巡视牧场区，小黑的子孙们也跟着。

    嗯，山羊、绵羊、牛的数量都增加了。特别是山羊，它们一看见我，就成群结队冲过来。不过，马灵巧地避开后一个冲刺，转眼间就拉开了距离。只有小黑的子孙们跟得上。

    被拉开距离的山羊，摆出一副已经对我没兴趣的态度，但是我一骑着马接近，它们立刻又冲过来。

    即使马会避开，但真的有危险时，小黑的子孙们就会出面拦下。而山羊们也知道这点，只是在跟我玩。所以，山羊们并不是跟我有仇。我想没有，应该没问题吧？

    马的数量也变多了，大家都很有精神。

    小马……不太理我耶。相对地，母独角兽倒是很黏我。不过黏归黏，它还是不肯让我骑。

    毕竟是独角兽，这也是不得已吧？哈哈哈，我懂我懂。今天晚饭多给你们一点红萝卜吧。

    我听人家说，马喜欢红萝卜是种迷信，而这个村子的马和独角兽倒是吃得很高兴。当然，苹果和白菜它们一样吃得很高兴。

    喔，小马们之所以不理我，是因为它们出生数个月后溜进田里，被我训了一顿。

    小马们不理小黑子孙们的劝阻跑进白菜田大闹，教训它们理所当然。

    只不过，当初它们被座布团孩子们的丝线绑起来，还是由我释放它们的。它们是不是忘记啦？嗯～希望能找个机会和好。

    晚上。

    餐桌上有许多海水鱼，向戈隆商会进的。

    主菜当然是秋刀鱼和鲑鱼。说到秋天，就该吃这些嘛。

    尽管以季节来说似乎早了点，但是我不在意。

    秋刀鱼很大，所以切成两半之后用烤的。鲑鱼则是去骨剁碎后和饭一起煮。嗯，好吃。这是秋天的味道啊。

    对了对了，在果园区散步时，我注意到栗子差不多可以采收了。蘑菇也到了采收的时节。

    今天虽然悠闲，不过仔细一想，还有很多事能做呢。

    好，明天加油吧。

    今天饭后到洗澡前，我都在陪孩子们玩。

    禁止乌尔莎携带武器之后，她显得很乖巧。应该有在反省吧。

    毕竟除了我以外，她还被哈克莲和座布团骂了嘛。只不过，那种乖巧模样很有女生的样子，却不像乌尔莎。

    或许会有人觉得我太宠小孩，但我认为，差不多等秋收完毕就可以解禁了。可是，目前还不行喔。至少，在死灵骑士完全恢复前不行。你要暂时保持这种乖巧的样子。

    乌尔莎之所以不惜把剑拿出来也要参加骑士组，似乎是想早点被当作大人看待……但是随着时间经过，就算不想长大也得长大喔。不需要急着当个大人。

    4　鱼头与坠落之岛

    我把秋刀鱼的头堆在台车上，送到犬区。因为小黑的子孙们想要。

    身体部分它们当然也想要，但是它们知道秋刀鱼数量有限，所以没强人所难。

    它们只说，想要吃完饭之后剩下的秋刀鱼头。秋刀鱼约有八十公分，所以头部也相当大……尽管很怀疑它们是否真吃得下去，但我还是给了。它们吃得轻松惬意，还用闪亮亮的大眼睛要求再来一些。从此以后，秋刀鱼头都会留给小黑的子孙们。

    不过……秋刀鱼的头大量堆在一起，这个画面相当恶心。即便如此，小黑的子孙们毫不在意，照样摇着尾巴啃鱼头就是了……喂喂，不要拿秋刀鱼头来玩。不要让鱼头在地上滚来滚去，对食物要保有敬意。停，不要因为大小起冲突。不可以吵架喔。那边的，不要挖洞把秋刀鱼头埋起来，会腐烂喔。

    我把秋刀鱼头分给小黑的子孙们之后，又来了数名鬼人族女仆。

    她们和我一样推着台车，不过车上堆的不是秋刀鱼头，而是鲑鱼头。

    鲑鱼的尺寸同样长达一百五十公分左右，所以头也很大，像鲔鱼头一样。

    鬼人族女仆们把鲑鱼头分给小黑的子孙们。反应没有秋刀鱼头热烈，是因为顾虑到我吗？哈哈哈，不用在意。没错，别客气……看它们咬秋刀鱼头的时候我就在想，这咬合的力道真是惊人。它们完全不在乎鲑鱼头里的鱼骨，喀啦喀啦地吃个不停。

    鲑鱼头里的鱼骨……应该不软吧。相当硬。啊，抱歉。我没有要抢鲑鱼头的意思，拜托别用那种难过的眼神看我。

    小黑的子孙们吃完鲑鱼头之后，我带着它们到牧场区的水池。

    即使吃的时候很小心，还是会沾上鱼腥味嘛。我帮你们洗一洗吧，哈哈哈。

    我遭到山羊突袭，落进水池里。

    太大意了。小黑的子孙们很认真地追赶山羊。我没生气啦，你们别太过火喔。

    洗完小黑的子孙们之后，我就去洗澡了，因为弄得一身湿。

    尽管有「健康的肉体」大概不会感冒，却也不能因此就乱来。

    我原本考虑要去温泉地，不过兽人族女孩们已经准备好热水，所以我就去澡堂了。谢谢你们。

    但是，不要挤进来一起洗，天还很亮喔。

    我一边泡澡，一边思索温泉地新来那位死灵魔导师的事。

    数个月之前，她似乎还生活在人类国家的某处。

    那个某处有点特别，居然是一座浮在空中的岛屿。那座岛不像太阳城会移动，而是停在固定位置。

    死灵魔导师原本待在岛上研究魔法，不会受到其他人打扰，但是那座岛不知为何从空中坠落。而且坠落地点是一条大河，岛便把河堵住了。

    那条河在当地似乎很重要，河川水位急遽下降，导致下游的城镇与村落一团混乱。为了查明原因，众多冒险者被派往那座坠落的岛。

    然后，原先在岛上生活的死灵魔导师，被认定是岛坠落的原因。担心这样下去会被消灭的死灵魔导师，连忙施展传送魔法逃亡。

    只不过，她的传送魔法好像火候不够，传到哪里全看运气。而死灵魔导师抵达的地点，是温泉地北方某座山的山腰。她的身体，差不多有一半埋在地里。更糟糕的是，头部也在被埋住的那一半。

    没办法施展魔法的她，很害怕自己会就这样腐朽。不过就在陷入绝望时，狮子一家的成员发现她，然后死灵骑士们将她救出。

    之后，她决定待在温泉地工作（不是为了答谢救命之恩），而且好像很认真。

    我对她的遭遇十分同情。当然，也正式许可她留下来工作。

    还有，我打算有空帮她盖一间研究魔法的设施。

    其实，我知道死灵魔导师传送逃走之后发生什么事。

    没逮到死灵魔导师的冒险者们，在调查坠落岛屿时用了大规模的魔法，将整座岛给毁了。于是，先前被堵住的河水得到解放。当然，河川下游的城镇与村落就淹水了。

    那群冒险者是白痴吗？还是他们没考虑到魔法会毁掉那座岛？

    幸好先前因为河水被堵住，人们担心之后会淹水而事先逃走，所以几乎没有造成伤亡，但是建筑物的损失非常惊人。

    负责赈灾与救援的则是科林教，始祖先生前段时间忙得要死的原因就在这里。

    始祖先生在温泉地见到了死灵魔导师，但他原本似乎想当成没看到，大概真的累坏了吧。可是，他必须追究那座岛坠落的原因，所以还是心不甘情不愿地向她搭话。

    好像是因为悬浮岛另外还有好几座，如果那些岛屿也有坠落的可能性，就不能坐视不管。

    「假设冒险者没有破坏那座坠落的岛，就能调查得更详细一点了……」

    那些破坏岛屿的冒险者已遭到逮捕，被关进监狱。

    即使他们是想调查，但造成的损害实在太大。

    「已经知道他们没有恶意，所以大约半年就会释放。」

    以上是始祖先生的说明。

    他还说，释放时要由科林教和冒险者公会共同担保。大家都很辛苦呢。

    泡完澡之后，我去找回到宅邸的始祖先生。

    将捐给水患地区的款项交给他。

    咦？直接捐鳞片不行？那就现金吧。

    5　编队飞行与采蘑菇

    仰望天空，能看见蒂雅、格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、苏尔琉、苏尔蔻、玛尔比特、琳夏、苏尔萝，还有兹玛莉亚在飞行。

    速度一致，排成漂亮的一列横队。

    在村子上空绕完一圈之后，她们以玛尔比特为中心改变队形，开始编队飞行。那种彷佛能听到秒针摆动声的精准变阵，只能说了不起。

    玛尔比特负责指挥。她待在队伍中心，对周围打信号。和平常截然不同，是一位出色的指挥官。

    她们开始编队飞行的理由很单纯。

    明明还是秋天，玛尔比特却和小猫们抢起暖桌，蒂洁尔看见之后问蒂雅：

    「妈妈，天使族都是那种样子吗？」

    在此姑且还是得为玛尔比特的名誉辩解一下，她已经做完琳夏交办的工作，这是久违的悠闲时间。不过，对于看过去年冬天玛尔比特有多么懒惰的蒂洁尔来说，这种话大概只是借口吧。

    认为这样不行的蒂雅找琳夏商量，结果就是这场编队飞行。

    编队飞行似乎不止打动蒂洁尔，其他孩子们也深受感动，他们爆出一阵欢呼。

    奥萝拉……还搞不懂吧。不过，她高兴就好。

    嗯？库德儿对我比了个手势……我交叉手臂示意不准。

    但是，库德儿不死心。她又比出「只要一次、一次就好」的手势。

    不行，绝对不行。

    库德儿想使用装上小黑角的长枪。那玩意儿禁止在孩子们睡觉时使用。而且，露普米莉娜和萝洁玛莉亚正在睡觉。要是爆出巨响，安她们会火冒三丈的。

    我再次强调不行。

    我还找附近的小黑子孙们帮忙，在地面用人……用狼排出叉型。我可不准你说没看见喔。

    嗯？库德儿离开编队，往宅邸移动…………然后，她失落地离开宅邸回到空中。

    看来她没说服安。改天再找机会吧，今天就先让孩子们开心一下。

    编队飞行有没有保住天使族在蒂洁尔以及其他孩子们心中的地位，不得而知。不过，倒是能肯定大家对玛尔比特多少有些改观。

    所以玛尔比特，暂时别窝进暖桌里。暂时而已。嗯，只是暂时。呃，并不是等到明天就……我知道了。我会在天使族的别墅也摆张暖桌。在那边会有工作跟着来？放心，就算你窝进我家的暖桌也一样。

    还有，莱美莲。能不能别因为火一郎开口了就召集龙族啊？

    虽然若问我想不想看龙的编队飞行，我会说想看……不过要是像之前太阳城那样有什么东西过来，该怎么办？你们就是为了避免那种事发生才自我克制的吧？要是有东西会过来，他们早就来了？呃，或许是这样没错啦。总之，今天就算了。

    看完天使族的编队飞行，我稍微想了一下。

    孩子们是怎么看待我的呢？

    我自认不是个有威严的父亲。即使不至于不讲理……但他们是怎么想的呢？孩子们好像不怎么跟我撒娇耶。嗯……

    多想也没用。只要像天使族编队飞行那样，展现一下父亲的优点就好。

    可是，田已经耕完了。进森林打猎是不坏，但是也不能让孩子们跟来。

    最好能让孩子们看见……不，让孩子们一起做事……好，采蘑菇吧。

    想到就要马上行动……快天黑了，今天大概没办法。那就明天。

    明天要和孩子们一起去采蘑菇──我这么宣布。

    隔天早上。

    孩子们集合。阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎、娜特、利留斯、利格尔、拉提、特莱因、火一郎、古拉儿，与蜥蜴人小孩约二十人。

    除了蜥蜴人小孩之外，孩子们都穿着进森林应该不会出问题的长袖长裤。而且，为了安全起见还带着短剑一类的武器，虽然可能没有用到的机会。

    先前被禁止携带武器的乌尔莎也得到许可。再怎么说，我也不会要她不带武器就进森林。

    至于古拉儿与火一郎……空手也没问题吧。

    除了孩子们之外，还有哈克莲、拉丝蒂、莱美莲、德斯、德莱姆以及十个背着篮子的成年蜥蜴人。

    大人们预定和孩子们一起行动。

    然后，以高等精灵莉亚为中心的另一批人，则先一步前往我之前开辟的蘑菇采收地点，毕竟要是有魔物或魔兽会很危险。小黑的子孙们与座布团的孩子们也和莉亚一同前往，可以安心。

    保护过度？不不不，不能大意。

    出发。

    哈克莲和德莱姆说可以用龙形态送大家过去，但是孩子们说要用走的，所以最后我们还是步行。我也希望陪伴孩子们的时间能长一点。

    我们在森林中走了约一小时之后，抵达蘑菇的采收地点。

    途中感觉和大家聊了不少，满足。

    …………

    别忘了今天的目的。

    采蘑菇。

    以前，我在这一带边想着「食用菇类」边挥舞「万能农具」。所以，仔细观察地面就会发现，到处都是香菇、舞菇、松茸与秀珍菇。

    首先，我让孩子们采收这些菇，并且要大家注意别一个不小心走进森林深处。

    我对周围的莉亚等人打了个信号，拜托她们好好看着。

    等采收到某个程度之后，就转移阵地。

    下一个地点也是蘑菇，不过种类是松露。

    松露藏在地下，用看的不知道位置，所以我请小黑的子孙们出场。

    我要孩子们分组，每一组搭配一只小黑的子孙挖松露。喂喂，别空手挖。我有准备工具，用那个。

    莱美莲、德斯。拜托不要只看火一郎，也顾一下其他孩子。

    德莱姆，示范一次就够。要是做得太过头，孩子们就没得挖了。

    本来量应该多到孩子们花一整天也采不完……不过似乎是被魔物和魔兽抢先了。差不多有一半被弄得一团乱。毕竟没安排人手看管，这也是难免。

    待会儿换个地方吧，希望那边没事。

    嗯？负责监视的莉亚传来信号。

    好像有魔兽出没。

    小黑的子孙们和座布团的孩子们去应付了……但是魔兽数量很多？

    糟糕。

    我大声要孩子们集合。哈克莲，变成龙载孩子们到空中避难。

    才刚下达指示，就有一头巨大山猪现身，朝我们这边冲来。

    那头山猪背上原本有好几只座布团的孩子们，不过它们一看见我就跳开了，大概是怕妨碍到我吧。帮大忙了。

    我用「万能农具」的锄头收拾掉巨大山猪。

    然后，在座布团孩子们的指引下，往下一头巨大山猪所在处移动。

    巨大山猪总共有八头，数量不少呢。

    抢在我们前面挖松露的，好像就是这些巨大山猪。是不是以为我们跑来它们的地盘捣乱呢？

    虽然有点不好意思，然而松露是我种的嘛。

    能够在入冬前取得大量的肉，值得高兴。

    只不过，采蘑菇活动到此为止。必须把猎到的巨大山猪带回村子里才行，真遗憾。

    我原本还想找出松露给孩子们看，在他们面前表现一下。

    咦？狩猎巨大山猪的样子很帅？这、这样啊？有点不好意思耶……嗯，满足。

    为了运输巨大山猪，让德莱姆来回飞了好几趟，感谢。

    孩子们也被莱美莲载回村子，毕竟回程都很累了嘛。

    我回到村里之后，看见芙修。她一脸疲惫，似乎和始祖先生一样为了悬浮岛坠落而忙得不可开交。

    咦？破坏岛的冒险者逃狱了？真可怕。啊，已经抓到啦？那就好。

    唉，芙修你也放松一下吧。今晚吃蘑菇火锅喔。对，孩子们辛苦采收的。

    6　怨念炉

    丝依莲、马克与海赛儿一家久违来访，真的好久不见了。

    他们三个的人形态……没什么变。大概是因为形态可以自由变换，所以不需要在意吧。

    丝依莲一家之所以造访，是被莱美莲叫来的。她好像认真地在策划龙族的编队飞行，毕竟火一郎非常期待嘛。

    莱美莲甚至留住了打算回去的基拉尔。所以，我不会妨碍她。

    总而言之，我将基拉尔和古隆蒂介绍给丝依莲一家。

    …………

    嗯，别拿我当盾。基拉尔以前有在村子里见过吧。在其他地方也见过好几次？那就好。咦？基拉尔是马克很崇拜的龙？这样啊。

    他只是个宠老婆和女儿的普通龙族啊……总而言之，马克。关于「崇拜的龙」这部分，对面的德斯耳朵动了一下，之后记得去解释。

    然后，之所以拿我当盾是因为古隆蒂？古隆蒂……啊～马克以前被修理过一次。那么，今天就是和好的机会啦，加油。

    丝依莲和海赛儿也怕古隆蒂吗？你们只听过传闻吧？放心。她也是个深爱丈夫的龙族女性……古隆蒂，害羞是无妨，但是不要一直打基拉尔。基拉尔虽然很高兴，但是丝依莲和海赛儿会怕。

    在那之后，我邀丝依莲一家喝茶休息一下，顺便聊聊近况。

    原本只是请喝茶，对方却想吃鲑鱼拌饭。似乎是德斯和莱美莲炫耀过，这倒是没关系啦。

    题外话，这个世界吃鲑鱼卵的人很少。

    顶多就是以前在「夏沙多市镇」举办的餐会……更正，为了解决海洋种族纠纷而举行的试炼上会吃而已。

    所以，这个村子吃鲑鱼卵的人也很少。一开始就吃得很高兴的顶多是我、鬼人族女仆与山精灵。我和鬼人族女仆对鲑鱼卵并不排斥，山精灵们则根本不晓得鲑鱼卵是海产。

    不过嘛，我也不会逼人家吃不喜欢吃的东西。让想吃的人吃就好。所以，即使丝依莲一家想吃鲑鱼卵盖饭，我也会端出来。

    反正最近德斯和莱美莲也会吃鲑鱼卵了嘛。

    和丝依莲一家聊近况时，谈到死灵魔导师先前住的那座悬浮岛。

    正确说来，是关于悬浮岛少了一座的话题。

    那一带原本有大大小小共二十座悬浮岛，现在少了一座变成十九座。丝依莲他们说不晓得那座岛去了哪里。只是，在聊这个话题时，有两句话不能放过。

    一句是马克说的：

    「爷爷说过，那里以前是十九座，不知道什么时候变成二十座。」

    另一句，则是丝依莲说的：

    「最近在那一带飞行时有遭到攻击。我没反击喔，因为赶时间。」

    我虽然没注意，不过被鲑鱼卵盖饭钓过来的始祖先生有听到。

    询问详情之后，得出结论。

    死灵魔导师之前住的那座悬浮岛，不是普通的悬浮岛。

    …………

    我离开还在询问丝依莲一家的始祖先生，跑去问露。

    普通的悬浮岛是什么啊？

    在这个世界，似乎有些会浮在空中的物质。

    这些物质聚集在一起，就成了浮在空中的岛。这种悬浮岛上升到一定高度之后就会趋于稳定，几乎不会动。就算遇上台风之类的意外被推走，随着时间经过仍旧会回到原处。这就是一般所谓的悬浮岛。

    岛的数量之所以会增加，是因为大地震或火山爆发，导致新岛从地上冒出。数量如果减少，则是遭到龙之类的外力破坏。一般来说不会因为坠落而变少。

    「换句话说，那座坠落的岛，和太阳城一样是用某种人工手段浮起来的岛。」

    始祖先生如此断定，我在旁边点头。

    这样啊，原来如此。

    于是，始祖先生决定去向死灵魔导师打听进一步的情报。

    咦？我也要去？唉，是可以啦。

    丝依莲一家交给哈克莲招呼，我和始祖先生赶往温泉地。

    首先，死灵魔导师是什么时候开始在悬浮岛生活的？

    她似乎不记得详情了。不过，始祖先生以她还记得的事件进行分析，推测约在千年之前。

    在那里研究什么？

    她说是怨念炉。

    我没听过，但始祖先生一听到怨念炉这个名字就一脸排斥。那好像是一种将人的怨念转换成力量的装置。而且，非常危险。

    露，不要一副很感兴趣的样子在旁边偷听。你什么时候过来的？一开始就在？咦？是这样吗？

    从头来过。

    我原本以为是那个叫什么怨念炉的东西失控才导致悬浮岛坠落，但并非如此。

    据说死灵魔导师原本满腹怨恨，为了复仇而埋首研究怨念炉。但是，差不多在距今六到七年前，那股恨意突然消失了。

    此后，她似乎都做些悠闲的研究。举例来说，像让花的颜色更鲜艳之类的。露，不要露出一副没兴趣的表情。

    所以，死灵魔导师主张悬浮岛坠落和怨念炉无关，始祖先生也认同她的说法。

    「原来如此，既然已经封印起来，怨念炉就不可能失控。那么，坠落原因究竟是什么呢……」

    嗯～？

    听到始祖先生的自言自语，死灵魔导师大为动摇，彷佛想起了什么一样。

    难道说，该不会……

    怨念炉好像没有封印起来，就那样放置着。

    7　库阎坦

    始祖先生和芙修回去了，似乎要在假设怨念炉没离开原处的状况下重新调查坠落现场，真辛苦啊。

    按照死灵魔导师的主张，悬浮岛并非以怨念炉为动力，很难想像坠落原因与怨念炉有关……不过，这也要等调查结果出炉。

    死灵魔导师表示想和始祖先生同行，可是她在坠落地点那一带遭到通缉，所以被芙修阻止了。看来是想避免混乱。

    总而言之，死灵魔导师留在温泉地正常活动。

    她比出「这是无妨，但总觉得好像忘了什么」的手势，让我有点在意。算啦，等想起来再告诉我。

    我回到村里，进入悠哉模式。

    今天晚餐，主菜是乌尔莎做的蔬菜汤。嗯，很好喝喔。

    乌尔莎之所以做蔬菜汤，是为了解除携带武器的禁令。就我来说呢，原本是打算差不多在秋收之后解除，但是因为没明讲，所以目前等于无期限。

    哈克莲表示这样太可怜了，于是我提出解除禁令的条件。

    条件只有一个，学会做菜。我认为，只要学会任何一种料理，将来一定会有所帮助。

    不过，料理要经过审查。只要能满足我、哈克莲和安三人就过关。

    我和哈克莲呢，只要是乌尔莎做的，多少有点焦也会给及格，至于安就严格了。实际上，这条件等于变成要做出能够让安接受的料理。

    多亏如此，乌尔莎这段时间一直在学做菜。我有点开心，即使她的目的一点也不像女孩子。

    话说回来，猫──莱基耶尔躺在没用到的土锅里是怎么回事？

    似乎是在反省，你干了什么好事吗？很可爱喔。

    但是，安在瞪猫。啊，她开始准备水了！快逃！不然要被水煮！

    晚上。

    我利用洗澡前的时间，前往锻冶场。

    因为我要和加特联手制造一把剑。说是这么说，不过我是负责柄的部分。

    用木头削成的，已经完工。我将剑柄拿给加特，之后就交给他了。

    这是乌尔莎的剑。

    要偷偷调查乌尔莎的手有多大，相当麻烦。不，调查本身不怎么麻烦，从她揉面团时留下的手印就量出来了。

    麻烦在于，我调查面团的样子被安和其他鬼人族女仆看见，结果她们用奇怪的眼神打量我。我可不是在打什么坏主意喔，也没有想到什么新料理。

    在加特的锻冶场，除了加特与两名弟子外，还有差不多二十名兽人族在忙。这些人是从「好林村」来的，全都是锻冶师。

    「大树村」的锻冶场，他们使用得很开心。由于人数众多，所以大家轮班，场地二十四小时运作。

    因此，原本以为需要数个月才能完工的死灵骑士铠甲，已经搞定了。

    目前，除了部分特别订制品以外，都是自由创作。

    各式各样形状的剑、斧头、钉头锤等物，接二连三出炉。这些创作活动的燃料费与材料费，由「大树村」负担。还有，餐费与住宿费也是。相对地，创作的成品会上缴给村子。

    以村子的立场来说是无妨，但是兽人族远道而来手边却什么东西都没留下，这样没问题吗？

    完全没问题。只要能自由制造喜欢的东西，他们就心满意足了。

    实际上，锻冶师根本没空自由创作，不做人家订的东西就没办法过日子。为了生活一直做些同样的东西，好像也是常有的事。

    举例来说，弹簧。

    他们说，这几年一直在做弹簧……抱歉，下订的就是「大树村」。啊不，我们不会撤订单，放心。

    山精灵的改造马车每个月都会卖出好几辆，而马车上全都搭载了会用到弹簧的悬吊系统。所以订单不会停。

    何况除了悬吊系统之外，弹簧还有其他用途。

    兽人族锻冶师来这里自由锻冶，是为了学习和转换心情。这倒无所谓，但记得要听从加特的指示。

    十天后，始祖先生和芙修回来了。

    他们似乎查出很重要的事实。

    「那座岛上，除了死灵魔导师以外应该还有另一个人才对。」

    …………

    我询问死灵魔导师。

    她一副「总算想起来了」的表情。嗯，的确有。

    与死灵魔导师一起生活的，名叫库阎坦。

    他不是人类或死灵之类的，而是一把剑。

    听说是被称为智慧魔剑（Intelligence Sword）的魔法剑，具有自我意识。

    死灵魔导师将怨念炉交给那个库阎坦管理。虽然是交给他，然而并不是剑会像佣人那样打理的意思。好像是剑会直接连结怨念炉加以控制。

    然后，就放着不管了。

    …………

    这样啊，放着不管啊。不，我知道死灵魔导师你没有恶意，对我道歉也没用。去向库阎坦道歉吧。你看，他就在这里。

    我手上有一把剑。

    智慧魔剑库阎坦。与始祖先生同行的芙修把剑带来村里。

    这把剑似乎会占据接触者的意识，他们做了很多安全措施才带过来……可是我不小心碰到了。

    不过，我没受到影响。始祖先生和芙修很惊讶，而最惊讶的是库阎坦。

    为了占据我的意识，库阎坦做出许多尝试，但是好像全都不行，所以放弃了。以我的角度来说，就像只有我一个人不会被催眠一样，有点寂寞。

    在那之后，库阎坦唆地讲了一大堆。

    总之呢，库阎坦要我把他摆在最好的地方，于是我打算把他挂在宅邸墙上，结果他不动了。

    我问他怎么回事，结果库阎坦小声地这么说道：

    「笨蛋，别跟我说话。我只是一把普通的剑。」

    我起先还想他在胡说什么，后来才发现库阎坦是意识到挂在墙上的剑。

    古隆蒂尾巴化成的剑。

    喔，原来是觉得那里比较好啊──于是我把古隆蒂尾巴化成的剑拿下来，结果库阎坦屈服（断掉）了。物理上和精神上都是。

    「请饶了我吧，两把剑级别差太多了。」

    之后，我要库阎坦答应不再未经许可占据他人意识，随即拜托加特他们修理。刚刚才把剑拿回来。

    死灵魔导师把库阎坦拿在手里。

    「死灵魔导师大人，好久不见了。」

    「嗯，好久不见。咦？感觉剑刃好像比以前更有力量……」

    「啊，您看得出我的变化？他们用上龙鳞粉末，让我的力量稍微增强了喔。唉呀～真想找个什么东西试砍呢～」

    「那么，要不要试着拜托死灵骑士先生？他的剑术比我高明喔。」

    「咦？真的吗？太好啦～！」

    即使应该是死灵魔导师与库阎坦在对话，可是从我的角度来看就像库阎坦在自言自语。

    毕竟死灵魔导师没办法用魔法以外的方式发声嘛，大概是库阎坦代为出声吧。

    啊，这样挺方便的。或许还能听到没办法说话的死灵骑士开口。之后让库阎坦试试看吧。

    总而言之，死灵魔导师记得向库阎坦道歉。至于库阎坦……啊，你想留在死灵魔导师身边是吧。

    闲话　库阎坦，行动！

    我的名字是库阎坦！

    有自我意识的剑，智慧魔剑库阎坦！

    现在！我负责管理怨念炉！我虽然是为了打倒所有敌人而诞生的剑，却因为有自我意识！因为不会死！因为不会受到怨念炉影响！被当成方便的工具！不，我本来就是工具，所以对于被当成工具这点没意见！但我要质疑用途！身为一把剑，我希望能被用来砍些什么！啊，不，死灵魔导师大人，不是用来割绳子之类的。我是为了打倒敌人而生！这是一座浮在空中的岛，敌人不会来？或许是这样没错……啊，是，我会努力工作。

    究竟持续了多少年呢？我记得应该超过五百年，差不多有一千年吧？怨念炉没问题，状况良好。它持续产生庞大的能量，并不断地灌入储存槽。

    ……储存槽差不多要满了。死灵魔导师大人～再不换储存槽就危险～

    没有回应，是不是出门啦？这样下去会爆炸，所以我没有让产生的能量继续灌入储存槽而是直接舍弃。即使浪费，但总比让它爆炸来得好。反正死灵魔导师大人迟早会过来吧。

    死灵魔导师大人没来。差不多五年了。

    …………等等，这是怎么回事？以前隔得再怎么久，至少每年会来看一次怨念炉的状况。

    死灵魔导师大人死了吗？不，她早就死了，可能是被净化之类的……用词不重要啦！考虑到死灵魔导师大人那种根深蒂固的仇恨，实在无法想像她会自裁或自我净化！换句话说，她是遭到别人净化！或是被封印！事态严重！啊，真恨我这个不能动的身体！怎么办，该怎么办才好啊啊啊！

    …………

    无能为力。我能做的只有操纵怨念炉，再来就是把怨念炉产生的能量像这样丢出去。

    啊，差点打到龙，糟糕，它说不定会生气而攻击这里！

    …………

    ………………

    龙飞走了，还好，真是危险。

    嗯？用这招吗？就算没有龙那么强也没关系，找个对象惹他生气，让他攻击这座岛。然后，只要让他碰到我，剩下的都不是问题。

    喔喔！是个好主意嘛！

    那么，马上就……

    …………周围没有东西在飞啊。

    我想也是，因为一直很和平嘛，刚刚那头龙是特例吧。

    可是，就算是我也应付不了龙。那种怪物交给专门屠龙的剑就好，所以我不会不甘心。

    总而言之，为了以后什么东西过来都能应对，先做好准备吧。

    首先把怨念炉的能量……试着集中到我身上？应该没问题吧。

    当然有问题。

    爆炸了，岛也坠落了，好惨。不过，我没事。我对于自己的坚固程度有自信。但是，危机来临。

    囤积怨念炉能量的储存槽就在眼前。坠落导致储存槽裂开了。这玩意儿，如果破了会爆炸吧。

    要是待在爆炸范围内，搞不好会死……说「死」行吗？大概行吧。搞不好会死，大危机。

    怎、怎……怎……怎么办？

    就在我惊慌失措时，来了个陌生男子。好机会。快、快碰我！

    唉呀，剑突然说话会不会很可疑？不，要是错过就糟了，这种时候要有胆识！

    「这边掉了一把看起来很贵的剑喔～」

    很好，成功吸引男子的注意力了！

    他……碰到我了！占据意识！握住我，然后逃跑！

    嗯？怎么，还有别人啊？虽然和我无关……真是的！

    「这里要爆炸啦！快点逃啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何被逮捕了。

    遭到我控制意识的男子，好像被当成引发爆炸的犯人了。抱歉。

    尽管我离开了男子的手，但是还占据着他的意识。嗯～

    总而言之，把他放出来吧。我努力过了，可是马上就被逮捕。

    科林教派来的部队太强，该怎么办才好？

    在我烦恼时，来了个看起来地位很高的神官。只是稍微看一下，就晓得他的力量很强。可能和龙相当，或是在龙之上。

    要占据他的意识大概做不到吧，对此我实在无能为力。

    我假装成普通的剑，等待机会。

    …………不好。

    我是智慧魔剑的事穿帮了吗？他们郑重其事地将我保管起来。

    不，会不会只是将我当成魔法剑？毕竟看上去是把很贵的剑嘛。

    …………

    我被带到某个森林中的村落。这里是哪里？不，这里是怎样？这里的人都是一看就让我觉得没办法占据意识的强者。

    没有比较脆弱的家伙吗？有吧？没有我就要绝望了。这时候该向神祈祷吗？

    嗯？有了！喔喔，不管怎么看都是个村民！拜托，拜托碰我一下……咦，这只猫是怎样？别乱碰我。占据猫的意识也没意义。

    喔，村民想抱起在玩弄我的猫，结果碰到我了……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    …………怪了？怪了？咦？占据失败？

    「这是怎么回事？」

    我忍不住说话了。

    神官问了我一堆问题。

    抱歉，我没打算帮你们。我有我的目的。没错，就是帮死灵魔导师大人报仇！在那之前，我要养精蓄锐！

    哼，占据不了就算啦。那边的村民，去找个好地方把我放着，别随便乱摆喔。

    挂在墙上？嗯，还不坏。角落不行喔，挂到正中央。

    …………

    嗯嗯嗯？

    …………

    我决定装死。笨蛋，别跟我说话，我只是一把普通的剑。

    挂在墙上的剑，级别和我天差地远，就连接近都让我自惭形秽。

    啊，慢着。村民，你想做什么？咦？把我换到那把剑的位置……等一下。等等，等等啊！唔喔喔喔喔喔喔喔！慢着，听我说！拜托你听我说话！不要嫌我吵啊啊啊啊！

    我决定把「为死灵魔导师大人报仇」一事忘掉，自我了断。照理说靠我自己的力量大概动不了，我还是尽力这么做了，我实在没办法承受。

    村民做的事，等于要国王陛下把位置让出来。懂吗？不懂？不懂吗……这样啊。唉，毕竟他傻到会称呼那个和猫玩的男子为魔王嘛。

    我虽然毁了自己的剑身，却还活着。

    不过，已经沦为只有剑柄的废物。请把我放到角落。对，垃圾桶里也没关系。嘿嘿，像我这种小角色，放在那种地方刚刚好啦。

    叫我不要自卑？就算你这么说……如果答应不再未经许可占据他人意识，就把我修好？

    要答应是可以，但要把我修好可不容易喔。技术高超的锻冶师……这里有好多。

    复活！太好啦！

    还有，没想到村民……不是村民，是村长。

    村长居然知道死灵魔导师大人在哪里！喔喔喔！还活着……尽管没有生命，但是她还活着啊！太好了。真的太好了。

    是，只要能和死灵魔导师大人见面，我什么都说，麻烦您了。

    就这样，我重新回到死灵魔导师大人手里。真开心。

    死灵魔导师大人，您给人的感觉变了呢。啊，我也变了喔，看得出来吗？他们用上龙鳞粉末，让我的力量稍微增强了喔。哈哈哈。

    真想找个什么东西试砍呢～啊，森林里的树不行。还有，龙鳞做的盾也不行。

    因为会让我灰心。

    8　小事件

    透过库阎坦的代言与补充，我们对于死灵魔导师之前生活的岛多了些认知。

    那座岛是人工岛，类似太阳城那样。

    制作者不明。死灵魔导师发现未启动的岛之后，便将它启动。

    关于这部分，库阎坦记得比死灵魔导师还要清楚。

    根据死灵魔导师的说法，当时她受到想毁掉整个世界的恨意驱使，一再做些莫名其妙的事。

    有点恐怖。我虽然想知道是谁让她这么怨恨，不过她好像已经忘得一干二净，觉得都无所谓。那就不必勉强人家想起来了吧。

    库阎坦的制作者，同样不明。

    根据库阎坦表示，似乎是个有点奇怪的魔法师集团。可是，他不记得详情，或者该说他的记忆好像被抹消了。他连自己完工的时代也记不清楚。

    至于是什么时候遇上死灵魔导师的，详情他同样不记得，只知道差不多是一千年前。嗯～听了这些会让人的时间概念出问题。

    死灵魔导师为什么会遇到这把剑，令人有点在意。

    既然是魔导师，代表她是施法者，感觉和剑没什么缘分。

    老实地开口询问之后，死灵魔导师便一脸怀念地告诉我。

    「在我活着的时代，魔法师也要会剑术或格斗技喔。纯靠魔法就能活下来的，只有极少数。」

    原来如此。

    实际上，死灵魔导师的剑术相当高明。虽然敌不过死灵骑士，对上格鲁夫和达尬却能轻松取胜。好厉害。能不能教教我啊？

    顺带一提，如果不占据持有者的意识，库阎坦就只是一把会说话的剑。

    …………

    说话有意义吗？

    「有啊！提供建议！」

    喔喔，像从架势看穿对手的流派吗？

    「不，像出门时提醒人家有没有忘记带东西之类的……战、战斗中多嘴只会让人分心吧！」

    抱歉。

    库阎坦断过一次之后……不，是看过我的「万能农具」之后？对我说话就变得比较有礼貌了。但偶尔还是会变回原来的口气。我倒是不在意，讲话轻松点就好喔。

    说到讲话，我有个疑问，库阎坦能不能为死灵骑士代言？

    结论，做得到。

    先前我都要解读他的手势，这么一来非常方便。只不过，我得小心不能太依赖库阎坦。

    如今，死灵骑士的手势已经到了能当成才艺的境界。我个人认为，让这种才艺失传实在可惜。

    为了管理传送门而常驻温泉地的墨丘利种阿萨，也点头附和。

    狮子一家，你们也这么想吧？

    如果库阎坦不止一把，倒是能考虑让死灵骑士随时配戴，但毕竟只有一把。而且，库阎坦本人坚持不肯离开死灵魔导师身边。所以，他只能偶尔替死灵骑士代言。

    「大树村」的上空，有一群龙在编队飞行。

    德斯、基拉尔与莱美莲飞在较前面，哈克莲、丝依莲、马克、德莱姆、葛法伦、赛琪莲、廓伦、德麦姆、廓恩、拉丝蒂和海赛儿跟在后头。尽管不像天使族的编队飞行那么整齐漂亮，却很有震撼力。

    火一郎、古拉儿与拉娜农看见之后，嘴巴张得大大的。古隆蒂看着他们三个的样子，面露微笑。古隆蒂好像对于编队飞行没有自信，所以婉拒了邀请。

    德斯他们也像天使族的编队飞行那样，转换了队型。即使不如天使族那般灵巧优雅，但意外地有种高尚感。

    「大树村」的居民们也抬头望着天空。我想，「一号村」、「二号村」与「三号村」的居民应该也一样吧。事前有通知过，所以没造成混乱。

    正当我这么想的时候，德斯他们却聚在一起，同时吐出火球。

    …………

    这个没有先通知！喂──────！你们在搞什么啊？惊喜？呃，确实吓了我一跳没错啦！火球太过头了吧！

    咦？啊……火球没落地，在空中就消散了。

    原、原来如此，是表演啊，那就好。

    …………

    有一颗火球没消失耶。

    它掉进森林里了耶？停！快下来！我不问谁是犯人！来人把我载到火球掉落的地点！我要去灭火！

    场面有点慌乱。

    在「大树村」，除了各种族代表齐聚一堂的种族会议之外，还有一个大型会议。只有我和为我生孩子的人，才能参加的母亲会议。孩子们不能参加。

    这个会议所论的主要与轮班和孩子的教育有关。关于轮班的部分我想保密，这次的重点是孩子们。

    之前就一直觉得乌尔莎急着长大，现在知道理由了。

    「因为我想进爸爸的房间。」

    的确，我房间不管白天晚上都禁止孩子们进入。理由请自行体会。这不是欺负他们，而是为孩子们的教育着想。

    因为想进我房间所以想要早点长大……听到乌尔莎这个答案的大人们，内心十分惊慌。而且，还有后续──

    「问我进去要做什么？那是秘密。」

    于是召开了这次会议。

    话先说在前面，乌尔莎是我女儿，以上。

    之后，她们彻查我有没有可疑的行动。为什么大家对我的行动比我自己还要清楚啊？小黑的子孙们与座布团的孩子们也帮忙搜集情报。

    结果，洗刷了我蒙受的不光彩嫌疑，太好了。

    不过既然这样，为什么乌尔莎会想进我房间？

    哈克莲问出了答案。

    「因为我听说爸爸房间有秘密通道。」

    好像是这样。

    知道乌尔莎还是个孩子，让人松了口气。

    母亲会议解散。

    于是我有了另一个房间──能让孩子们出入的房间。当然，附设秘密通道。

    高等精灵与山精灵们煞费苦心，密室、暗窗、暗柜等等一应俱全。

    …………

    这是忍者机关屋吗？

    假如能让孩子们高兴，倒也无妨。

    若这样能让乌尔莎不再急着当大人就好……可是我听人家说，小孩总是在不知不觉间就长大了呀。

    9　乌尔莎的料理

    秋收开始了。

    手边有空的村民们全体出动参与收成作业。天使族的玛尔比特、琳夏、苏尔萝与兹玛莉亚也参加了。德斯他们也来帮忙。

    这次，葛法伦一马当先，格外努力。大概是受到德莱姆采收萝卜的影响吧……啊，不是。嗯，是那个，不久之前龙族编队飞行时的失败。没让火球消散的，原来是葛法伦啊。因为莱美莲在生气所以说不出口吧。

    所以，我不会说出去。收成作业就麻烦你照这样继续努力。

    「南方迷宫」的半人蛇族和「北方迷宫」的巨人族也有帮忙。

    这么说来，东方迷宫的哥洛克族怎么样了？

    以前，曾经安排过和哥洛克族会谈，但是他们在前来村子的途中遭到巨大山猪袭击而负伤，于是不了了之。

    原本预定等到哥洛克族恢复之后由我去拜访……应该差不多恢复了吧？找时间确认一下吧。

    现在先专注在收成作业上。

    妖精女王，你帮忙采收柿子我很高兴，可是你吃掉的是不是比放进篮子里的还要多？觉得软柿子比硬柿子好？我比较喜欢硬一点的柿子耶。

    …………

    不是这个意思，我是要你别再吃了。

    小黑的子孙们和座布团的孩子们都很羡慕地看着你对吧？不，我不是要你分给它们。

    收成结束之后，就会对作物进行加工，像油、砂糖、地瓜干、柿饼等等。

    小麦也会磨成面粉。

    采收的高丽菜与白菜，有一部分会拿到蓄水池。这是池龟们冬眠之前的食物，冬眠前必须吃饱嘛。

    池龟们大嚼高丽菜和白菜，眼睛闪闪发亮。

    数量明明不少，却一下子就没了。要再来一点吗？池龟们虽然表现得很客气，但还是把我追加的高丽菜和白菜吃光了。它们的吃相看起来挺愉快的。

    世界树上的那些蚕，也开始准备过冬。

    它们在世界树树枝的下方，用和树枝同样颜色的丝做了茧。蚕会待在这些过冬用的茧里度过冬天。明年见。

    在我旁边，不死鸟幼雏艾基斯很生气，胜负要留到明年春天了呢。

    艾基斯就交给鹫……不在？真稀奇呢。

    正当我这么想时，却发现鹫在远方的天空。

    它起先在同一个地方盘旋，接着突然俯冲而下。喔喔，似乎是逮到一只相当大的长牙兔。

    鹫用脚抓住那只兔子，带回村里。

    最近村里都会准备鹫的食物，所以不需要打猎，但它还是会像这样帮忙。感激不尽。

    原本呢，这只兔子应该会交给高等精灵，这回却摆在艾基斯面前。艾基斯爬到那只兔子身上，拔兔子的毛。拔啊、拔啊、拔啊。虽然没拔掉几根，但它还是要拔！

    然后，踩在兔子身上的艾基斯，露出心满意足的表情。看来它的心情变好了，不愧是鹫。

    之后，高等精灵们回收了那只兔子。

    至于受损的兔子皮……这点程度的损伤很普通？艾基斯拔得很努力耶……它不是恶作剧，别骂它。

    乌尔莎腰间有一把新的剑，配合她目前体型的剑。

    解除携带武器禁令的同时送她的，希望她好好爱惜。

    乌尔莎的携带武器禁令之所以解除，是因为她做出了让安满意的料理。

    其实，我对那道料理给了点建议。

    对于乌尔莎来说，切、炒、拌并不难，难在火力调节。不管做什么料理，她的火力都会过强。所以我教了她一道用大火也能做的料理。

    炒饭。

    只需要先把食材切好，再依序丢进加热的平底锅里翻炒，火愈大愈好。不过，动作不够快会烧焦。

    这很适合乌尔莎。

    她灵巧地操纵炒饭用的炒菜锅，完成了炒饭。我想，应该比我做的还要好吃。而且，这点也得到安的认同。

    「主人您太宠女儿了。」

    安面带笑容，但我心知肚明。

    这句话是在责备我。

    不是怪我给乌尔莎建议，而是怪我之前都没告诉大家有炒饭这道料理吧？看来是这样。

    不不不，一来以前米的收获量少，二来煮好的米饭要多一道调理手续很麻烦。是，我这就教。炒菜锅也会准备好。

    连着几天，午餐和晚餐都是炒饭。

    基拉尔要回去了。

    毕竟原本早就要回去了，是因故延期嘛。从各方面来说都很抱歉。还有，谢谢你帮忙采收。

    变成龙的基拉尔，背上载着不少作为土产的农作物。

    基拉尔和古隆蒂与古拉儿惜别了约两小时后，终于启程。

    紧接着，丝依莲一家、赛琪莲一家与德麦姆一家也回去了。

    他们虽然还想再放松一下，不过好像各有各的工作。我也不方便挽留，所以将土产交给他们之后，便目送他们离去。

    剩下德斯、莱美莲、德莱姆与葛法伦。

    葛法伦似乎已经看准莱美莲心情好的时候，为编队飞行时的失误道过歉了。此刻她正愉快地逗弄孙女拉娜农。

    德莱姆被拉丝蒂找去帮忙做柿饼。莱美莲……正在和德斯说话。

    听起来是要正式搬来这里，但我决定在定案之前当没听到。

    尽管莱美莲很宠火一郎，但也有严格的一面，不是单纯溺爱，该教训的时候还是会教训。

    而且，对别的孩子们也是。所以，她不太受火一郎以外的孩子欢迎，或者该说孩子们怕她。不过，大人们倒是很欢迎她。

    毕竟，她同时也是养大哈克莲、丝依莲、德莱姆、赛琪莲、德麦姆五个孩子的母亲。所以，莱美莲在许多方面受到大家倚赖。她似乎也暗爽在心底。

    可是，始祖先生看见之后，露出难以言喻的表情。

    「我觉得，『孩子们好像有点叛逆』这种事不该找神代龙族（Ancient Dragon）的权威商量耶……」

    别放在心上。

    10　问候

    座布团和它的孩子们来做冬眠前的问候。

    已经到这个时期啦？有点寂寞呢，春天再见吧。我知道，我会期待春季游行的服装。

    还有，没冬眠还醒着的座布团孩子们，不要逞强，外出时要记得带保温石喔。

    红装甲、白装甲，我知道你们不怕冷，不过就待在屋里守门吧。放心，就算这样你们还是守卫。

    接着，池龟们也来了。

    你们也要冬眠了吗？不用一口气全部冬眠也……不，也不能阻止你们啊，抱歉，春天再会吧。

    我巡视村子，发现在外面的史莱姆数量不多。大概是移动到暖和的地方了吧。

    现在，会在户外晃的的史莱姆都是不怕冷的史莱姆。纵使不怕冷，但是到了会降雪的气温依旧没办法出门。

    唉呀，发现一只冷到发抖动作迟钝的史莱姆。我将它回收之后放进宅邸。即使摆在外面也没问题，但史莱姆同样是村里的一员嘛，自然会想伸出援手。

    …………

    或许还有其他怕冷的史莱姆，巡一下吧。

    冬天正式降临。好冷。

    不过，宅邸内很暖和，让人不太想外出。

    客房有三组暖桌。

    第一组由玛尔比特、琳夏、苏尔萝与兹玛莉亚占据。她们的工作似乎已经全部结束，完全处于休闲模式。

    她们个个手里都拿着矮人们酿的酒，暖桌上还摆着烤牛肉……不，因为是兔肉所以应该是烤兔肉？另外还有双六的图板与棋子，原本大概在玩双六吧……好像是对格子上的内容有所不满，所以玩到一半就丢下了。毕竟只是游戏，不要放在心上。

    不过，在双六格子写上「地位被女儿抢走」、「孙子碰上心怀不轨的异性」这种内容的人是谁啊？

    第二组暖桌由德斯、莱美莲、德莱姆与古隆蒂占据。

    暖桌上摆着麻将用的桌板，看来是在享受麻将之乐。可能有赌注吧，他们全都一脸认真。切牌的表情有点恐怖。

    葛法伦似乎到了非回去不可的时候，正在拉娜农那边依依不舍地道别。

    我听说她要回去已经是两天前的事了，还没出发啊？

    最后一组暖桌，则是布儿佳、史蒂芬诺与德莱姆的管家古吉。

    暖桌上摆着羊羹和茶。羊羹还处于试做阶段，在我看来差强人意。不过村民们的评价倒是很不错。比较甜的受到妖精女王和孩子们欢迎，甜度较低的则受到部分大人们欢迎。

    而古吉喜欢甜度比较低的，正滔滔不绝地对布儿佳和史蒂芬诺讲解这种羊羹的好。话虽如此，古吉在吃红豆年糕汤时却喜欢甜一点。根据本人的说法，年糕的影响很大。

    我房间的暖桌，遭到小黑和小雪占领。

    小黑一看见我就让出位置，于是我决定在里头窝一下。

    …………

    妖精女王仰躺在我对面。居然在别人的房间睡大觉，真是不简单。

    妖精女王的左右两边，小狐狸模样的一重和小猫萨麦尔贴着她一起睡。一重和猫们的感情很好呢。

    猫咪们也表现得像一重的姊姊。这是无妨，不过我比较希望一重能和孩子们多交流。

    可是，一重化成人的模样后才三岁嘛。不能勉强她。虽然以年龄来说，她远比我来得年长就是了。

    按照她母亲阳子的说法，时间到了之后似乎会一口气长大成人，要等到什么时候就不清楚了。而且孩童时期愈长以后就愈强，所以阳子不怎么着急。

    就我来说，看不见孩子的成长会有点失落就是了。

    可能是听见了我的嘀咕吧，阳子在我面前化成各种不同年龄的样貌。五岁左右的阳子、十岁左右的阳子、十五岁左右的阳子、二十岁左右的阳子。

    「长大成人之后，这点小事随心所欲，不用在意。」

    阳子笑着说道。是这样吗？

    当天晚上，我遭到看见阳子变身的露质问。

    我没有外遇喔。

    咦？不是这个？

    可是，说到改变身体的年龄，哈克莲和拉丝蒂也做得到…………啊，原来如此，抱歉。

    露的变身最棒！

    我一边回想这些事，一边在暖桌里窝着取暖。

    萨麦尔在这里，代表魔王还没来吧？魔王似乎要在近期带夫人造访，所以常来商量和准备。照理说今天应该也会来才对……这时候，萨麦尔醒来并离开房间。

    看样子魔王来了，我也得过去。

    酒史莱姆钻进我起身空出的位置。

    这里没酒喔。

    嗯？为什么你知道藏酒的地方？昨天才藏的耶！

    一番讨论过后，魔王决定在三天后带夫人过来。

    到时候，兽人族的戈尔、席尔、布隆好像也会一起来。

    除此之外，还有十二人。

    这十二人想在「五号村」和我见面。带来村里也无妨啊？不不不，我没有要强迫人家。了解。

    所以呢，要在「五号村」见那十二人的目的是？婚前问候？谁结婚？那三个兽人族？

    …………

    上次回村时，他们好像有提过类似的事……这样啊，当年那三个小孩要结婚啦。

    嗯，详情我直接问他们三个吧。

    话说回来，我想确认一下……不，我知道席尔的对象很多。他有婉转地向我寻求建议。这部分不追究，我会听本人说。

    只不过，我想先做好心理准备。所以要确认。

    这十二人，总不会全都是结婚对象吧？这人数有把对方家属包含在内吧？毕竟四天王荷的名字也在里面嘛。

    结婚对象是荷的妹妹或堂表姊妹吧？

    闲话　魔王之妻的来访

    我的名字叫安妮&#8226;罗修尔。担任加尔加鲁德贵族学园的学园长，同时也是魔王的妻子。

    身为魔王之妻，我对老公感到抱歉，却也有所不满。

    毕竟我只是结婚对象突然成了魔王，并不是想和魔王结婚。尽管如此，却连名字也变了。

    然而事情已成定局，这也无可奈何。为了心爱的老公，我会尽力而为。

    我和老公谈过无数次。

    最后，虽然要过着近似于和老公分居的生活，但我还是接受了。反正他常常来看我，而且想见面的话随时都见得到，所以不至于感到寂寞。

    若要说寂寞，就是我们的独生女优莉吧。她在我心中明明还是个孩子，不知不觉间已经从学园毕业并且出外工作了。

    即便想为了女儿的成长而高兴，却难掩寂寞。

    某天，老公邀我出外旅游。

    说是旅游，不过是当天来回，好像是克洛姆伯爵会用传送魔法接送。

    这个提议很有吸引力，但时机不巧。

    现在是夏天。

    参加建国祭已成为学园的正规行程，所以我们忙着准备。

    不过，硬要挤应该还挤得出一天……不，我会排假。这么告诉老公之后，他却回答我，虽然是当天来回，但是之后恐怕需要多休息个两天。

    …………

    他想带我去哪里啊？无论如何，要休三天实在有点难。

    秋天要送走毕业生，同样很忙。

    通常学生大多会在既定时间毕业，但是有学生突然必须毕业的时候，就会来找我。

    尽管在最糟糕的情况下，也只是让学生等三天……但是所谓「突然必须毕业的学生」，是指那些必须继承爵位的学生、必须结婚的学生等等。晚一天毕业会改变他们的人生，我希望能尽量避免这种事发生。

    因此，我要留在学园。拒绝老公的邀约，真的令我很难受。

    不过，因为突然有了十几个想毕业的学生，所以我留在学园是正解。

    还有一件事令我惊讶。

    没想到你会毕业……真的找到对象了吗？不是诈骗吧？我听人家说，太焦急容易中这种圈套喔。对方的身家没问题吗？不要笑，我是真的很担心你。

    一想到老朋友可能会哭着回来……就让我很不安。

    此外，我还因为学园教师惹出的问题被找去两次。

    惹事的就是那三个。

    即使很不想这么说，但我留在学园是正解。

    冬天。

    总算能排出三天假了，呵呵呵。

    于是我开始准备。

    当天要穿的衣服，还有替换用的，毕竟不知道会碰上什么事嘛。

    根据老公的说法，是要去有熟人在的村子。

    特地邀我同行，是因为风景很美吗？还是说，那里的食物很好吃？真期待。

    但是，不能掉以轻心。

    魔王之妻这个身分，有可能被人盯上。我无法忍受自己拖累老公，必须做好万全的准备。

    出发当天。

    不知为何老公替我多带了几套更换的衣物，那个地方有这么脏吗？

    然后有三个眼熟的兽人族。

    他们要一起去？我稍微有股不祥的预感。

    然而，事到如今也不能说不去。

    我们向前来接送的克洛姆伯爵打招呼后，开始移动。他的传送魔法还是一样精湛。

    传送地点是村外。

    虽然老公和克洛姆伯爵好像已经建立起可以直接传送入村的关系，但是有初次造访的我与三名兽人族同行，所以直接传送入村有失礼数。

    这个村子……相当大呢，田地也很宽广。令人不禁想像起冬天以外的季节会是什么样子。

    …………

    话说回来，亲爱的。

    为什么在抵达这个村子的同时，我带的七个护符（Amulet）就全灭了？拜托不要露出「我忘记提醒你了」的表情。护符没意义所以带了也是浪费？这是怎么回事？

    还有，村里村外都有不寻常的气息。我不认为老公会危害我。那么是克洛姆伯爵背叛了？一起来的三个兽人族，应该也认识克洛姆伯爵。这代表我澈底中了圈套……三个兽人族跑向村子。

    …………

    呃……迎接三个兽人族的，是一名男性和数名女性。

    女性之中有几个熟面孔，我女儿优莉和克洛姆伯爵的女儿芙劳蕾姆也在里面。

    此时我想起一件事。

    以前，三个兽人族以学生身分来到学园的那天。

    他们带来的信，就是出自优莉和芙劳蕾姆的手笔。

    我记得，优莉是在「五号村」担任管理员。芙劳蕾姆听说也成了某个村子的代官。

    换句话说，这里就是「五号村」？

    …………

    不管怎么想都不对吧。

    我听说，「五号村」是一座建在小山上的村子……应该说城镇。这里怎么看都只是个村子，也没有小山。

    山在远方围绕此地……怪了？浮在空中的是太阳城？以前的样子？

    我究竟被带到什么地方啊？

    总而言之，克洛姆伯爵没有要陷害我对吧？那就好。

    既然这样……亲爱的，你有事没对我说明吧？对，我要求解释。虽然有很多事想问，总之先回答我一个问题。

    不远处有两头龙在打架……没问题吗？还是说，那是只有我看得见的幻觉？怎么没人在意？

    11　排队打招呼

    魔王夫人差不多要到了，于是我往村子的居住区移动。

    目的地是居住区南侧的出入口之一，我将这里当成村子的正面入口。

    以前是将新田的南边当成正面入口，不过南边又造了大树迷宫，所以露和蒂雅指谪那里不太适合当入口。

    就我看来哪里都可以，但是不知为何村民们很坚持，于是我采纳大家的意见。改天做个气派一点的门吧。

    天气很冷，我原本想单独迎接，不过芙劳、优莉还有安也要一起去，谢谢你们。

    嗯？红装甲也要一起去？行啊。

    小黑的子孙们似乎也想同行，但魔王希望迎接的人数尽量少一点。如果小黑的子孙们同行就要以十只为单位了。抱歉，这回就不带你们一起去啦。

    当我抵达居住区南边的出入口之一时，魔王一行人已经抵达。

    魔王、应该是魔王夫人的女性、比杰尔，以及三个兽人族男孩。大概是看见我了吧，三个兽人族男孩跑向我。

    我以为他们会直接朝我扑过来，但他们看见我旁边的芙劳和优莉之后便紧急刹车，然后缓步走到我面前低下头。

    「村长，我们回来了。」

    欢迎回家。

    魔王夫人抵达时好像出了些状况。

    她周围有些小东西散落在地。饰品的绳子断掉了吗？魔王和比杰尔正在帮她捡。

    我也想帮忙，不过芙劳阻止我说得先打招呼。

    所以我先打了招呼。

    魔王和比杰尔已经是熟人了不需要，只需要问候魔王夫人。

    魔王夫人先开口问候。

    她往前站了一步，挺起胸膛说道：

    「庶民，迎接辛苦了！我乃魔王之妻安妮！接下来……唔？」

    魔王夫人还没打完招呼，却被旁边的魔王和从我这边跑过去的优莉堵住了嘴。

    然后芙劳和比杰尔并肩站到我面前，将魔王夫人挡在身后。

    「非常抱歉，行前说明似乎不够充分，请稍等一下。」

    我按照芙劳的指示，留在原地等待。

    能听到魔王和优莉对魔王夫人解释的声音。

    贵族语是什么啊？类似宫廷用语之类的东西吗？

    重来一遍。

    （插图012）

    「初次见面。我是魔王的妻子，安妮&#8226;罗修尔。请多指教。」

    魔王夫人很普通地打了招呼。

    「我是这个『大树村』的村长，火乐，欢迎你的到访。」

    我回以准备好的问候语。

    虽然我觉得语气有点冷淡，不过这是芙劳和优莉监修后的结果，算是普通的应对吧。

    再来是各自介绍同伴，但大多数都是熟人，所以我介绍完安和红装甲就结束。魔王希望迎接人数尽量少一点，是希望将这部分简单带过吗？

    在安的带领下，我们一边为魔王夫人介绍居住区一边往我家移动。

    话又说回来，魔王夫人和魔王感情真好呢。一开始两人只是普通地并肩而行，结果夫人先是握住魔王的手，不知不觉间又变成被魔王公主抱。

    我姑且确认一下……如果觉得走路太累，可以准备马车喔？不是？了解。

    总而言之，我对被魔王抱着的魔王夫人介绍村里的设施。

    对面是酿酒工厂，矮人们在里面酿酒。

    那边是澡堂，村民可以自由使用。

    那棵树是世界树，树枝上是蚕茧，不要乱碰。

    啊，那里是访客用的旅舍，我家是对面那栋比较大的，抱歉有点距离。

    咦？喔，在森林里吵架的是葛法伦和拉丝蒂。母女吵架。

    吵架的开端是葛法伦没办法与孙女拉娜农分别而想将她带走，抱歉让你见笑了，她们不会对这里造成危害，所以没关系。因为有德斯花了一番工夫布置的结界。

    顺带一提，拉娜农正由莱美莲照顾。

    莱美莲不是只疼火一郎，也很疼拉娜农，只是平常顾虑到葛法伦。看来现在正是她疼爱儿孙的好机会。

    抵达我家。

    小黑的子孙们在门前列队等待。数量比想跟去迎接时还要多。好乖好乖，抱歉这么冷还让你们等。

    白装甲看门也辛苦了。

    我一挥手，白装甲便举起一只脚回应。红装甲也要回去守门吗？加油，记得要休息喔。

    屋里很暖和。

    魔王夫人应该也冷静下来了吧。

    首先，我为她介绍在大厅等待的露、蒂雅、赛娜、格鲁夫与加特。

    露和蒂雅是以村长夫人代表的身分打招呼。

    平常不在宅邸的赛娜之所以在此，是因为三个兽人族男孩承蒙魔王夫人关照，她要以村内兽人族代表的身分打招呼。

    格鲁夫和加特是作陪的，所以由赛娜介绍。

    本来也要介绍阿尔弗雷德他们，不过事前魔王拜托我省略，所以孩子们就之后再说。

    毕竟现在是孩子们念书的时间嘛，等到晚餐时再介绍吧。

    话说回来，魔王夫人对露、蒂雅与格鲁夫好像有点反应过度，是我的错觉吗？

    再来是带魔王夫人到客房……啊，想要先换衣服是吗？

    这么说来，优莉第一次来村里时也换过好几次衣服，这大概是他们的文化吧。

    放心，客房已经安排好了，请往这边走。

    就由安……魔王要带夫人过去是吧，感情真好呢。

    花了一点时间，魔王夫人才换好衣服来到客房。毕竟女性更衣比较花时间嘛，我不会抱怨。

    我要抱怨的对象，是窝进客房暖桌喝酒的玛尔比特等人。我都说了今天有客人要来，叫你们克制一点吧？

    玛尔比特她们一直说没问题，我还在想到底是哪里没问题，结果魔王夫人认识玛尔比特。魔王夫人被吓得发出怪声，然后就是一阵破口大骂。

    我想也是。加雷特王国的大人物，怎么可以在这种地方懒散地喝酒呢？我也这么想。多讲她几句。啊，矛头指向琳夏了。

    大意是辅佐长应该把族长盯紧一点。不，我认为琳夏已经很努力，真的。

    魔王夫人好像也认得苏尔萝。

    她说，被魔王国当作危险分子的天使，不该大白天就悠哉喝酒，应该去做或是策划坏勾当。魔王夫人，再怎么样也不该鼓励人家做坏事啊。

    还有，苏尔萝被当成危险分子？我都不知道。

    至于兹玛莉亚……也认得。天使族还自称神人族那个年代的事，魔王夫人都知道，所以比较年长的天使族她几乎都认得。

    只不过，魔王夫人。和对方身体特征扯上关系就只是在讲人家坏话。不要说什么没用的胸部。冷静一点。魔王，帮帮忙。

    呼。

    魔王夫人好像冷静下来了。她重新向玛尔比特等人打招呼。没事就好。

    再来轮到德斯他们，不过他们去吵架的葛法伦和拉丝蒂那边了，之后再说。

    那么，这位是……呃，始祖先生的本名是什么？啊，你会自己来不需要我介绍？那就交给你了。

    魔王夫人再度发出怪声。

    现在，魔王正在为夫人介绍猫一家。

    猫莱基耶尔，宝石猫珠儿，猫姊姊米儿、拉儿、乌儿与加儿，小猫艾利尔、哈尼尔、赛路尔，以及萨麦尔。

    魔王介绍得真详细。魔王夫人也听得很专心，还露出笑容。非常灿烂的笑容，或许是来到这个村子之后最灿烂的笑容。他们夫妻都喜欢猫啊？

    不过猫姊姊和小猫啊。

    我叫你们都不来，魔王一喊却全部到齐啊？不，我不是在抱怨。我只是在想，以后你们来我房间用暖桌要把你们赶回去而已。

    莱基耶尔和珠儿没关系喔，因为我叫了你们会来嘛。唉呀，只顾猫让小黑它们生气了。毕竟小黑和小雪为了和魔王夫人打招呼，已经等在旁边待命了嘛。

    我摸摸小黑和小雪的头，请它们再等一下。

    还醒着的座布团孩子们，也排队等着打招呼。它们等着用舞蹈代替问候，我也很期待喔。

    闲话　安妮的小住

    我叫加尔加鲁德，魔王国的魔王是也。

    在我旁边的，则是我的妻子安妮。

    安妮虽然比我年长，外表却显得幼小。如果以人类来譬喻……大约是十三岁到十五岁的模样。由于是魔族，外貌固定在年轻的样子不算罕见。这证明她拥有的魔力庞大，值得自豪。

    但她说，身为贵族学园的学园长，那种稚嫩的外表缺乏威严，所以平常都用魔法改变自己的外貌，大致上……约是人类三十岁左右的样貌。

    我曾经问她，要重视威严的话变成六十岁左右如何？那时她默默地给了我一拳，让我把胃里的晚餐全吐到地上。

    从此以后，我再也不对安妮的外貌表示意见。不过，这一回我非说不可。

    「安妮，你变回原样。村长会吓到，快点变身、变身。」

    「奇布斯里，我刚刚看见好可怕的东西。」

    奇布斯里是我成为魔王以前的名字。和安妮结婚时，我还没当上魔王。

    自从我成为魔王之后，安妮就不再叫我奇布斯里了。尽管有些失落却也无可奈何。毕竟我是魔王。久违地听她这么喊，让我很开心。啊，不，重点不在这里。

    「安妮，没事吧？你的记忆有点混乱喔。这里不是我们家，周围还有其他人。你该庄重一点……」

    「不要。」

    糟糕。

    安妮完全变回以前的样子了。她鼓起脸颊，展现拒绝的态度。

    我很清楚，这么一来抵抗也没用。

    唔，不得已。

    安妮回神以后的事就别去思考，享受现在吧。

    刚好，在我和安妮面前，恶魔蜘蛛的孩子们带来一场整齐划一的舞蹈表演。

    「奇布斯里，好棒喔、好棒喔。」

    「嗯，真的很棒。」

    确实很精彩。

    而且，小礼帽（Top Hat）和它们非常相称。

    喔，其中一只独自走向前，跳起了单人舞，在铁板上喀哒喀哒地踩出节奏感十足的跺步声。

    它脚上穿着铁鞋，又配上扩大声音的魔法，所以听得很清楚。

    负责单人舞的蜘蛛摆出漂亮的结束姿势，原先等在左右两侧的其他孩子随即列队而出。

    这回是要大家一起跺步？这么多只没问题吗？虽然失误不容易被看见……喔喔，脚步声一丝不乱。真是了不起。

    我毫不吝惜地报以掌声。

    恶魔蜘蛛的孩子们跳完舞之后，轮到龙王（Emperor Dragon）德斯在旁等待。为了向安妮打招呼。

    呃，那边的战斗……结束啦？这样啊。

    …………

    我看向安妮，她的神智……还没恢复正常。

    要晚点再和龙王打招呼吗？不，现在这种状态打招呼会比较轻松吧。

    我向龙王介绍安妮，安妮也配合着向对方打招呼。

    「我是安妮&#8226;罗修尔。请多指教。」

    还好，看样子打招呼没问题，不愧是安妮。

    龙王也向安妮打招呼。

    「我是龙王，德斯。」

    打招呼时，地位愈高话就愈少。

    这是为了避免不小心给人承诺，所以我对龙王的招呼语没有不满。然而，安妮似乎不是。

    「等等，没人告诉过你打招呼要周到一点吗？」

    …………

    我以为要没命了。虽然来到这个村子之后，这种念头我已经有过几十次。

    好险，龙王一笑置之。真的是好险。所以啊，安妮，别再说了，拜托你。

    晚餐前。

    安妮回神了。

    大概是猫咪们带来的治愈效果吧。我也不知道被它们治愈过多少次了。安妮，萨麦尔是我的，不要抱太紧。好啦，给你这个猫玩偶，忍耐一下。这个抱紧也没关系。

    安妮似乎隐约还记得自己出了丑，郁闷的她把脾气发在我身上。

    我选择承受一切，我相信这就是爱。

    就座用餐之前，我和安妮向那些被安妮冒犯的对象道歉，至于道歉的次数我不愿多想。

    晚餐是火锅。

    用魔道具加热的锅子里，装了以味噌为底的汤，以及猪肉、鸡肉、鱼、白菜、蘑菇、红萝卜、白萝卜等多种食材。

    听说叫什锦锅。

    我和安妮、优莉坐在一起。能够像这样一家人围着锅子，真是不可思议。在王城时完全无法想像。都是因为我当上魔王。对于这点，我一直觉得很抱歉。

    只不过，如果我不当魔王，魔王国就会大乱。我是为了避免这种事发生，希望安妮和优莉能谅解。

    …………

    安妮，你保持这副模样行吗？还是年轻的样子喔？你不太想让优莉看见这种模样吧？还有，戈尔他们看见之后很慌张……

    「我认命了，从各方面来说。关于那三人……为了某个老朋友，我曾用这副模样和他们接触过。」

    这、这样啊。

    至于优莉对安妮的反应……

    「能够查出在我小时候偶尔会冒出来自称姊姊的人是谁，真是太好了。」

    安妮，你在做什么啊？不，就算你眨眼也……很可爱就是了。知道了，细节先摆一边，现在就享受火锅吧。

    料变少之后要放面啊。

    「我不太清楚，交给你们了。」

    「爸爸，面条下锅之前，先放年糕吧。得让妈妈也尝尝看才行。」

    喔喔，确实没错。

    那么，放年糕！年糕若不分开下锅就会黏在一起，要小心。啊，安妮。别和优莉谈结婚的话题喔。还早。虽然我很羡慕人家有孙儿……

    对了对了，白天那一战，似乎被守门龙（Gate Dragon）打断了。尽管很佩服他，不过最大的受害者也是他。据说他挺身拦阻妻子和女儿之间的战斗。真厉害。我做得到这种事吗？

    对了，安妮。龙王旁边是台风龙（Typhoon Dragon）莱美莲，台风龙旁边是古隆蒂。对，就是那个「神敌」。我看过她的龙形态，很夸张喔，晚点去打招呼吧。

    嗯？免了？我觉得不用顾虑那么多……唉，既然你这么说了，那好吧。

    面条之后，则是放米饭下锅收尾。

    这种变化正是火锅的长处。不过，接下来还有甜点，注意别吃太饱。

    然后，吃完饭大家一起去温泉地吧。嗯，要坐马车悠哉地晃过去也可以，但还是拜托比杰尔吧。温泉很棒喔，可以治愈日常累积的疲惫。虽然男女分开这点有些遗憾。

    啊，不，我没有特别的意思，单纯希望能全家一起泡而已。只是这样喔。我知道。我不会勉强优莉惹她生气。

    在等待甜点上桌的时候，村长带着儿女们过来介绍。

    阿尔弗雷德。

    一看就知道很优秀的儿子，真羡慕。我对女儿没有不满，不过也想要个儿子。

    尽管不是毫无希望，但是处于学园长这种地位，要怀孕困难重重。优莉那时候我们是排除万难，然而相当辛苦。若要再来一次，就得多方考虑……今晚商量一下吧。

    乌尔莎。

    活泼的女孩。

    也是需要小心的人物。嗯，需要小心的人物。

    即使小心也不见得能够怎么样，至少可以有个心理准备。

    明年，她似乎会和阿尔弗雷德一起进安妮所在的学园就读……没问题吗？请戈尔他们多费心吧。

    不，是不是该拜托村长派几个村民去学园？能压制乌尔莎的……不行啊。不管来的是谁，都只看得到悲惨的未来，先做好心理准备吧。

    没问题，只要做好心理准备就能承受。

    饭后，我们一家去了温泉地。

    …………

    我忘了把死灵骑士、死灵魔导师，以及狮子一家的事告诉安妮。

    安妮啊，抱歉。

    你看～猫咪玩偶喔～快点回神～

第十一卷 第三章 男孩们的婚事

    1　三人的结婚对象

    魔王夫人原本预定当天来回，后来改成留宿一晚。

    是不是很中意温泉啊？餐点看起来也没问题。

    这么说来，魔王和优莉可能是因为常来村里所以用起筷子毫无问题，这点我很清楚。不过，连魔王夫人都会用筷子就让人惊讶了。

    一问之下，我才知道是三个兽人族男孩在魔王国王都推广筷子。原来他们做了这种事啊？不错嘛。

    话说回来，三个兽人族男孩。戈尔、席尔、布隆，我听说你们要结婚，没有搞错吧？

    在我发问的同时，席尔拔腿就跑，却被戈尔和布隆当场扑倒。

    「不要啊啊啊啊啊啊！我不想结婚──────！」

    席尔呐喊。

    布隆给了席尔一拳让他安静下来，戈尔则是低头向我道歉。

    「非常抱歉。结婚当前，席尔似乎有些烦恼。」

    烦恼？他不是喊出了「不想结婚」这个结论吗？

    「事到如今，这是不可能的。」

    是这样吗？

    「就是这样，很遗憾。」

    这样啊……抱歉，席尔。看来我帮不上忙。

    「总而言之……我、席尔、布隆，遇上良缘决定要结婚了。虽有点晚，不过容我在此向您报告。」

    根据戈尔的报告，戈尔要和两人、席尔要和九人，而布隆要和一人结婚。

    席尔那九人之后再问，戈尔的对象有两个？

    「是的。这个嘛，呃……发生了许多事。」

    戈尔的对象是普加尔伯爵的第七个女儿，安德丽小姐。

    两人维持了一年左右的朋友关系，决定以结婚为前提交往时，有人跑来找碴。

    来找麻烦的是格里奇伯爵的第五个女儿，琪莉莎娜小姐。

    普加尔伯爵和格里奇伯爵是事业上的竞争对手。不过，两人并未明摆着对立，利害关系一致时也能联手。

    可能是受到老家影响吧，两家的女儿尽管也各自将对方视为劲敌，但表面上还是相处融洽。双方关系如此，所以琪莉莎娜用不着反对安德丽的婚事，反倒该乐观其成。因为和不参与魔王国政治的戈尔结婚，无助于提升普加尔伯爵的地位。

    但是，琪莉莎娜来找碴了，为了阻碍安德丽结婚。

    我确认过，她并不是误以为安德丽被迫嫁给不想嫁的人才出手相助。

    理由很简单，纯粹出于嫉妒。

    「比我先结婚是什么意思？」

    仅此而已。

    不过，安德丽和琪莉莎娜就此开战，戈尔则被拖下水。

    之后不知怎么回事，莫名其妙就变成戈尔要和安德丽与琪莉莎娜两人结婚。现在，两人甚至会联手防止戈尔逃跑。

    戈尔，你的目光好像飘向远方了耶，没问题吗？这样啊，没问题是吧。呃……那就好。

    布隆的对象，是学园的职员大姊姊。

    布隆还是学生时就受到这位职员大姊姊诸多关照，当上教师以后依然如此。

    一时之间，两人还维持教师与职员大姊姊的关系，不过发生一些事之后，职员大姊姊主动求婚。布隆接受了，于是就这么说定。

    …………

    普通。真的很普通。啊，慢着慢着，别慌。

    职员大姊姊的种族是？不会来个「其实是不死生物」之类的吧？

    没有，普通的魔族女性。只是年纪比布隆稍微大一点而已？大多少？

    十五岁。

    …………没问题！

    但是，布隆。你会喜欢比自己年长的，或许该怪我。嗯，在你们还小的时候，兽人族的女孩们……关于这点容我道歉。

    对于我的道歉，布隆和颜悦色地这么回答。

    「不是我喜欢年长的，只是喜欢上的人比我年长。」

    …………这样啊，祝你幸福啊。

    好啦，问题在于席尔。

    对象有九个啊。

    …………我非听详情不可吗？

    不行？这样啊。我懂了，那就听吧。

    「一开始只有三人……」

    嗯，开头就不对劲，一开始居然不是一个人？

    啊，抱歉，继续说下去吧。

    席尔和一开始的三人──艾琳小姐、罗薇雅小姐与珂涅姬特小姐来往时，保持适度的距离。当时他似乎是认为，能和其中一人结婚就好。

    可能是察觉到席尔这种想法吧，三人携手合作，开始朝着让席尔把三人都娶回家的方向努力。不知情的席尔则是一如往常。不，或许他已经发现。但他对待三人还算公平。

    随着日子经过，包围网逐渐缩小，此时闯进了第四人。

    据说是席尔解决了某个伯爵领地的传染病问题，伯爵的亲戚为了回礼来访。

    所谓的回礼，好像就是成为席尔的妻子伺候他。

    我完全不知道有这种事。而且，席尔也不知道。

    再来闯入的是第五人。

    对方是在某迷宫最深处前一区把守的女性型人工生命体。

    与戈尔等人合作攻略迷宫之后，她无处可去，被席尔捡了回来。

    席尔当时只是觉得丢下她一个人实在很可怜，对方却不这么想。她称呼席尔为主人（Master），开始表现得像个妻子。

    第六人，贸易商千金。

    这个很单纯。

    贸易商的商队在移动途中遭遇山贼袭击。尽管商队护卫超过十人，山贼却多达五十人以上，再加上遭逢奇袭，所以商队面临全灭危机。

    此时席尔登场击退山贼，保住了商队的货物。

    而且，席尔的强大，令贸易商和他的女儿为之惊艳，进而积极发动攻势。

    虽然战力强大，但席尔终究只是个孩子。在老练贸易商一番漂亮的引导之下，当席尔回过神时，贸易商的女儿已经留在学园了。

    第七人。

    席尔踏足人类国家时，认识的沙漠精灵奴隶。

    即使魔王国也有奴隶，基本上是犯罪奴隶。这些人是受刑为奴，刑期完毕就会获释。

    但是，人类国家的奴隶不止犯罪奴隶，还有很多种不同的奴隶，对待奴隶的方式也五花八门。

    目睹奴隶遭受的残酷待遇之后，愤怒的席尔以合法手段打垮奴隶商，解放那些奴隶。

    成为奴隶的人们，大半是遭到诱拐，因此高高兴兴地踏上归途。据说返乡资金也是席尔出的，真了不起。

    然后，其中一人。

    已经无家可归、无处可去的沙漠精灵，决定和席尔一同行动。原来如此。

    尽管话才说到一半，不过打垮奴隶商是怎样？那个地区的奴隶商，会不会普遍都是那样对待奴隶？跑到其他国家，却因为当地作风和自己国家不同就闹事，只是单纯的恣意妄为喔。

    呃，奴隶确实很可怜没错啦。

    我没有要你们别救他们。只不过，要是插手自己做不来的事却被反过来打垮，那可就糟了。更何况还会招来怨恨。希望你们能小心一点。

    不过嘛，既然这回是用合法手段，想来错在奴隶商那边。没有动用诈骗一类的手段吧？那就好。

    回归正题，第八人。

    被打垮的奴隶商派来的刺客。

    …………

    对方是兽人族女孩，反过来被撂倒之后就黏上来了，这样啊。

    而且席尔之后有回去收拾那个被打垮的奴隶商，不需要担心。

    第九人。

    和席尔一同前往人类国家的冒险者。

    她似乎是个魔法师，和席尔搭档。奴隶商一事也有帮忙，看来是个好人。

    主动想当席尔妻子的原因，在于席尔的料理。

    好像是拜倒在「大树村」训练出来的厨艺之下了。

    原来如此。

    于是，九人在席尔看不见的地方不断争斗，最后决定联手。

    察觉此事的席尔，终于发现女性的可怕之处。他本能地感到害怕，并全力逃跑，却被抓住了。逃不出九人的手掌心。

    戈尔与布隆也站在抓人那一边。看来他们的老婆也和她们联手了。大概是想建立妻子之间的合作体制吧。别叫他们叛徒啦。

    啊，嗯，我站在你这一边喔，好乖好乖。

    听好，爱是无限的，没有极限，这是基本原则。

    先记住这点，然后我传授你在心中做个柜子的方法。

    什么样的柜子都可以，这个架子用来让你把珍惜对方的心意放进去。不难。不难喔～

    这天，我和席尔促膝长谈。

    在此之前，我们从来没有聊过这么久。尽管没有血缘，你依旧是我儿子。

    嗯，抬头挺胸吧。重要的是内心那个柜子，还有公平，别忘记。

    唉呀，戈尔和布隆也是我儿子喔，哈哈哈。

    2　见面

    魔王夫人造访村子的隔天，我来到「五号村」。

    为了和兽人族男孩们的结婚对象见面。

    当初是预定在魔王夫人来访的那天，因为我的任性而往后挪了一天。事前有通知过，所以没问题。

    兽人族男孩们的结婚对象大多住在魔王国王都，因此移动到「五号村」要麻烦比杰尔。谢谢。啊，喝杯茶吧，今天是包场。

    我和兽人族男孩们结婚对象见面的地点，是「五号村」的点心店「小黑与小雪」。虽然在阳子宅邸也行，不过那里太宽敞了。选在「小黑与小雪」，也是为了避免吓到对方。

    除此之外，也算是招待人家到自己经营的店。

    与我同行的，包括以妻子身分出席的露和蒂雅，以「大树村」兽人族代表身分出席的赛娜、两名文官少女组，以及负责护卫的格鲁夫、达尬和五名蜥蜴人。

    原本这样已经绰绰有余，不过担任「五号村」代理村长的阳子，与来「五号村」做发酵食品品管的芙萝拉也在场。好像是来看戏……观摩的。

    此外，还有魔王与比杰尔。

    比杰尔没问题，但魔王是怎么回事？兽人族男孩们是宝贵的战力？所以想和他们的妻子打声招呼？原来如此。

    所谓「宝贵的战力」，是指棒球对吧？需要特地打招呼吗…………嗯，我懂了。

    既然你这么坚持，我也不好多说什么。啊，有件事要讲一下。

    你面前的松饼是第几份了？

    配料一定要草莓果酱？我可没有问你感想喔。

    唉，魔王就算了。

    毕竟，那三人好像在魔王国王都受到他不少关照。

    真正该在意的不是魔王，而是我明明已经把「小黑与小雪」包场了，却还是和平常一样待在店里的四位常客。呃，你们会自己来所以不需要招呼，但是重点不在这里……是的，多谢各位常来光顾。但今天是包场……

    不行，他们听不进去。

    即便有考虑干脆列为拒绝往来户，然而这次包场毕竟是我强迫人家配合。

    好吧。我们要在那边谈些重要的事，请各位不要吵闹。

    常客就交给「小黑与小雪」的代理店长姬涅丝塔应付。反正也不是什么机密，这样就行了吧。

    好啦。

    我们在远离店门的位置，安排了三张桌子。

    戈尔桌、席尔桌与布隆桌。由于妻子人数的关系，只有席尔的桌子特别大。

    三人与他们的妻子，已经各自就座等我。

    首先，我站在能够看见全员的位置问候大家。我在自我介绍后恭喜他们结婚。

    虽然不太擅长做这种事，但我尽力。

    在我之后，轮到赛娜问候大家。她的问候语比我来得像样，真希望我也能做到那种水准。

    接着，则是到各桌打招呼。

    原本应该是三人和他们的妻子过来打招呼，考虑到人数后改成由我移动。问题在于，一开始该去哪一桌……

    我前往布隆那桌。戈尔、席尔，抱歉。我想把麻烦的放后面。

    相对地，露去了戈尔那桌，蒂雅则去了席尔那桌。

    坐在布隆身旁的，是加尔加鲁德贵族学园的职员大姊姊，阿蕾夏小姐。种族是魔族。年龄……比布隆早出生十五年。

    对她的第一印象，是个「大概负责文书类工作吧」的女性。平常好像是将头发绑在脑后并戴眼镜，今天因为是婚前问候所以放下头发，眼镜也拿掉了。

    尽管有点担心她没戴眼镜会出问题，但是不处理文书似乎就没关系。

    互相打过招呼后，我便将布隆托付给她。即使还有许多事情想问，不过今天主要是见面，所以简单带过。

    好，下一个。

    我前往戈尔那桌，和露换手。

    戈尔左边是普加尔伯爵家的七女，安德丽小姐。戈尔右边是格里奇伯爵家的五女，琪莉莎娜小姐。两人都是魔族，比戈尔大两岁。

    两人都穿着高贵的礼服，并将头发打扮成高贵的卷卷头，怎么看都是千金小姐。

    琪莉莎娜的卷卷头份量比较多，但我还是觉得两人的特征好像重叠太多。讲真的，就算告诉我两人是姊妹，我大概也不会怀疑。

    一问之下才知道，安德丽小姐和琪莉莎娜小姐是亲戚，原来如此。

    总之，我对两人说：「希望你们三个能好好相处。」戈尔也要和她们好好相处喔。

    打完招呼之后，我叫来两名文官少女组。

    这两人是安德丽小姐与琪莉莎娜小姐的姊姊。真是奇妙的偶然……倒也不至于。大家都就读同一所学园，姊姊们和芙劳一起进了我们村子，妹妹们则在学园遇上戈尔，仅此而已。

    总而言之，两名文官少女组以姊姊的身分表示祝贺……怪了？安德丽小姐和琪莉莎娜小姐僵住了？怎么回事？

    两名文官少女组说大概是太久没见面所以感到紧张，的确有道理。安德丽小姐和琪莉莎娜小姐也连连点头。

    于是我将这一桌交给两名文官少女组，自己前往席尔那桌。

    我和蒂雅换手，向大家打招呼。

    眼前是席尔和九位女性。

    嗯，有点麻烦。

    还有，呃……我不确定这么说是否精确，九人都是姊属性。没有比较像妹妹的。我原本以为这么多人总该有一个，但是每一个都像姊姊。

    这个嘛，虽然没什么大不了……不过仔细一想，戈尔、席尔与布隆的妻子，全都像姊姊。

    …………

    我告诉自己别太在意，但我还是在心里向三人道歉了。对不起。

    我向席尔周围的女性们打招呼。

    第三人，珂涅姬特小姐。

    她其实是魔王国四天王之一，荷&#8226;雷格。事前有人告诉我了。

    而且，昨天，我向荷本人以及魔王、比杰尔、葛拉兹与蓝登谈过了。

    首先，我问她到底在搞什么鬼。

    结果这人明明没喝酒，却花了大约两小时向我们炫耀未婚夫有多优秀。

    嗯，看来荷本人是真的想结婚。这点倒是无妨。魔王、比杰尔、葛拉兹与蓝登姑且也都同意了。

    之所以讲「姑且」，是因为有附带条件──结婚后还是要继续工作。荷考虑到自己的立场之后也同意了。基本上，只要现任魔王还在位，她就会留任。此外怀孕、生产、育婴可以休假。

    我之所以提出质疑，则是因为有个疑惑。尽管只是我自己想太多，但还是想确认一下。

    「你设陷阱套牢席尔？」

    「没有。不过，或许有用些恋爱方面的策略。」

    这样啊，策略是吧？嗯……

    难以判断。

    总而言之，已经确认荷和席尔都有结婚的意愿，所以我也同意了。

    不过嘛，就算没得到我的认可，他们八成还是会结婚吧。

    和九人都打过招呼之后，我便将席尔托付给她们。

    今天到此为止，因为主要是见面和打招呼。个别详谈就另找机会。

    本来应该就此解散，但我要大家等一下。

    嗯，来了。始祖先生带来六名兽人族，有男有女，都有点年纪了。

    然后，格鲁夫以外的人都露出「谁啊？」的表情。因为这六人并非「大树村」的居民。

    「戈尔、席尔、布隆，你们愿意接受他们的结婚祝贺吗？」

    听到我的问题，三个兽人族男孩似乎猜到他们是谁了。

    他们是「好林村」的居民。戈尔、席尔与布隆的双亲。

    今天的打招呼之所以延后一天，就是因为找他们来需要花点时间。

    由于得到始祖先生的全面协助，移动不是问题。问题在于心理层面。即使有理由，但是让年纪还小的三人离开故乡，依旧令他们感到后悔。

    六人主张自己没资格祝贺，于是我、格鲁夫和加特试着说服他们。

    开始用飞龙和「好林村」联络之后，常接到三人双亲捎来的信。他们并未忘记三人，也不是不愿祝福三人，所以说服有了成果。

    对于戈尔、席尔与布隆来说是个惊喜，不过我有间接打探过。

    我没有一个人做决定，而是和大多数村民商量之后，才决定将六人找来这里。

    …………

    嗯，祝贺的话语不长，不过有找他们来真是太好了。

    闲话　琪莉莎娜

    我的名字叫琪莉莎娜。琪莉莎娜&#8226;兰德利得&#8226;格里奇。格里奇伯爵家的女儿。

    那么这一次，该说事出突然吗……虽然是数个月前决定的，总之我要结婚了。谢谢。不，并非父母之命，是我自己找到的对象。对方很出色喔，名叫戈尔。他是兽人族男性，拥有「相当于男爵家当家」这种有点特别的地位。

    「相当于男爵家当家」和字面一样，是地位与男爵家当家同等的意思，理所当然会被视为贵族。但是，男爵与身为伯爵家千金的我不相称。想来就是因为这样，家父反对这桩婚事。

    而且，嫁给他的不是只有我，同时还有另一人，这也是父亲大人反对的理由。

    至于和我一同出嫁的另一人，则是父亲大人视为竞争对手的普加尔伯爵之女，安德丽。安德丽是我的竞争对手，也是我的朋友。我从没想过，我们居然会嫁给同一个老公。

    说实话，算是我介入安德丽与戈尔公子之间。考虑到父亲的立场，安德丽与我地位相当，但我选择自退一步，这样才是个懂得分寸的妻子。

    尽管我时时告诫自己要牢记这点，父亲大人却反对婚事。

    要无视父亲大人强行结婚也是可以，但是与身为伯爵的父亲大人为敌很麻烦，所以我不能这么做。以我个人的角度来说，我也希望父亲大人能够祝福我们的婚姻。

    于是，最后动用了决斗这个手段。是的，由我和父亲大人决斗。

    真不愧是父亲大人。没想到一次决斗还无法让他接受，居然需要三次……怪了？还是四次？总而言之，我的手好痛。

    不过呢，戈尔公子会治疗我的手……呵呵呵。

    不管怎么说，戈尔公子平安无事地和家父打完招呼了。

    用锁喉功制住父亲大人的母亲大人，您辛苦了。没错，我的家人就是如此，今后还请多多指教。

    父亲大人在家虽然是那副德行，可是工作时就会表现得很可靠。

    问题在于，我得去向戈尔公子的父亲打招呼。

    虽不是亲生父亲，但这点不重要。重点在于戈尔公子将对方当成父亲看待。更何况在贵族社会里，收养子女并不稀奇。

    只不过，一个相当于男爵家当家的人，父亲却是个没有爵位的村长，这是怎么一回事？是不是该找父亲大人帮忙，让对方能够领个爵位？我找安德丽商量，发现她也在想同一件事。不愧是安德丽。

    然而，爵位伴随着义务。而义务有很多种，简单来说，就是要成为保卫国家的贵族之一。

    这点可不是什么人都做得到。

    也有人因为无法尽到这种义务，选择主动归还爵位。戈尔公子的父亲，说不定会辞退。所以，我们决定暂且观望。

    戈尔公子也常说，自己乐意接受的东西，换成其他人不见得乐意，硬塞给别人不可取。

    转眼间，一切都已安排妥当，到了要问候戈尔公子父亲的日子。

    由于延后一天，我原本以为心理准备已经万无一失，却还是不禁心跳加速。

    …………

    话说回来，虽然人家告诉我在王城会议室集合，但是地点挑在这里真的好吗？这里不是讨论国政等大事的地方吗？啊，克洛姆伯爵，早安。呃，我之所以出现在这里……您已经知道了？我想也是，毕竟是在这间会议室集合嘛……那个，克洛姆伯爵也要同行吗？您负责接送？用传送魔法？身为四天王的克洛姆伯爵做这种事？

    不，那个……我知道克洛姆伯爵您和戈尔公子相熟，然而您的传送魔法不是机密中的机密吗？最近大约十天会送葛拉兹将军到他爱妻那里一次？啊哈哈哈哈，您真爱说笑。克洛姆伯爵的传送魔法，是扛起魔王国外交的重要魔法……这也是外交的一环？是这样吗？

    尽管无法接受，我还是笑着回答：「我明白了。」

    这一次除了我和安德丽之外，和戈尔公子情同兄弟的席尔公子与布隆公子也要结婚，大家会同行。

    因此，席尔公子与布隆公子的夫人们也先后抵达。

    尽管事前有听说，也和其中几位见过……然而我还是第一次看见席尔公子的九位夫人们全部到齐。

    …………

    好像有个不该出现在这里的人耶？是我的错觉吗？呃，最右边那位是四天王里的雷格财务大臣吧？您和克洛姆伯爵一样负责接送吗？不是雷格财务大臣，是珂涅姬特？

    呃…………我明白了。

    幸会，珂涅姬特大人，我是琪莉莎娜，请多多指教。

    布隆公子的夫人……很普通，令人非常安心。

    然后戈尔公子、席尔公子、布隆公子与魔王大人来了。

    …………

    「为什么魔王大人会来啊啊啊啊啊！」

    我不禁大叫。由于另外还有好几个人也同时叫出声，所以不算显眼，太好了。

    仔细一想，魔王大人在场也不足为奇。

    毕竟戈尔公子、席尔公子与布隆公子都是魔王大人担任监督的棒球队成员嘛，哈哈哈哈哈。

    怎么可能啊──────！

    唉呀，我的语气都慌了。不行不行，要冷静下来。

    呃，就算戈尔公子、席尔公子与布隆公子都是魔王大人那支球队的成员，也只是私交。在王城见面有不同的意义。这么说来……魔王大人是顾虑到我和安德丽的父亲？不可能。

    现任的魔王大人很强，甚至被称为历代最强。因此，魔王大人根本不需要顾虑我和安德丽的父亲。要说会让魔王大人顾虑的对象，应该是克洛姆伯爵……或是雷格财务大臣！

    这样啊，有会让魔王大人顾虑的对象在。原来如此，我懂了，心里的疙瘩消失无踪。

    换句话说，魔王大人是来鼓励雷格财务大臣的，绝对不会错。所以魔王大人，您搞错人。雷格财务大臣的结婚对象是席尔公子。戈尔公子是我和安德丽的丈夫，拜托别聊棒球聊得那么开心。

    闲话　续&#8226;琪莉莎娜

    我是琪莉莎娜。

    虽然发生很多事，不过人到齐了，所以我们出发。

    先冷静下来吧。

    接下来要见的人，是戈尔公子的父亲。尽管听戈尔公子说过，他的父亲是一位非常温厚的人……然而也有人对自家人温厚却对外人严格，不能大意。

    我对安德丽使了个眼色。

    如果有个万一要互相帮助，这是确认彼此之间的淑女协定，看来没问题。

    那么，出发吧！

    「五号村」。

    由魔王大人建设，公主优莉殿下担任管理员，将一整座小山纳入管辖范围的巨大城镇。开始建设至今好像才数年，非常漂亮且充满活力。

    不过，这个「五号村」处处都是谜。

    首先是地点。

    离「夏沙多市镇」只有一天路程，但是附近有许多强大的魔物与魔兽。明明还有很多安全的地点，却在这种地方建立新城镇，令人费解。

    然后是「五号村」的代表。

    此人名叫阳子没错，但不知为何职位是代理村长。不，真要说起来，为什么要称这种规模的城镇为「村」呢……部分传言指出，这是为了让他国误判此地规模的谍报手段。据说就是因为这样，所以优莉殿下的职位并非代官而是管理员。

    我对这种说法存疑。假如不想引人注意，那么让优莉殿下担任管理员只会带来反效果。

    无论如何，这里是和戈尔公子父亲见面的地点，此事很早就已敲定，没有任何问题。

    问题此刻在我脑中。

    该不会我很笨？如果要和儿子的结婚对象打招呼，一般来说会邀请对方到自己家中。换句话说，戈尔公子的父亲，就是「五号村」的村长？可是怪了，我听戈尔公子说是「大树村」……嗯嗯嗯？

    啊！该不会，戈尔公子的父亲是顾虑到我们？

    我和安德丽是贵族，席尔公子的夫人里也有几位贵族。若要打招呼，应该尽可能挑个比较好一点的地方，原来如此。

    呵呵，明明不用这么费心也没关系的。无论是什么样的村子，只要心爱的戈尔公子是在那里长大，我就能爱上那个地方。

    不过，戈尔公子父亲的村子会不会离「五号村」很近？毕竟身为村长，不能离开村子太久。假如可以，真希望能看看戈尔公子从小长大的村子呢。

    总而言之，克洛姆伯爵使用传送魔法，将我们带到一个看似和「五号村」正门有点距离的地方。

    我们往预定和戈尔公子父亲见面的会场移动。虽然让人觉得干脆直接传送到会场就好，然而不直接移动到街上或村里似乎是这边的规矩。的确，如果突然出现在街上会吓到人嘛。这也是不得已。

    努力爬上小山吧。

    对方安排了马车，是戈隆商会贩售中的最新款。父亲大人也有一辆，还是该说他只能买到一辆？

    这样的马车，眼前有二十辆。

    ……………………二十辆？一人一辆吗？

    应该是借来的，不过戈尔公子的父亲很有钱吗？

    马车抵达一间招牌写着「小黑与小雪」的店。

    …………

    我家情报员盛赞的点心店！咦？这里就是会场？

    可是，情报员的报告指出，这间店向来顾客众多，照理说不适合当成婚前问候的场地才对。

    整间店都被包下来了。

    …………

    我现在能够肯定，戈尔公子的父亲很有钱。嗯，不会错。

    「小黑与小雪」店内，除了员工之外还有些早一步抵达的人。

    我原本以为是戈尔公子的父亲，然而并非如此，好像只是常客。明明已经包场却还能进来是怎么回事呢？

    而且，常客里好像能看见两位前任四天王……呃，明白了，我不会放在心上。

    魔王大人为我们介绍店长小姐。

    这间店的店长……是前精灵帝国的公主？

    …………

    ………………………………

    ……………………………………………………

    早在魔王大人与我们同行时，我就该注意到的。

    我环顾周围，然后和另外几位同样环顾周围的人对上眼。安德丽、席尔公子的其中几位夫人与布隆公子的夫人。

    我们默默围成圆圈。这和什么贵族平民无关，大家团结一致。所以，说话时也是异口同声。

    「虽然有非常不祥的预感，但我们要努力撑过去！」

    然后，迎接美好的婚姻生活！

    戈尔公子的父亲很普通。对，真的很普通。感觉不像村长，比较像村民。

    不过，仔细一看会发现他的衣服质料非常好。尽管就像拿一流材料请一流裁缝为村民做衣服那样不协调，但这种事无关紧要。

    站在戈尔公子父亲身边的人，问题要大得多。不是服装，而是人物。

    吸血鬼露露西和天使族的蒂雅？她们不是大闹人类国家的危险人物吗？这两人是戈尔公子父亲的妻子？我听说露露西和蒂雅是曾经在很多地方大打出手的劲敌耶？完全搞不懂。

    而且，为什么「五号村」的代理村长阳子会在这里？戈尔公子的父亲认识她？话又说回来，阳子表现得简直像部下……不、不要多想。

    啊，兽人族的赛娜小姐很普通。虽然武神格鲁夫大人站在她旁边。另外，即使我不愿去思考，却有个不管怎么样都没办法视而不见的人在场，我的姊姊，排行第二的姊姊。我明明听说她失踪了。

    而且，安德丽他们家那位和我家二姊同时失踪的姊姊也在场。尽管年纪和我有差距，不过这两人的事迹我耳熟能详。她们在年纪比现今的我还要小的时候，就已经展现强烈的权力欲。她们不仅想掌控当时就读的贵族学园，甚至把魔掌伸向王城与军方。交涉、说服、收买，有时是威胁与暴力。姊姊每次回家都会将成果告诉我们，所以她究竟做了哪些事，我就像亲眼目睹一样清楚。

    至于当时年纪还小的我有何感想，用一句话来说就是「太过火了」。姊姊回学校之后，父亲大人与母亲大人总是会召开家族会议说没把她教好，这点令我印象十分深刻。家族会议结束后，也必定会禁止提起姊姊她们的事。

    这两位姊姊。

    我甚至听说她们对不该出手的人出手而遭到抹杀，没想到还活着。真是万幸。没流泪是因为我太过震惊。绝对不是因为姊姊还活着让我感到遗憾喔。问我为什么发抖？当然是因为和姊姊重逢而感动得发抖。是的，我没说谎。和姊姊的回忆？呜，我的头……埋葬在黑暗里的过去啊……

    尽管发生了很多事，不过婚前问候算是结束了。

    太好了，真的太好了。

    我们再次围成圆圈。人数比刚刚那次又多了几个。没关系，不用客气，请加入这个圈圈。我们要团结一致。

    这次的打招呼之行，让我们更团结了。

    戈尔公子的父亲说已经准备了餐点。真是令人开心。

    毕竟今天的打招呼之行，让我紧张到这几天都食欲不振。现在放下心头大石，肚子就饿了。就算不饿，公公的邀请也不便拒绝。

    但是，「小黑与小雪」是贩卖甜点的店。

    这里感觉不适合吃正餐，好像要去别的店。原来如此。

    目的地是「酒肉妮姿」。

    那是一间卖肉和酒的店，我家情报员同样赞不绝口。那里的酒听说特别好喝，我一直很想去一次。真是期待。

    然后，就在我们准备跟着离开时，待在「小黑与小雪」店里的常客们却喊了停。

    起先我还在怀疑是怎么了，后来才晓得离开似乎要按照顺序。

    依序是戈尔公子、安德丽和我、席尔公子、席尔公子的夫人们、布隆公子、布隆公子的夫人。戈尔公子的父亲与他的夫人、戈尔公子他们的生父生母、魔王大人和克洛姆伯爵则是最后？

    就在我一头雾水时……发现外面已经做好了游行的准备。

    然后，我们面前有十辆没车顶的开放式马车。好像要坐上车，巡回「五号村」各地的样子。

    我家是领地不算小的贵族，所以我并不排斥抛头露面，也有问候群众的经验。但是这人数……会不会太多啊？居民排成的队伍长到可以看出游行路线呢。啊哈哈哈哈。

    啊，安排这场游行的是优莉殿下吗？原来如此。

    …………

    圆圈、围成圆圈吧。嗯，我们要团结一致。

    克服这场考验吧。

    题外话。

    戈尔公子的父亲，的确是「大树村」的村长。不过，他好像也兼任「五号村」的村长。

    …………

    完全搞不懂。

    村长还可以兼任吗？咦？他同时也是其他村子的村长？

    那个……该不会……戈尔公子的父亲其实不是村长，而是领主吧？

    我不懂为什么要拘泥于「村长」这个称呼。

    3　在「五号村」给予祝福

    我向三个兽人族男孩戈尔、席尔与布隆的结婚对象打完招呼。

    之后预定是餐会，可是要稍微延后一点。因为「五号村」的居民，已经准备了一场庆祝戈尔他们结婚的游行。

    主导的人是露、蒂雅、芙萝拉、阳子、优莉与圣女瑟蕾丝。另外，两位前任四天王好像也花了不少心力。

    「小黑与小雪」之所以有常客在，是为了将店内打招呼的进展告知在外面待命的人。仔细一想，当我打算把常客赶出去时，露、蒂雅与阳子也都委婉地护着他们。既然如此，早说就好了嘛。我知道大家想给戈尔他们一点惊喜，但是不需要连我都瞒着吧？

    因为觉得我讨厌铺张…………原来如此。确实有这种可能。不过，若是为了庆祝戈尔他们结婚而举办游行，我就会帮忙啦。嗯，我没骗人。反正游行也不是第一次了。

    我坐的马车比戈尔他们的更华丽是怎样？主角不是我，而是戈尔他们耶？啊，不是……露，不要露出那么难过的表情，我坐就是了。

    是敞篷马车呢。

    和我同乘一辆车的是魔王与阳子。有魔王和阳子在，我应该不至于太显眼吧。我就假装自己是魔王的秘书撑过去吧。

    实在没办法。

    阳子也就罢了，为什么魔王表现得像我的秘书啊？这不是很怪吗？啊，要对那边挥手是吧？了解。

    我原本以为游行路线是从「小黑与小雪」到「酒肉妮姿」，结果绕了「五号村」两圈半。

    「五号村」大半居民都来看游行，而群众后方还有大量摊贩。

    受到大家欢迎令人高兴，但是有必要办得这么盛大吗？似乎有。

    首先，婚事要让周遭都知道才有效，只有当事者之间的承诺好像不够。所以，还要在「五号村」的教会向神报告并得到祝福。

    确实，报告很重要。

    始祖先生和瑟蕾丝已经在教会做好准备。该说是婚礼模式吗？明明是冬天却用花朵妆点得很漂亮。这些花大多是人造花。「要是能在春天举行就好了」这种话对我说也没用啊。

    再来，戈尔他们被当成我的孩子看待。

    「五号村」村长的孩子结婚，似乎有告知「五号村」全体居民的必要。考量到「五号村」的人口，要让所有居民都知道此事未免不切实际，但是必须展现出「尽力让大家都知道」的态度。

    老实说，我很难理解这种感觉，于是阳子打了个简单易懂的比方。

    「国王的儿子结婚，要是国民不知道这件事，对于双方来说都很丢脸吧？」

    原来如此。

    但就算是比喻，我还是不希望你把我形容成国王啊。

    最后，还有一个重大理由。

    许多情侣走在游行队伍尾端。他们是「五号村」的居民，而且也有了结婚的打算。

    如果选在今天，可以参加戈尔他们的游行，还能免费在教会得到祝福。唉呀，说是免费，实际上是由我负担啦。

    这是为了在那些基于金钱考量而迟迟不结婚的人们背后推一把，也是与大家分享戈尔他们结婚的幸福。因此，摊贩的花费同样由我出，今天大家可以免费吃到饱。

    不过，参加游行的人数比我原先听到的更多。教会的祝福很贵吗？原因好像不是这样，而是已经结婚的人们也参加了。

    住在「五号村」的人，并不是每对夫妻都接受过盛大的祝贺。

    不用担心，来者不拒。参加游行的人愈多愈好，可以减少大家对于我的关注。当然，我没有忘记祝贺的心意喔。所以，拜托别再高呼村长啦。

    游行的尾声，则是由阿尔弗雷德、蒂洁尔、乌尔莎这些「大树村」的孩子们迎接戈尔他们。

    戈尔他们吃了一惊，我也吃了一惊。

    不，我没有不让孩子们参加喔。而且，今天是打招呼。我只是打算改天办个盛大的仪式，所以觉得孩子们到时候再参加就好。

    没错，今天应该只是打招呼。可是游行搞得像结婚典礼一样……若我说另外再办一场盛大的婚礼，大家会接受吗？

    和戈尔他们商量之后再决定吧。

    总而言之，乌尔莎、蒂洁尔、娜特。我知道你们有很多事情想问，但别问个没完没了。戈尔他们很困扰。

    在「酒肉妮姿」的餐会，进行得很顺利。

    桌上不止「酒肉妮姿」的菜色，还有其他店家的料理，所以气氛……算了，热闹就好。

    但是气味会混在一起，所以甜点在右侧靠门的位置，烧肉在左侧靠内、拉面在右侧靠内。孩子们，不可以喝酒喔。

    然后，戈尔他们……我原本觉得还早，但他们的年龄在这个世界已经可以喝酒。更何况他们要结婚了，所以没什么问题。不过，注意别喝过头……每个人都严防喝酒误事，所以没喝多少。看来不需要提醒。这是好事。

    就连爱喝酒的荷也滴酒不沾。

    …………

    加油！

    饭后，戈尔他们的结婚对象利用比杰尔的传送魔法回王都，戈尔他们也一样。

    他们三人原本打算趁着结婚的机会回村，不过明年春天阿尔弗雷德和乌尔莎要进学园就读，所以三人会暂时留在王都生活。魔王、比杰尔与葛拉兹好像也希望他们留在王都。

    三人想回村让我很高兴，但我要他们好好和结婚对象商量。毕竟村里的生活和城市截然不同，一来不见得每个人都想搬来村里生活，二来也不知道有没有办法习惯。更何况，有人要工作吧？荷已经答应要继续工作了嘛。

    反正要思考的人不是我，是戈尔他们。我决定等三人来找我商量再去想。

    总之，该收拾善后了……我虽然想这么做，店里的人却没有减少。有多少人离开，外面就有多少人进来。

    外面也还在庆祝呢。这要持续到什么时候啊？该不会要持续一整个晚上？是这样吗？

    …………

    算了，存下来的钱能够痛快地花掉，这点值得高兴。毕竟阳子和戈隆商会已经唠叨很久了。

    孩子们，不可以熬夜喔，要记得回去。就算要留下来过夜，也要去阳子宅邸。睡在这里会给人家添麻烦，所以别这么做。哈克莲，麻烦你领着孩子们离开。

    不知何时冒出来的德莱姆和德斯，你们要喝无妨，但是别缠上周围的人，放开魔王吧。

    4　贺礼

    与戈尔他们的结婚对象打招呼却成了一场游行，令我大吃一惊。不过，能够把只进不出的钱花掉一部分算得上好事一桩。

    虽然代替礼金涌入的贺礼堆积如山。

    …………

    如果这些全都要送到戈尔他们那边……啊，戈尔他们的份在别处是吧。这样啊。好的，那清单我收下了。

    阳子递来的清单上，写着品项、品名、数量、赠送者的名字与职位。见惯的名字与陌生的名字差不多各半。

    嗯？夏沙多大屋顶一同致赠。即使我觉得可以不用费心，但可能正因为是自己人才更费心吧？

    戈隆商会也有送礼，量多得夸张呢，会不会收太多啦？

    这类贺礼好像很重视品质和数量。原来如此。

    我看看有什么……艺术品、工艺品、武器、防具、农作物、研究发表？情报？

    「这个研究发表是什么？」

    我问阳子。

    「独自研究的人献上成果。就是『如果值得一看，希望能雇用我』的意思。」

    嘿～

    研究内容有魔法、药、料理、战术…………这个要由我来评分？办不到啦。交给露她们吧。

    「再来这个情报是？」

    「就是字面上的意思。老实说，难以处理的情报也有收到一些。」

    交给文官少女组们负责，应付不了的转给魔王或比杰尔当没看到。嗯，就这么办。

    不过，祝贺人家结婚，结果送来某王室的外遇情报、叛乱计画、独立计画之类的是怎样？

    还是别深究吧。

    总而言之，艺术品就摆在阳子宅邸装饰……放不下了呢。拿去「小黑与小雪」或「酒肉妮姿」之类的地方吧。

    工艺品尽可能拿来用，至于武器防具……像祭祀用具的就当成艺术品处理，看起来比较实用的就交给「五号村」的警卫队。

    农作物……放进「五号村」的仓库，当成紧急粮食。

    总而言之，大致上就这样。

    我知道。有人想问候我对吧？我会加油。咦？人家在隔壁房间等着？这样啊。

    …………

    能不能去「大树村」帮我把琳夏叫来啊？我想请她支援。嗯，要我一个人应付那么多有点勉强。

    冬季的寒意愈发严峻，村里一片安静。

    理由有二。

    理由之一是乌尔莎和阿尔弗雷德准备前往学园，所以文官少女组们开了礼仪讲座。

    礼仪讲座不止上午，下午也有，具备一定程度读写能力的孩子们都有参加，所以听不到孩子们的喧闹声。

    孩子们之所以踊跃参加，是因为想和乌尔莎与阿尔弗雷德同行。

    尽管就我个人的角度来说，想去的人全部一起去也无妨，但年龄上能够准许的只有娜特与蒂洁尔，顶多再加上勉强算在边缘的利留斯、利格尔、拉提与特莱因。

    而且戈尔他们去学园遇上的困扰，主要和礼仪有关。有许多贵族子弟就读的学园似乎少不了礼仪，特别是用餐礼仪。

    孩子们主要使用筷子，所以这方面没问题，不过以刀叉进食就有点麻烦。在我看来没什么问题，可是在文官少女组们眼里可能还太嫩。我想，他们拿筷子大概也不太行，只是拿筷子的规矩尚未确立所以没构成问题。

    根据戈尔他们的说法，在学园用筷子的规矩，基本原则都是我教的那些。

    至于我教过的，也就只有「不要用筷子拉餐具」这种真的只能说是最低限度的规矩……或许找个时间整理一下用筷子的规矩比较好。

    无论如何，文官少女组们说礼仪没学好的人不准同行，所以孩子们很努力。

    另一个理由，则是德莱姆、哈克莲、拉丝蒂等龙族几乎全都不在。

    留在村里的，只剩飞行还不稳定的古隆蒂，以及没办法变成龙的拉娜农。其他包含火一郎与古拉儿在内，都因为德斯的紧急召集而出门了。

    目的是讨伐。

    据说是不知从哪里冒出了类似飞天鲸鱼的东西，另一个说法是鲸鱼来自别的次元。

    不知道为什么，这种飞天鲸鱼出现之后要是放着不管，就会有灾害降临世间。就连小鲸鱼也会引起台风，大鲸鱼甚至会引发大地震、海啸、干旱、洪水等。

    这些惹麻烦的飞天鲸鱼出现一大批。它们不怎么强，但是很大。小鲸鱼有三十公尺长，大鲸鱼好像能长达三百公尺。

    而且，它们都待在高空，只有龙族能够应付。

    幸好龙族将讨伐这些飞天鲸鱼当成使命，最近几百年都没出什么大事。德莱姆更是说了「这次也不会有问题」，真可靠。

    而火一郎与古拉儿好像是去见习，但他们会不会逞强呢？我有点不安。

    我钻进暖桌，悠哉地和小黑、猫它们窝在一起。

    哈哈哈，我没忘记座布团的孩子们喔。

    啊，安静的理由还有一个。

    天使族的玛尔比特、琳夏、苏尔萝与兹玛莉亚，代替库德儿和可罗涅外出巡逻。嗯，因为她们两个怀孕了。

    得知她们怀孕，最开心的人是格兰玛莉亚。她正在对两人讲解怀孕心得与注意事项。好好叮咛她们一番吧。特别是库德儿，我很怕她在怀孕期间也去俯冲轰炸。呃，虽然应该不至于就是了。

    保险起见，姑且还是说一声。

    5　德莱姆的活跃

    由德斯领头，基拉尔、莱美莲、哈克莲、丝依莲、马克斯贝尔加克、赛琪莲、廓伦、德莱姆、葛法伦、拉丝蒂、德麦姆与廓恩跟在后面。更后方则是见习组的火一郎、古拉儿、海赛儿娜可，以及担任护卫的混代龙族约三十头。明白龙族力量有多强大的人看见这个景象，恐怕会大喊：「你们想毁灭世界吗！」

    这群龙的前方，就是飞天鲸鱼群。三十公尺级的小鲸鱼四十头、三百公尺级的大鲸鱼十五头。

    单单这样就已是纪录中规模最大的飞天鲸鱼群，然而后面还有──一千公尺级的超巨大飞天鲸鱼。

    一看就知道是这群鲸鱼的老大。

    只不过再怎么大，鲸鱼依旧是鲸鱼。防御力虽高，攻击力却低。此外，和龙相比机动力又差到可说是笨重。龙族一如往常地地开始攻击。照理说，也该一如往常地解决麻烦，却碰上了意外。

    这次的飞天鲸鱼群，旁边跟着护卫。

    飞天鲨鱼。

    十公尺左右的大小，比龙来得敏捷。而且，具备能伤到龙的攻击力。这些鲨鱼共有七只，以超巨大鲸鱼遮掩身形。

    澈底的奇袭。但是，不需要惊慌。

    担任前卫的德斯、基拉尔、莱美莲与哈克莲，躲开了鲨鱼的攻击，并且确实地给予反击。转眼间，其中四只鲨鱼不是变成两截就是化为焦炭。

    原本以为剩下三只也会马上落得同样的下场，但是这些飞天鲨鱼很狡猾地避开德斯他们，盯上最弱的龙。换言之，就是来见习的火一郎、古拉儿与海赛儿娜可。

    将这波攻击挡下的则是德莱姆。

    所以德莱姆回来时遍体鳞伤，甚至严重到无法化为人形。他身上的咬痕，触目惊心。不过没有生命危险，让我松了口气。

    由于立刻就用了治疗魔法和药，所以接下来只要静养就好。世界树之叶被德莱姆婉拒了。是因为拿来和古隆蒂的伤势比较吗？

    无论如何，对于保护了我家儿子的德莱姆，我内心只有感激。所以，即使英勇事迹已讲到第三遍，我依旧笑着聆听。

    还有啊，莱美莲。那些维持反省姿势的混代龙族，差不多可以放过他们了吧？不够？你要处罚他们是无妨，但是他们全员维持龙形态一动也不动，头部和背部已经开始积雪了耶……

    不过是在雪中待一个冬天，死不了？或许是这样没错啦……嗯，看样子没办法说服她。莱美莲非常生气。

    不止莱美莲，德斯、基拉尔、哈克莲、葛法伦与拉丝蒂也很生气。在旁边安抚他们的，则是被德莱姆救了一命的火一郎与古拉儿。

    如果海赛儿在场，大概会帮忙缓颊，但是海赛儿在这里就代表丝依莲和马克也在场，生气的会多出两个。

    海赛儿一家和赛琪莲、廓伦、德麦姆、廓恩没来村里，各自回去了。没能见到他们让我有点遗憾。

    想了一下能为德莱姆做些什么之后，我来到温泉地挥动「万能农具」──建造一个就算是龙也能泡的大型温泉。

    尽管冬天寒风刺骨，但是挥动「万能农具」的时候不成问题，还有死灵魔导师施法帮忙提升周围的气温，所以不会冷。

    挖温泉的不止我，还有三十名混代龙族一起作业。一开始还担心这些龙不听我的指示，但是没出任何问题。

    或许该归功于我告诉莱美莲他们：「我需要劳动力，拜托你们放过这些龙。」

    大型温泉位于温泉地南侧有些距离之处。

    宽敞的程度足够让两头龙悠哉地泡。形状是个倒过来的圆锥，中央比较深。

    好啦，虽然这是为德莱姆建造的温泉，不过动用建造者特权第一个进去泡应该没关系吧。

    我问一同作业的三十名混代龙族要不要一起进去，他们却全力拒绝。唉，毕竟还是要顾虑立场吧。不勉强。德莱姆泡完之后请自便。

    总而言之，我先试试看。

    …………

    很深的温水游泳池。而且，有点烫。

    因为离源泉有点距离，所以我没引河水，纯粹让温泉水蓄在池内。

    总而言之，对于人类体型来说有危险，需要用游的。而且，要是在深处溺水，可能会被烫死。需要注意。

    （插图014）

    我在周边围起圆木栅栏，立了个看板。也向死灵骑士和狮子一家说一声吧。

    总之差不多是这样，之后就等德莱姆使用之后问他的感想再改善。

    德莱姆在温泉里睡着了。他还为了避免溺水而把头伸出温泉，真是不简单。

    可是，仰躺是怎样？一时之间我还以为他死了，吓了一跳。听到鼾声后松口气这点就保密吧。

    怎么，想要个能够放头的地方？了解。

    我和混代龙族合作，做了个便于让头靠着的地方。

    酒和餐点？酒就用大桶装吧。餐点用你们带回来的飞天鲸鱼肉做，等我一下。

    德斯他们带了十来头三十公尺级的小鲸鱼回来。

    虽然很感谢他们，可是要消耗掉有点困难……我原本这么以为，但是小黑家族、座布团的孩子们、狮子一家都很喜欢。连生肉也能一口接一口，看来不用担心吃不完。

    当然，有记得留下我们吃的份。

    鲸鱼肉。

    我不会做专门的鲸鱼料理，所以拿来代替一般肉类。生鱼片、鲸鱼排、炸鲸鱼块与炖鲸鱼肉。味道和牛肉、猪肉不同，能为餐桌带来些变化令人开心。

    至于待在温泉的德莱姆的份，则由变成龙的火一郎和古拉儿送过去。当然，莱美莲与他们同行。

    各位混代龙族，放心吃没关系，不用客气。

    按照德斯的说法，那批飞天鲸鱼他们解决了大约一半，包括超巨大飞天鲸鱼。剩下的则被赶回其他次元了。

    要全灭也做得到，但是好像有长辈交代过不能把它们全灭。不过，飞天鲨鱼倒是全部解决掉了。关于鲨鱼的事没有任何交代，应该没问题。

    还有，不能放过危及火一郎、古拉儿与海赛儿的鲨鱼。说是这么说，不过也是因为鲨鱼让他儿子德莱姆遍体鳞伤而生气吧？啊，他不好意思了。

    德莱姆在温泉里吃饱睡，睡饱吃过了大约三天，便完全康复了。龙的恢复力真是不简单。

    德莱姆康复之后，换成以龙形态泡温泉的德斯仰躺着睡在温泉里。

    嗯～果然是父子。

    6　鲸鱼肉与奇怪的患者

    基拉尔依依不舍地和古隆蒂与古拉儿道别了很长一段时间之后，带着混代龙族回去了。似乎是还有工作。

    他说很快就会回来，但这里不是基拉尔的家，而是他的出差地点吧？不，想来妻女所在的地方就是家吧。

    孩子们在村里的餐厅排排坐，用刀叉吃烤鱼。鱼骨头让大家陷入苦战。

    一旁，不死鸟幼雏艾基斯早已吃完，只留下干干净净的鱼骨。好灿烂的笑容。孩子们，不用勉强模仿，要是模仿它，你们就得用脚和喙吃鱼。鹫也不要逞强，和平常一样就好。能留下干净鱼骨的艾基斯比较奇怪。

    露三天前就离开村子了，因为「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯学园找她。

    不是平常的研究，而是有病人。

    好像是患者听说露在那里，所以从人类国家搭船来到「夏沙多市镇」。

    露一开始要患者来「五号村」，但是漫长的船途使得患者的情况恶化，无法离开「夏沙多市镇」。不得已，露只好前往「夏沙多市镇」当面医治。

    不止露，伊弗鲁斯学园还有很多长于医疗的人物，所以治疗似乎很顺利。与露同行的蜥蜴人们是这么说的。

    只不过，考虑到病情急转直下的可能性，恐怕暂时无法回村。

    关于治疗，其实只要使用世界树之叶就能迅速根治，但是古隆蒂来村里以后，世界树之叶的运用便由种族会议决定。

    天使族与哈克莲坚持不让世界树之叶普及，甚至主张该隐瞒它的存在。

    只要有世界树之叶，任何疾病或伤势都能完全治好。它确实很厉害，却没办法送到世上每一个人的手里。

    此外，如果世界树之叶的存在广为人知，会让医疗方面的研究大为退步。毕竟不管留下怎样的研究成果，都敌不过世界树之叶。

    人们多半会就此依靠世界树之叶吧。

    这么一来，若发生异变导致世界树枯萎，这个世界会如何？不管怎么想，都不会往好的方向发展。

    包括露和芙萝拉在内的与会者们也得出相同结论，因此我们对于世界树之叶的使用设下限制。

    假设要使用世界树之叶，必须满足以下三项条件之一。

    其一，不使用传送门或传送魔法，自力抵达「大树村」的人。

    其二，得到村长许可的人。

    其三，「大树村」、「一号村」、「二号村」、「三号村」与「四号村」的居民。

    第一项没问题。

    假若能靠自己的力量抵达村子求取世界树之叶，没人会有意见。

    第二项是得到村长许可的人，我的权限会不会太大啦？

    这么想的我，加上了第三项条件。

    原本我连「五号村」的居民也想纳入，但是被阳子制止，她说这么做和对大众公开是一样的意思。确实如此。

    之后，我听阳子说了将世界树之叶公诸于世时，可能会发生的惨剧，于是严令众人澈底隐瞒这东西的存在。

    尤其是在村外，切勿提到「世界树」一词。如果碰上非讲不可的时候，就说是「大蚕的食物」。

    蜥蜴人们带来的消息里，还提到为了让患者恢复体力，想要一些飞天鲸鱼肉。

    虽然已经有三头仅剩骨头，不过就算扣掉为冬眠的座布团与座布团孩子们保留的部分，飞天鲸鱼的肉也还剩很多。

    于是我切了几块较大的生肉，安排送到露那边。

    「村长，露大人那边只送生肉过去就好吗？我们还有熏制的和盐渍的。」

    拿着一桶生鲸鱼肉的鬼人族女仆过来问我。看她单手就举得起来好像轻松写意，但那一桶应该有五十公斤。

    「也对。那么熏制的和盐渍的也送点过去吧。就算那边不需要，也可以分给『马』的员工们。」

    「我明白了，那就一并送去。」

    麻烦了。

    帮忙送货到露那边的是戈隆商会，由带消息回来的蜥蜴人们担任护卫。

    对了，也分点鲸鱼肉给麦可先生吧。

    日后，有报告指出，载有鲸鱼肉的戈隆商会马车，一再遭受魔物与魔兽袭击。

    「魔物们显然盯上了货物。」

    …………

    幸好有让蜥蜴人们护卫。

    露治好的患者，是某国王子。

    他好像一康复就向露求婚，结果被一拳打在脸上。嗯，要是我在现场就耕了他。不要向别人的老婆求婚。

    根据报告，治疗费收了不少，不过直接分给伊弗鲁斯学园和「马」了。反正我也不缺钱，所以不成问题。

    至于露揍了王子一事，王子的亲信当成治疗的一环看待。大概是这人平常就会到处求婚吧。王子的亲信甚至偷偷找露商量，询问能不能治好王子这种轻薄的态度。

    露提议把男性象征切掉，王子的亲信们则是认真考虑要这么做，想来王子替他们添了不少麻烦吧。

    康复之后的王子一行人，在「夏沙多市镇」停留了大约十天后前往王都。要洽谈自国与魔王国之间的秘密同盟。

    至于我会知道秘密同盟这回事，则是从窝进暖桌和猫玩的魔王那边听说的。

    告诉我没关系吗？这是机密吧？毕竟王子的国家似乎不小嘛。

    咦？那个王子还向魔王夫人求婚？

    …………

    呃，这不是外交问题吗……王子的亲信们努力不让事情发展成那样？原来如此。

    只不过，他被魔王和夫人痛扁一顿，差不多要躺一个月。然后要请露治疗？我可不会让露过去喔。

    7　冬季某日

    我醒过来。吃过午饭后，我好像睡着了，还是窝在暖桌里。

    …………不行，这样会感冒。

    就算有「健康的身体」，也不能大意，必须小心。

    所以说，小黑、小雪，起床。小黑也就算了，小雪仰躺着还真稀奇呢。太大意。啊，小黑还睡到流口水，要是被安发现会挨骂喔。

    然后，座布团的孩子们，拜托不要都挤进暖桌里，有点恐怖。

    …………

    酒史莱姆，连你也钻进暖桌里啦？喔，被座布团的孩子们卡着动弹不得是吧。抱歉。你全身都在发烫耶，出来凉快一下吧。说是这么说，但是不可以跑到室外喔，会结冻。地下室很凉爽，应该不错。

    然后暖桌里还有……毛球？这是一重吗？正在闹脾气？怎么啦？和阳子吵架吗？阳子称赞艾基斯却没有称赞一重？喔，吃鱼的技巧啊。

    艾基斯那套吃法已经是高手的境界，或者该说只有它做得到。你还小，不用在意那么多，放心吃就好啦……知道了，阳子那边我帮你说她几句。这样行了吧？那么，出暖桌吧。下次不要整个人钻进去，至少把头露出来喔。

    然后，座布团的孩子一离开就钻进空位的猫姊姊和小猫们。抱怨我太晚赶走它们是怎样？不要因为魔王不在就乱来。

    嗯？艾基斯和鹫也来啦？啊，喂，一重，不要把脾气发泄在艾基斯身上。艾基斯，躲到高处。鹫，等等！我知道艾基斯遭到攻击让你很生气，但是等一下。要是攻击一重，阳子会生气。嗯，我懂，是一重的错。

    可是，一旦碰上孩子的事，父母都会先把道理放一边去。对，很难处理。

    不过嘛，只要好好解释，阳子应该会教训一重就是了。

    我抱着一重到餐厅。

    要吃甜点吗？那就变成人的模样……变了呢。好乖好乖，等我一下。

    …………我知道。妖精女王的份也会准备，一重就拜托。

    甜点……有事先做好放着的红豆年糕汤呢，这个就行了吧。

    一重、妖精女王，要几块年糕？哈哈哈，这么多吃得下吗？知道啦知道啦。

    只是，一重的年糕要切成小块喔，太大块有可能噎到。

    我一边用火钵烤年糕，一边做新的红豆年糕汤，反正很快就会不够。

    如我所料，格兰玛莉亚被烤年糕的香气钓来了。

    库德儿与可罗涅的情况如何？没有大问题？有小问题是吧。喔，味觉变化啊。那就尽可能按照她们的要求吧。红豆年糕汤……没问题吧。了解，可以帮忙拿给她们两个吗？抱歉，我晚点也会过去看看。

    先搞定一重和妖精女王的红豆年糕汤，年糕的量也按照她们的要求。

    再来是格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅的红豆年糕汤……猫姊姊和小猫们从外面跑过去。

    看样子魔王来了。那么，魔王和比杰尔的份也一并准备吧。

    好好好，玛尔比特、琳夏和苏尔萝的份也会准备。巡逻辛苦了，有问题吗？没有是吧。了解……怪了？兹玛莉亚怎么啦？把巡逻时解决的猎物拿去高等精灵那边？那么，大概马上就会过来。兹玛莉亚的份也准备吧。

    唉呀，这个脚步声……是孩子们。念书时间结束了吗？我记得，刚刚是礼仪课程……哈哈哈，只在我面前放轻脚步可不行喔，在人家看不见的地方也要安静走路。

    要来点红豆年糕汤吗？年糕就好？知道了，乌尔莎、阿尔弗雷德，帮忙烤大家的份。一个人只能吃两块喔。要是晚餐吃不下，我会被骂。

    …………年糕快要没了？奇怪？有吃这么多吗？啊，基拉尔和混代龙族拿了一些回去当土产。

    我给了他们不少，当成飞天鲸鱼肉的回礼。

    总而言之，这次的份量没问题吧？好，明天来捣年糕。哈哈哈，没办法现在就做。要先把糯米泡水并蒸过才行，准备很麻烦喔。没错没错，要感谢鬼人族女仆们。

    傍晚。

    我利用传送门前往温泉地。

    能够让龙泡的大型温泉，现在是龙族轮流使用。以人形态泡温泉虽然也不坏，但是用龙形态泡似乎会有种解放感。目前在泡的是古隆蒂。

    女性入浴时不可接近是种礼貌或者说常识，但龙形态就没问题。只不过，考虑到万一，接近时要敲两下钟。毕竟也有可能是用人形态泡嘛。

    嗯，龙形态。不是仰躺，让我稍微安心了点。

    「村长，怎么了吗？」

    古隆蒂抬起一颗头问道。

    我的目的，是古隆蒂泡温泉之前猎到的魔兽，惊慌驯鹿。

    当时她似乎不是龙形态，所以惊慌驯鹿也大意了吧。我到了古隆蒂指示的地点之后，嗯～不能让心脏不好的人看见现场。

    合掌拜了拜之后，我把角拿走，剩下的便用「万能农具」耕掉。

    「古隆蒂，做得太过火啦。」

    不过，没让惊慌驯鹿逃掉这点值得嘉奖，晚餐可以期待一下喔。

    对了，晚餐你要在这边吃吗？还是要回去吃？

    「我再泡一下就回去。」

    了解。

    晚餐后，我悠哉地晃到客房。

    最近魔王和比杰尔常来找露谈话。大概是因为乌尔莎和阿尔弗雷德要去魔王国王都的学园就读吧。即便应该会成行……但是为什么偶尔会看见三人露出沉痛的表情？乌尔莎和阿尔弗雷德没有糟糕到会让你们这么不安吧？

    更何况，过去的不止孩子们，也安排了人手盯他们。

    一开始的候选人是格鲁夫，不过露说熟人会放纵他们所以否决了。再来被我们选上的，则是管理温泉地传送门的阿萨。从他平常一身管家装扮便能看出来，他原本在太阳城就是城主的管家。

    加上贝尔与葛沃的推荐，他便成了乌尔莎和阿尔弗雷德去学园期间的监督者。

    必然地，温泉地传送门的管理工作要找人交接，目前正在讨论要从「四号村」派遣新人选一事。

    除了阿萨之外，还有两位监督者。

    一位是乌尔莎的土人偶，厄斯。他坚持和乌尔莎一起去，始终不肯退让，所以我同意了。只不过，不止乌尔莎，其他孩子也要顾喔。

    目前，厄斯正和孩子们一起学习学园生活须知。

    另一位，则是请混代龙族那边派人。

    为了飞天鲸鱼一事来访时，他们问过有没有什么地方能帮上忙，于是我老实地接受了他们的好意。

    他们似乎会安排一位在学园待好几年也没关系的人选。感激不尽。

    除了三位监督者之外，还有戈尔、席尔与布隆三个兽人族男孩们在，我想不需要那么担心。

    这么告诉魔王、比杰尔与露之后，他们异口同声地这么告诉我。

    「天真。」

    …………我太天真了吗？我觉得宠孩子是父母的特权耶。

    咦？啊，不是？我想得太简单了……是、是这样吗？

    8　打发冬季的闲暇时间

    冬天。

    基本上都是窝在家里，不会外出。外出只有小黑的子孙们与天使族的巡逻，以及半人马族的定时联络，再来就是高等精灵们会去狩猎。即使是这些活动，碰到暴风雪一样会暂停。魔物与魔兽好像也敌不过暴风雪，不会有所行动。

    就算有魔物与魔兽能在暴风雪中行动，大概也不会跑来地狱狼成群的地方。

    万一跑来，哈克莲、拉丝蒂与古隆蒂也说了会在它们接近村子之前就收拾掉。真是可靠。德斯倒是窝在暖桌里睡觉。

    无论如何，冬季不太会外出，所以都是做些在屋里就能做的工作。

    大家对于在屋内作业没什么不满，但是对话太少似乎会让人感受到压力。可能是因为这样吧，即使是刮起风雪的日子，一样会有很多居民聚集到我家大厅闲聊。反正大厅很宽敞，又有暖房设施嘛。每年都是如此。

    然后呢，这么多人聚在一起只是聊天也有点怪，因此每年我都会突发性地举办一些活动。

    麻将大会、黑白棋大会、西洋棋大会与保龄球大会。

    因为在室内，所以我要大家把剑和弓收起来，不过也有相扑大会和比腕力大会之类的活动。此外，还会举行矮人们要求的品酒大会、鬼人族女仆们要求的新料理发表会、妖精女王要求的甜点大会等等。纵使是突发性所以规模不大，但是这几年差不多在决定举办的一小时之后村民就到齐了。大概已经确保联络方式了吧。

    话又说回来，大家真是亢奋。

    顺带一提，我不怎么喜欢大胃王和超辣料理，并未举办这类活动。而且不止村民，大多数人都经历过粮食危机，因而讨厌浪费粮食的行为。所以甜点大会不是让人猛吃甜点的活动，只是让人享受甜点。

    总而言之，这次不是甜点大会，而是普通的西洋棋大会。

    由全体参赛者进行淘汰赛，一场接着一场。然后，输家则会直接往旁边的保龄球会场或麻将会场移动。当然，想留下来看西洋棋比赛也无妨。

    为了避免妨碍西洋棋比赛，保龄球会场和麻将会场都用上隔音魔法。不是改良型的渐进式隔音，而是改良前的完全隔音。因此通过有隔音魔法的隔板之后，会让人以为到了另一个世界。

    在保龄球会场，输掉西洋棋的人和一开始就在打保龄球的人，能够尽情掷球。如果这边能聚集到够多人，我打算也来办个大会。

    虽然对战方式很多种，不过在「大树村」，一般是采用三人组队比总分的形式。许多蜥蜴人、高等精灵、山精灵与兽人族会参加。

    在麻将会场，输掉西洋棋的人和一开始就在打麻将的人，享受着麻将的乐趣。

    由于只需要四个人，所以人数一凑到就会开始。这里可以看见很多矮人。重点似乎是能一边喝酒一边打牌。

    虽然也有准备半人牛族和巨人族用的桌子和巨大麻将牌，但是能够运用自如的人很少，因此几乎都是固定成员。他们表示没问题，玩得很开心。

    还有，魔王、比杰尔与德莱姆。我还以为他们三个都有参加西洋棋大会，该不会是早早输掉了吧？

    另外，陪这三人打牌的座布团孩子们，由大约二十只组成一队，坐在位置上。它们运用丝线打牌，动作像工厂的机器一样，感觉相当俐落。不过，谁负责指挥？有好好弄懂规则……有耶。抱歉打扰了。

    紧接着，座布团的孩子们敲了桌子。原来如此，是敲桌子代替发声对吧。它们已经碰了两次，我原本还很疑惑是怎么喊的。真聪明。

    然后放枪的比杰尔，你或许觉得难以置信，但面对现实吧。那不是对对和，是清老头也就是役满。座布团的孩子们是庄家，四万八千点。嗯，最贵的牌型。（注：对对和、清老头与役满皆为日本麻将用语）

    在「大树村」，和到役满的人能够在专用的纪录板上留名。至于放枪者的名字，则是出于慈悲不予留下。

    正准备写下名字的我，停下了手。名字该怎么办？座布团的孩子们，以期待的眼神看着我。

    这种情况下，应该写队名吧。

    ……「清老头」队可以吗？不行？啊，原来如此。「役满联盟」是吧。

    今后它们似乎还要和更多役满的样子，加油。

    西洋棋大会的赛程顺利进行，十六强即将出炉。该说一如预期吗，小黑四和玛尔比特都确实胜出。

    然后，另外六只小黑的子孙们、蒂雅、琪亚比特、琳夏与莉亚也胜出了。还剩四人啊。

    露……啊，输给小黑四了是吧。

    芙萝拉呢？她还在比赛，不过陷入劣势。她的对手是苏尔萝。啊……胜负分晓，苏尔萝得胜。

    哈哈哈，我来安慰一下芙萝拉。好好好，露也有份。喔，小黑也要？哈哈哈，输给谁啦？咦？鹫？喔喔，得到艾基斯加油的鹫打进十六强了，厉害。

    就在西洋棋大会正热烈时，念书时间结束的孩子们来了。喔喔，没有用跑的。展现出礼仪课的成果。不过，拜托别列队行进，会让人觉得很有趣。

    我知道，点心是吧。妖精女王已经坐下，我想时间也差不多了。

    安她们正在准备，你们先坐……要帮忙端？好，一起端吧。

    对了对了，我想了几个孩子们也能参加的活动……但是剑和弓不行喔。格鲁夫和达尬是老手所以没关系。他们没伤到墙壁和地板，对吧？

    要是我来就会伤到墙壁和地板让安难过，所以剑和弓不行。呃，我知道你们用得比我好。赢不了赢不了，乌尔莎和阿尔弗雷德比我强。我是真的这么想。

    把点心端给孩子们、妖精女王，以及其他想吃的人之后，我便找有空的高等精灵与山精灵们，合作打造孩子们用的活动场地。说是活动场地，也只是简单地用隔板隔开而已。

    放在中间的，则是四张给孩子们用的小型撞球桌，知道规则吧？

    先前虽然已经做过好几张撞球桌，不过都是我随便做的大人尺寸。对孩子们来说太大，没办法用。

    所以，这回我试着做了孩子们用的。从球杆（Cue）到球都是小孩尺寸，所以很麻烦。

    唉呀，慢着慢着。山精灵们正在测量撞球桌是否水平。水平是撞球桌的关键。

    我们一边用测量水平的装置检查，一边调整桌子的高度。然后让球滚动，进行最终检测。很好，没问题。记得要轮流玩，不可以独占喔。

    有几名文官少女组愿意在旁边看着，所以就交给她们了。嗯，我还有些东西非得赶着做出来不可。

    因为撞球桌尺寸而没办法玩的不止孩子们，半人牛族和巨人族也是。

    有空的高等精灵、山精灵，可以拜托你们帮忙制作大型的桌子和球杆吗？我来做球。

    形状漂亮的球，还是得靠「万能农具」才做得出来，这部分也需要研究呢。

    晚上。

    悠哉时光。

    西洋棋大会的决赛，成了小黑四与玛尔比特的激战。三度战成平手之后，到了晚餐时间，于是决定留待明天继续。

    保龄球由蜥蜴人队赢得优胜。

    三个人都是满分，真厉害。

    至于麻将……晚餐后大家还在打。

    孩子们打起撞球好像还算开心。

    然而，似乎不合乌尔莎的胃口。轮到自己的时候没问题，但是等待时间会让她焦躁不安。

    基于同样的理由，保龄球也不合乌尔莎的胃口。如果能一个人掷个不停，她应该会比较开心吧。

    相反地，阿尔弗雷德好像很中意撞球。握杆架势也很漂亮。不过嘛，能不能漂亮地击球就要看练习了。哈哈哈，今天是第一次所以难免啦。

    我决定做个专属房间，把孩子们用的撞球桌摆在那里。

    闲话　某鬼人族女仆的特权？

    我是鬼人族女仆之一，在火乐大人……村长的宅邸担任女仆。

    某个冬日，一只地狱狼在走廊上趴着不动。从早上持续到现在。

    我问它怎么了，它也只是摇摇头要我别在意。安大人来问也一样。

    走廊也有附上变暖和的魔法，应该不是冷到动不了吧。老实说，我有点担心。

    ──虽然我尝试表现出这种态度，不过，其实我知道它趴着不动的理由。

    那只地狱狼，在走廊仰躺着睡到天亮。

    地狱狼额前有角，所以仰躺需要一点诀窍……然而，那只地狱狼大概不懂这个诀窍吧。它不小心让角刺进地板，因此有些恐慌。但是，最后它发挥了自己的身体能力，总算将角拔出来。

    角没断让它松了口气，可是它很快就发现地板上有个很大的裂缝。

    这下不妙了，安大人会火冒三丈。而且，一旦惹火安大人就会没饭吃。地狱狼烦恼了一会儿之后，便趴在那个很大的裂缝上。

    就是这么回事。

    之后又要怎么办呢？我原本以为地狱狼都很聪明，或许并非如此。

    总而言之，我决定就这么在旁守望。当然，是在工作的空档喔。

    晚上，地狱狼以悲伤的声音向村长求助。

    村长似乎要陪地狱狼一起去向安大人道歉，真是温柔。

    啊，在那之前，地狱狼还要先去厕所。我想也是，毕竟它一直在忍嘛。

    唉呀，我可不是在打混喔。我正在夜间巡逻，确认窗户有没有锁好，还有管理走廊上的照明。

    对了对了，有个人和地狱狼一样从白天到现在都没动，那就是玛尔比特大人。

    她从白天就窝进暖桌一动也不动，没问题吗？应该还活着吧？

    直接问本人不太好，于是我试着问窝在同一张暖桌里的苏尔萝大人。

    日前的西洋棋大会输掉让她大受打击……不是这样？琪亚比特大人没帮玛尔比特大人加油，而是为小黑四大人加油，所以闹脾气？原来如此。

    因为琪亚比特大人输给小黑四大人嘛。如果打败自己的人赢得优胜，能够得到心灵上的慰借，所以我明白她的心情。

    玛尔比特大人不是也明白这点吗……身为母亲，不管处于怎样的状况下都会希望女儿支持自己？或许真是这样。我目前还没有孩子，但是能体会您的心情。

    可是，已经超过暖桌的使用时间。村长交代过，晚上要让安装在暖桌里的魔道具停止运作，所以很抱歉……不，很安全喔。开发者露大人拍胸脯保证过，就算连续运作一百年也没问题。暖桌的被子更是座布团大人亲自制作，就算放到火上烤也没那么容易烧起来。

    村长下这道指示的理由，在于很多人会在暖桌里睡着。是的，在暖桌里睡觉似乎对身体不好。很抱歉，请让我关掉暖桌的魔道具。

    …………

    玛尔比特大人抓住我的手，不让我按下魔道具的停止按钮。

    呃，玛尔比特大人？我要关掉它了耶？不行吗？这样啊，我明白了。

    我不喜欢白费力气。这种时候就要狠心，于是我请琳夏大人过来。解决。

    啊，苏尔萝大人也被赶出暖桌了，真是抱歉。

    早就算好离开的时机，不用在意？多谢您的体谅。

    我继续夜间巡逻。

    冬天，会有很多客人……或者说村民睡在宅邸里，所以麻烦也会变多。

    啊～各位矮人，在走廊上喝酒会被骂喔。我懂，品酒会对吧？可是……这里是月亮和雪景最清楚的地方？

    嗯，原来如此。月色和雪景确实很漂亮呢。但是，挡到路了。麻烦各位撤收。不……我还在工作。就算你们这么说…………既然说到这个地步，我明白了。就陪你们喝吧，仅限一杯。

    ……多倒一点也没关系喔。唉呀呀呀……喔？相当爽口。感觉跟烤鱼很合呢。

    咦？有烤鱼。居然连火钵都搬来这种地方。这样会挨骂喔，不过今天就放过你们吧。

    那么，一口就好。

    …………果然很合。要我顺便试试新做的鱼干？我明白了。

    隔天早上，矮人们被安大人狠狠骂了一顿。

    我都故意放他们一马了，他们大概就那样继续喝下去了吧。这样不行啊，像我喝完之后还是有好好工作。

    怪了？安大人为什么转向我？

    根据昨晚的班表，巡那条走廊的人是我？

    …………

    是的，是我放过他们的，非常抱歉。

    我不会找借口，因为只会被骂得更惨。

    我和矮人们一起为品酒会善后。

    大家喝得真不少呢。

    酒史莱姆先生，你待在那边会碍事，小心被一起收拾掉喔。

    艾基斯先生，不可以翻剩下的东西喔。小猫们也一样，就算用可爱的叫声撒娇也不行。

    大概是因为我说不行吧，小猫们各自叼着剩下的烤鱼逃跑了。

    …………

    追上去把烤鱼抢回来？它们会边逃边吃，已经来不及了呢。

    然而就算是这样，也不能放纵它们的无法无天，管教很重要。

    在我准备全力追赶的瞬间，小猫们的母亲宝石猫女士已经挡在前面，把烤鱼从小猫们嘴里没收了。漂亮。

    不会不会，别在意。不过，小孩子要好好管教喔。啊，你把烤鱼归还，我也不知道该怎么处理，请用吧。

    还有，猫姊姊们似乎在那边有些动作……请加油。

    宅邸大厅。

    玄关附近摆了很多装饰品。

    最显眼的是迷你奖杯，再来则是麻将的役满达成者列表。最新的地方写着三个「役满联盟」呢。

    我并不羡慕。

    因为，这张表的最上面，也就是最早的位置，写着我的名字，呵呵呵。

    唉呀，不行不行。一不小心就在这张表前开心到忘了时间。「役满联盟」的各位也一样吧？但是，工作还是得好好做。

    听到我的提醒，「役满联盟」的各位举脚回应。嗯，加油吧。

    话说回来，改天一起打麻将吧。也找比杰尔大人参加。他说下次不会输，所以不会像之前那样。

    「役满联盟」的各位表示要再次给他好看。当然，我也不会输的。

    好啦，得好好工作才行。不要做到完美，要稍微偷懒。

    不是因为怠惰喔，这是我的职责所在。

    包含我在内的鬼人族都太过追求完美，让我们的主人村长觉得喘不过气，我们也有所自觉。这就是我们的应对方法。

    找个人负责失败，或者说负责出错。告诉大家，鬼人族也有可爱之处。

    唉，会刻意这么做就已经有点问题了……

    不过村民们的评价不差，村长也是。他们常说，鬼人族变得比较容易亲近了。

    嗯，虽然被当成一个常失败的人总觉得有点……但是我有很多特权，像能在工作时喝酒玩乐、能得到村长温柔相待，所以我不会介意。

    唉呀，各位山精灵，要玩请到那边的房间。安大人马上就要巡到这边了，请各位暂时保持安静喔。

    今天我依然努力工作。

    闲话　瓦特冈古

    可恶，真是可恶，可恶到了极点。

    然而，我无能为力，认命吧。我乖乖认命，开始移动。

    搭乘马车约十分钟。虽然走路比较快，但是贵族就要用马车移动。

    到达目标宅邸门前，我下了马车。

    由于事前已经派人告知「我要过去」，所以我很顺利地被带进屋里。屋主没出来迎接。

    我知道，屋主在老地方。我来过好几次，知道这间屋子的格局。告诉佣人不需要带路之后，我便一个人往里面走。

    面带笑容的屋主在老地方等我。啊～真可恶。

    我的名字叫瓦特冈古。瓦特冈古&#8226;普加尔，魔王国的伯爵家当家。

    然后，眼前这栋宅邸的屋主叫比杰尔&#8226;克洛姆。和我一样是魔王国的伯爵家当家。

    不过，这家伙有四天王称号，地位远比我来得高，真羡慕。

    ……不，没什么好羡慕的。毕竟四天王很忙嘛。我在城里见过这家伙连路都走不稳的模样好几次。

    当他变成那种模样的时候，我不会去冷言冷语，反倒会躲起来避免被他缠上。

    「欢迎，普加尔伯爵。今天有何贵干？」

    唉呀，被他先打招呼了。再怎么熟都要讲求礼仪，该打招呼时就该好好打招呼。

    「什么有何贵干。你心知肚明吧，克洛姆伯爵。」

    没错，克洛姆伯爵知道我来的理由。所以他没出门迎接，而是在这里等。啊～真是可恶。

    克洛姆伯爵等待的地方，是这栋宅邸的游戏室。房间中央摆了一张巨大的长方形桌子，撞球桌。

    唔，结实的构造，维持水平的机关，重点处绝不马虎的精细做工。

    想要，超想要。我一定要得到这张撞球桌！

    可、可是，我也有自尊心。开口说想要之前，我已经先确认过能不能在自家领地把它做出来。

    结论，做得出来。

    家具工匠没见过实物，无法做得一模一样，不过答案是做得出来。厉害啊，我们领地的家具工匠！虽然完成好像要花上一年就是了。该死！

    桌子四角与长边中央开了六个称为「袋」的洞。如果只是洞倒还简单，但要让球在进洞之后滚到同一处回收的机关似乎很麻烦。

    家具工匠问我，在各个洞底下张网，将进洞的球分别回收如何。这么做或许比较实际，可是我总觉得这样就输给克洛姆伯爵了，所以希望工匠能加把劲。

    只不过，撞球桌做得出来，撞球要用的球就没办法了。

    以木头制作，毫无瑕疵的圆球。重心位置也很完美。

    假如花费够多时间，便做得出一颗，然而要做出很多颗同样大小的球可能办不到。唉、唉呀，毕竟是做家具的嘛。

    于是我想，换成木匠如何？但是得到一样的答覆。

    既然如此，克洛姆伯爵这张撞球桌上那么多颗球是怎样？克洛姆伯爵领地的木匠技术比较好？还是发现了什么新的魔法运用方式？

    目前，我已经委托领内的木匠公会与魔法师协会，研究怎么制造撞球用的球。期待他们的成果吧。

    总而言之，目前是我不如人。虽然不甘心，但是必须承认。

    所以我才来到这间屋子。为了打撞球。

    最近，我迷上撞球。用球杆击球很好玩。每当球一如自己的预期滚动，将其他球打进袋里，就令人兴奋不已。

    要说不满之处，就是为了享受这种乐趣，非得来克洛姆伯爵家不可。真希望我家也能快点摆一张。

    「要用哪支球杆？」

    克洛姆伯爵拿出好几支球杆。

    呵。

    「多谢你的好意，但是不需要。我用这个。」

    我亮出自己带来的球杆。

    这只球杆是领内的某位木匠为我做的。

    上面加了不至于妨碍击球的装饰，这是一支与我相配的球杆。

    克洛姆伯爵用的球杆，材质虽佳，设计上却偏重实用性。以贵族的玩具来说，我认为这点改良一下比较好。

    幸好，球杆只有规定前端皮头的材质与大小，可以在握把的材质和设计方面下工夫。

    在好握的同时，也要重视这方面的美感。

    「原来如此，是支好球杆。不过，道具无法决定胜负喔。」

    当然，我很清楚。但是，为了制作这支球杆的木匠，我不能输。

    我和克洛姆伯爵展开撞球对决。

    规则是九号球（Nine Ball）。

    桌上摆着标上一号到九号的球和母球，用球杆撞击母球，让母球撞击桌上号码最小的球。如果最先碰到的球不是号码最小的就算失败，要换人。另外，就算有撞到，没有至少让一颗母球以外的球进袋也要换人。而母球进袋一样要换人。

    遵照这个规则进行，由打进九号球的玩家赢得胜利。

    感觉很简单，但是母球和号码最小的球之间若是有别的球，就不能笔直地对准目标打过去。此外，就算能够撞到号码最小的球，击球角度也可能没办法让球进袋。相当深奥。

    掷硬币的结果，由克洛姆伯爵开始。

    克洛姆伯爵打球时，照理说我该安静等待……不过，这是两位伯爵家当家共处一室的宝贵时间，该趁机交换情报。

    「这么说来，戈尔缮的王子好像来了。」

    戈尔缮王国是人类国家之一，来找魔王国缔结同盟的。

    过去一直敌对的戈尔缮王国，基于某种理由转换了方针。我想知道原因何在。

    「目的是粮食。」

    「粮食？人类国家（那边）的粮食问题不是逐渐改善了吗？有暗中提供援助吧？我有接到报告喔。」

    「关于这点啊，他们好像碰上灾害。」

    「灾害？」

    「知道浮在戈尔缮王国空中的岛吧？那个掉下来了。」

    「……不会吧。」

    「真的。坠落地点似乎在河上，对下游农地造成很大的损害。即使在科林教的支援下没有人死亡，但农地恢复需要时间。想拜托周边国家，也找不到有多余粮食的国家。」

    「所以才找上魔王国啊。」

    「魔王国和戈尔缮王国虽然是敌对关系，却没有直接交战，民众应该也比较容易接受吧。」

    「原来如此。但是，使者派那个王子是怎样？根据城里的传闻，他是个很夸张的色鬼耶？」

    「那个王子很优秀喔，他只找一定会拒绝的女性。」

    「喔？色鬼是伪装？继承人之争吗？」

    「真要说的话，感觉像想退出继承人之争呢。」

    「嗯。这么说来，路上染病也是……」

    「那是真的。他冒着生命危险，为了与我国结盟而继续旅行，是个不简单的人物。唔……糟糕。」

    克洛姆伯爵失误了，哼哼哼。

    剩下的球是八号和九号，简单的配置，这一局我就拿下了。

    第二局开始。

    前一局赢家是我，所以由我接着打。

    球散得不错。只要不大意，应该不会出问题。

    克洛姆伯爵一边喝着杯里的酒，一边看我打球。哼哼，好好见识一下我踏实的击球（Shot）吧。

    「对了，普加尔伯爵。关于清扫王都的事，现在怎么样了？」

    「清扫王都？」

    大概不是指居民每十天集结一次的清扫会吧。我都有记得参加。也就是说……

    「黑街吗？」

    不是真有黑街这个地方。窃盗、暗杀、诱拐……几个掌管这类行为的地下组织，合称黑街。这些组织是公开的秘密，也被当成必要之恶加以运用。并不是公然与魔王国为敌的势力。

    不过，入夏之后魔王大人开始清扫黑街。消灭恶质的部分，留下顺从的部分。

    不仅如此，他还下令从明年春天起要缩小活动规模，持续数年。敢抵抗的组织就出动军队剿灭。

    尽管也有组织试图暗杀魔王大人，但是全都在某个高等精灵的活跃下曝光。

    除了暗杀之外，也有组织公然挑战魔王大人。真是了不起。不过，这些组织都遭到魔王大人雇用的三头龙排除。

    原本以为她们只是在城里挥木棒的闲暇女子，没想到居然是龙。魔王大人是怎么笼络到龙的啊？

    无论如何，黑街判断无法抵抗，于是找上我和格里奇伯爵这边请求调解。

    这是秋末的事。

    克洛姆伯爵想问的，大概是这件事怎么样了吧。

    「解释完魔王大人的理由之后，他们同意缩小活动规模了。他们还说，如果一开始就把这些事说清楚，他们会乖乖听话……」

    「唉，根本不可能吧。」

    听到克洛姆伯爵这句话，我点点头…………啊。

    失败了。不该在架杆的时候点头……呜。

    魔王大人整顿黑街的理由很简单。

    有国宾级的人即将进入王都的加尔加鲁德学园就读。魔王大人要防止犯罪事件牵扯到他们，最好连边都别沾到。

    尽管我觉得有些保护过度，然而魔王大人将这件事看成会影响到魔王国存亡的大事。所以，一开始没有告诉黑街那些人。因为，一定会有人觉得很有趣想要参一脚。

    第二局我输了，不甘心。

    第三局。

    喔，克洛姆伯爵虽然第一杆就让四号球进袋，之后的情势却不太妙。

    号码最小的一号球与母球之间隔着七号球和八号球，没办法直接瞄准，要用边缘反弹也很难。

    看来很快就会轮到我了。

    就在我这么想的时候，却看见克洛姆伯爵坐到桌上。

    要做什么？

    克洛姆伯爵让球杆垂直桌面。

    他在做什么？

    我往前走了几步，看清楚克洛姆伯爵想干什么。

    克洛姆伯爵从上方撞击母球，让母球产生强烈的旋转，避开七号球与八号球撞上一号球。

    ………………

    「喂！刚刚那招超帅的叫什么？」

    「呵呵呵，这招叫剁杆（Masse）。」

    「太、太诈了！只有你会这种招式！」

    「这是你女儿教我的耶。」

    「女儿？安德丽吗？」

    「不是，四女儿。」

    「库卡瑟？你没对我女儿出手吧？」

    「别讲那种危险的话，要是我老婆听到我会被杀掉。还有，我知道你疼女儿，但你觉得我会对那种人出手吗？」

    「真是抱歉。」

    「你的四女儿，在魔王大人的朋友那边过着安稳的生活。我不是拿了好几封信给你吗？」

    「嗯。」

    从库卡瑟过去的行为，实在难以想像她会写出那种信，所以我怀疑是假的，但是信里用了只有我们家人知道的暗号，因此应该是我女儿的手笔。

    更何况……

    「我在『五号村』见过。魔王大人的朋友，是指那位阳子大人吗？」

    美丽又聪明的女性。而且，她的实力恐怕足以匹敌魔王大人。

    我怀疑她是魔王大人的情妇……

    「她的上司。」

    看来不是。

    「阳子大人的上司……原来库卡瑟效忠的是那种人啊。」

    「和我女儿一起。」

    这点我知道。

    听说原本打理这间宅邸的侍女长荷莉，也过去那边了。

    尽管很想多打听一点那方面的细节……但是我的本能要我别这么做。

    说是本能，不过这算是一种技能。这项技能没有名字。普加尔家的历代当家都有这项技能，类似神谕的东西。

    蠢货才会违抗这种本能。我就是顺从这种本能，才有了如今的地位。所以我选择遵从。

    （千万不能扯上关系。）

    嗯，包在我身上。

    还有，谢谢。

    第三局是克洛姆伯爵赢得胜利。

    这倒是无妨，我承认是你赢了。

    所以，在开始第四局之前，先教我那招叫做「剁杆」的招式！使出来一定很帅！还有，你一定还藏了别招对吧！那些也教我！

    闲话　决斗的样子

    你好。我是卡纳里亚克德。卡纳里亚克德&#8226;格里奇，魔王国的伯爵。

    直接进入正题吧。最近，我为了女儿的事烦恼。

    我有好几个女儿。

    不说详细数字并非我不爱她们，原因很复杂，还请谅解。

    不，不是花心。不是花心喔。只不过，工作上总是会有些异性往来。唉，关于这点，要怎么讲才好呢，该说无法拒绝吗……我很烦恼该如何向妻子解释。

    ……不对。

    确实这件事也令我很烦恼，但我现在要谈的话题不是这个。

    我想谈的事情，和我的第五个女儿琪莉莎娜有关。

    琪莉莎娜是个乖巧的女儿。由于姊姊们问题都很大，所以她的乖巧令我非常欣慰。

    而且，等到姊姊们纷纷因为结婚或工作离家之后，她便开始在文武等方面发挥实力。尽管还在学园就读，她的实力却足以分担我们伯爵家的政务。

    或许是为了避免被姊姊们盯上，先前都在隐藏实力。我懂她的心情。

    我也有点害怕那几个女儿。若问我有多害怕，差不多是怕到讲话时会对她们用敬语的地步。

    可能会有人质疑自家女儿有什么好怕的，那是因为他不认识我那几个女儿们。

    领内出了十件麻烦事，里面必然有五件至少与她们其中之一有关，剩下五件则是她们正准备插手。

    几个当事者自称是解决麻烦的专家（Trouble Buster），不过在我看来，她们只是用新事件把旧事件盖掉罢了。

    我试过阻止那几个女儿。然而一旦试图制止，我自己反倒会受害，而且一样拦不住她们。

    害怕这样的女儿有什么不对吗？身为父亲或许不该如此，但我想确保自己的人身安全。

    啊，她们一个个因为结婚或工作而离家了，真是谢天谢地。接纳她们的地方，抱歉。特别是娶了她们的女婿大人，有事可以找我商量，但千万别突然离婚，我需要先做好心理准备。

    又离题了，大概是因为我不想面对现在的烦恼。

    但是，这可不行。

    因为，那个不会引发问题的女儿──琪莉莎娜要结婚了。而且，对象是个来历不明的家伙。

    难道我不相信女儿的眼光？碰上这种质疑，我还真难以招架。

    不是我不相信琪莉莎娜的眼光，然而世上有种非常可恶的男性──那就是会让女人哭泣的男人。这种可恶的男人，不知为何特别容易把女人骗到手。也许就是因为擅长骗女人，才会变成可恶的男人吧。

    而且，女人往往容易迷上这种可恶的男人。我很想要她们冷静一点。既然知道对方是可恶的男人，那就别跟他在一起嘛。和那个男人结婚让他改过自新？不可能不可能，这种男人哪可能改过嘛。只会说好听话把事情敷衍过去而已。

    琪莉莎娜的对象不是那种可恶男人？很出色？文武双全的程度甚至在琪莉莎娜之上？世上怎么可能有这种男人！

    更何况，根据我部下的调查，那个男的甚至跟基利吉侯爵起了冲突！你懂吧？基利吉侯爵是个麻烦的家伙。我怎么可以把琪莉莎娜交给一个会和那种人起冲突的男人！

    琪莉莎娜是我的心灵避风港，我要为琪莉莎娜决定结婚对象，让她留在我身边生活！

    我表示反对琪莉莎娜的婚事之后，便在宅邸中庭和琪莉莎娜决斗。

    为什么会这样？

    不，质疑之后再说，重点是我非赢不可！家臣们都在看，我不能输！我要赢下这场决斗，让琪莉莎娜清醒！

    ……慢着，放下那把杀意强烈的武器。空手决胜负。嗯，拜托空手。

    我被痛扁一顿。

    不愧是琪莉莎娜，每一击都很重。但是，你以为这点程度能够让我屈服吗？心系女儿的父亲可是很强的。

    在宅邸工作的魔法师，快治疗我。琪莉莎娜，我们继续。

    我又被痛扁一顿。

    大概是知道魔法师会治疗吧，她出手不留情了，还会瞄准我的弱点。

    但是……但是呢！这点程度的逆境我习惯了！就算战力差距令人绝望也没有关系，只要不放弃就不算输！

    魔法师，治疗！

    又被痛扁一顿。

    魔法师，慢着。别治疗了。还有那边的家臣们，我一被揍你们就欢呼，这是什么意思？

    为琪莉莎娜加油？雇用你们的是我耶！你们忘了吗！魔法师，所以说不用治疗了啦。喂，是谁把我推出去的？琪莉莎娜，慢着……慢着──！

    …………琪莉莎娜，我就认可你的婚事吧。

    嗯，我认可了，是我不好。

    我决定相信那个把你拐……不，相信你认定的对象，所以我只有一件事要拜托你。

    我现在要肃清站在那边的家臣们，帮我一把。

    「父亲大人，他们只是为我加油而已喔。」

    「没错！琪莉莎娜小姐，恭喜结婚！」

    唔唔唔唔……

    闲话　「大树村」的村长

    我的名字叫尼凯。

    在「好林村」矿山以采矿为业的兽人族男性。

    最近「好林村」的景气很不错。

    工作如雪片般涌来，只要肯干活就有钱赚、有东西吃。

    此外，买东西也方便不少。

    以前，不是等几年才来一次的行商，就是村里组织采购团前往比较大的村落或城镇买东西。

    有想要的东西时得拜托采购团，不过来回花上数个月是理所当然，而且不见得能买到贵重品。虽然有所不满，但也只能接受。

    然而，现在不一样了。

    差不多每七天会有飞行船来村里一次。只要拜托飞行船的乘员，下次他们造访的时候就会带过来。

    就算是比较难买到的东西，也只需要多等一、两趟，真是感激不尽。

    这全都是因为我们有和「大树村」做生意，飞行船也是从「大树村」过来的。

    「大树村」。

    位于死亡森林中心的村子。

    一开始规模很小，但现在好像已经比「好林村」还要大了。

    那种地方的村子居然能够不断扩张，实在难以置信。

    不过，那是个会有龙造访的村子，这点程度应该不成问题吧。

    更何况，「大树村」旗下还有飞天城堡。或许会有人怀疑我在说什么蠢话，可是确实有座城堡在死亡森林上空缓缓飞行，从「好林村」看得很清楚。

    能够收服那种东西的村子，不可能是个普通的村子。

    那个「大树村」的村长派出使者，搭乘飞行船来到「好林村」。

    「大树村」十分体贴，派来的使者都是「好林村」出身的。

    大多数的情况下，会是从「好林村」移居到「大树村」的加特或格鲁夫。我想这次大概也一样。

    看见加特和格鲁夫了。真稀奇，两个人一起来？

    …………怪了？

    「大树村」的村长也在？咦？

    「大树村」的村长造访，让我们村子的村长非常慌张。

    多亏了他这种反应，我们反倒能够冷静应对。

    不过，我们心里还是七上八下。「大树村」的村长造访，向来会事先通知，但是这次没有。

    事情非常紧急？我们只能祈祷不是什么对村子不利的内容。

    相较于村民们的忧心，使者的来意倒是很普通。

    以前，有些孩子从「好林村」移居到「大树村」。

    这些孩子之中，有三个长大要结婚了。

    因此，「大树村」那边安排了庆祝的宴会，希望孩子们的亲生父母能够参加。

    结婚的是……戈尔、席尔与布隆。原来是他们三个。这样啊……他们要结婚啦，太好了。

    我高兴地向他们的父母们道贺。

    但是，这几位父母的脸色不太好看。

    「『大树村』的村长。感谢您特地告知此事，不过，那几个孩子这些年都是交给您照顾，我们实在没脸出席宴会。」

    之后，「大树村」的村长、加特与格鲁夫试图说服三人的亲生父母们。

    但是，三人的亲生父母们始终没有点头。

    …………

    我懂他们的心情。

    当时的「好林村」和「修马村」起了争执。虽然没有爆发武力冲突，但是对方断绝生意往来让我们在经济上走投无路。

    老实说，那时候我们连还有没有明天都很难讲。

    此时「大树村」提出要和「好林村」做生意，救了我们。然而，也只是喘过一口气而已。

    若不想办法修复和「修马村」的关系，「好林村」只有死路一条──这是「好林村」居民的共识。

    所以，我们向「大树村」提出移居一事。

    说是移居，当时的我们，其实是抛弃当不成劳动力的孩子。

    要不是这样，就不会都选些年纪小的孩子。

    我们知道这样是给「大树村」添麻烦。老实说，我们也想过送往「大树村」的孩子有可能被杀掉。尽管有想过，但移居一事终究没有喊停。

    结果，移居到「大树村」的人们过得很好。小型飞龙会送来写着他们日常生活点滴的信，让孩子们的父母松了口气。

    但是，弃子的事实不会消失。

    即使被抛弃的孩子们过得很幸福，父母们依旧没立场露面。

    这次结婚的戈尔、席尔与布隆，他们三个的父母想来更是如此。

    因为戈尔、席尔与布隆当时才四岁左右。

    咦？

    在那之后应该过了九年……不，十年吧？

    无论如何，戈尔、席尔与布隆是不是太早结婚啦？

    虽然人家都说兽人族男性成长算快，但他们还是小孩子吧？

    数天后。

    三人的父母们答应出席戈尔、席尔与布隆的庆祝结婚的宴会。

    「大树村」的村长还真有耐心呢。

    「已经退让很多就是了……」

    格鲁夫一脸疲惫地说道。他也和「大树村」的村长一起说服三人的父母们。

    三人的父母们虽拒绝出席，却不是不想祝贺。如果可以，他们很想祝贺，但是他们无法原谅自己。

    大树村的「村长」说服了他们。

    「格鲁夫，可以问个问题吗？」

    「怎样？」

    「以『大树村』与『好林村』的关系来看，只要『大树村』的村长命令三人的父母们出席，这件事就搞定了吧？为什么『大树村』的村长不下令啊？」

    「用命令让人出席也没意义──村长是这么说的。」

    「这样啊。」

    确实，强迫出席也没意义呢。

    所以，他才会花上好几天说服吗？

    …………

    看来我对于「大树村」的村长还不太了解。

    「『大树村』的村长做到这种地步，是因为很欣赏戈尔他们吗？」

    「欣赏他们应该是没错……不过，若是村长，其他孩子们结婚时也会做出一样的事吧。」

    这样啊。

    在这之前，我虽然感谢「大树村」，却不会想接近。

    因为，我妹妹也和戈尔、席尔与布隆一起移居到「大树村」了。

    但是，下次飞行船来的时候，我打算邀父母一同去看妹妹。

    因为我不希望妹妹结婚时，又让「大树村」的村长为难。

    闲话　身体不适

    你好，我是鬼人族女仆之一。

    今天原本轮到我休假，不过有人身体不适，所以我代替她工作。太棒了～

    「休假根本不知道要做什么！工作超开心～！」

    唉呀，不行。要是高兴得太露骨，会让人以为我希望别人身体不舒服。

    要安静、优雅又确实地做好工作。

    啊，自然而然地就哼起了歌……不行不行。

    玩笑就开到这里，宣称身体不适的那位，是我们鬼人族女仆能干的二号人物，拉姆莉亚斯大人。

    拉姆莉亚斯大人居然会身体不适，令人无比震惊……然而她是装病。

    因为，她在宣称身体不适之前，还搬了很多酒回自己房间。

    但是，我不会说出去，因为我想工作。

    不过有件事相当不可思议。

    我看见拉姆莉亚斯大人把酒搬回自己房间时，安大人就在我旁边。换句话说，安大人也知道拉姆莉亚斯大人是装病……却什么都没说。

    若是安大人，即使对方是拉姆莉亚斯大人，她应该还是会直言劝谏才对……究竟怎么回事？

    安大人不可能没注意到吧？既然如此，虽然我觉得不太可能……难道身体不适的并非拉姆莉亚斯大人而是安大人？

    ……哪可能有这种事嘛。我懂。还有，我不会到处宣传，要专心工作。

    晚上。

    安大人往拉姆莉亚斯大人的房间移动。目的似乎是照顾拉姆莉亚斯大人。原来如此。

    可是安大人？你手里的托盘，都是一些病患难以入口的东西耶──

    我可不会这么说，我是个能干的女仆，这时候就要默默地目送她离去。

    …………

    尽管在意，但我毕竟不方便和她一起过去。

    我要专心工作。

    此刻，我正在拉姆莉亚斯大人房间外打扫。对，打扫。我很正常地努力打扫着。

    打扫的声音很小，是因为不想吵到她们，并不是为了偷听。只不过，我会不小心听到。仅此而已。

    话虽如此……几乎听不到声音。

    我没有弄错房间，看样子是用魔法防止漏音。唔，该怎么办呢？

    即使只要偷看就好，但我们的房间位于村长宅邸之中。

    没有能够偷窥的洞，就算找得到，也会有座布团大人的孩子们巡逻。换句话说……没辄了。

    不得已，放弃吧。能干的女仆，不会错过撤退时机。

    我的心已经放弃，我的脚却舍不得从拉姆莉亚斯大人房间的门前离开。

    距离能干女仆似乎还有一段漫长的路。

    但是，就这样留下也不会有任何进展。反而有高机率被安大人或拉姆莉亚斯大人发现，很危险。

    我心知肚明，尽管心知肚明……却压抑不住好奇心。

    就在我为难时，救星现身。

    是村长。

    村长也来探望拉姆莉亚斯大人吗？

    「就是这样，你也是吗？」

    是、是的，一点也没错。

    我这么回答，之后的事没有多想。

    「这样啊。那么，我们一起进去吧。」

    没料到村长会这样回答的我，真是愚蠢。

    敲门后，和村长一起踏进拉姆莉亚斯大人房间的我，看见拉姆莉亚斯大人坐在椅子上，她的神情和平常截然不同。

    与其说截然不同……不如说，她喝得很醉。

    「非常抱歉。」

    安大人代替拉姆莉亚斯大人向村长赔罪。

    「不，没关系。我明白拉姆莉亚斯的心情。」

    …………这是怎么回事？

    村长知道拉姆莉亚斯大人装病请假还喝得大醉的理由？

    正当我在脑中设想了许多种可能性时，安大人小声将答案告诉我。

    「以前拉姆莉亚斯照顾过的那几个兽人族男孩暂时从学园回来，这件事你知道吧？」

    当然。

    我还收到王都的土产。

    「那几个男孩好像要结婚了。」

    结婚！

    那几个孩子吗？

    「对，接到报告的拉姆莉亚斯很开心，可是……」

    可是？

    「那几个男孩，结婚之后似乎还是回不了村里的样子。」

    啊～有可能呢。

    村长对那几个男孩有很高的期望。

    要是结婚，想来短时间内回不了村子吧。

    …………

    那个……我知道是怎么回事了，但我还是不懂拉姆莉亚斯大人装病请假还喝得大醉的理由啊？

    「这样下去，她就没办法照顾那几个男孩的孩子了吧？」

    …………………………确实！

    原来如此，我懂了！

    如果我站在拉姆莉亚斯大人的立场，也会装病借酒浇愁！

    不能要他们承诺生了孩子之后带回村里吗？

    「就算男孩们有意愿，也不知道妻子们会不会答应。」

    唔。

    「虽然我告诉她『想去王都其实很快，不要那么在意』，可是……」

    拉姆莉亚斯大人还是在意到喝得大醉。

    「唉，明天应该就恢复正常了吧，何况村长也来了。」

    说得也是呢。

    「话说回来，你刚刚一直待在门外对吧？」

    …………能干的女仆不说谎。我老实地道歉。

    「诚实是好事。为了拉姆莉亚斯的名誉着想，这里的事不准外传，你懂吧？」

    我绝对不会说出去。

    「那么，再陪我们一下。拉姆莉亚斯拿来的酒和我拿来的食物都还有剩。」

    看来确实如此。那么恭敬不如从命。干杯……好像不太对？我被拉姆莉亚斯大人瞪了。

    「干杯不是很好吗？」

    在安大人的催促下，村长接着说道：

    「没错，庆祝戈尔、席尔、布隆结婚，干杯。」

    听到村长和安大人这番话，拉姆莉亚斯大人举起酒杯。

    「呜呜呜……那么小的孩子……不知不觉间就长大了……还被不认识的女人给……可是，结婚值得庆祝。干杯。」

    即使这天的拉姆莉亚斯大人有点难搞，但是我已经答应不说出去，所以没告诉任何人。

    能干的女仆会遵守承诺。

    隔天，和安大人说的一样，拉姆莉亚斯大人复活了，不愧是拉姆莉亚斯大人。

    说换人好像怪怪的，总之变成我身体不适了。

    不是装病喔，是宿醉。

    拉姆莉亚斯大人拿回房间的酒，酒精浓度太高。虽然真的很好喝就是了。

    看见理应喝得比我还多的村长、安大人与拉姆莉亚斯大人显得若无其事，让我稍微感受到了世间的不公平。

第十一卷 终章 阿尔弗雷德的学园生活

    1　春天的准备

    暴风雪接连持续了几天之后，让人感受到冬季将尽的暖和日子到来。

    但是，我不会掉以轻心。暴风雪多半还会来，根据过往的经验是这样。

    …………

    唉呀，就算没有暴风雪也别生我的气。

    好几只小黑的子孙们跑到外头，把雪拨开四处奔跑。大概是为了躲避暴风雪而窝在小屋和宅邸里，让它们累积了不少压力吧。

    顺带一提，奔跑的都是这两年出生的孩子们。然后呢，待在宅邸附近无雪处的则是稍微年长一点的世代。更为年长的世代，都窝在小屋或宅邸中没出来。因为它们知道寒冬还会继续，也习惯冬天窝在屋子里了。

    至于小黑与小雪，则是在享受我房间的暖桌。以前，它们就算是暴风雪也会为了守卫村子而往外跑呢……现在一碰上暴风雪就会乖乖避难了。

    理由有二。

    第一，会不顾暴风雪来袭的魔物和魔兽，就算待在屋里一样能注意到。

    第二，芬里尔们根本不在意暴风雪，照样在户外乱跑。

    目前，芬里尔包括了与某只小黑孩子结合的母亲，以及这位母亲生下的十五只孩子。今年出生的三只虽然还小小的很可爱，但是前面的十二只已经长得和母亲差不多大甚至更大。

    这些芬里尔们，除了「大树村」外，也会看顾「一号村」、「二号村」与「三号村」，所以在暴风雪来临时，小黑的子孙们能够安心地窝在屋子里。

    反过来说，冬季以外的时期就由小黑它们努力，类似责任分摊吧。当然，冬季以外的时期，芬里尔一家也没有都在玩。

    顺带一提，芬里尔一家比较大的十二只孩子。

    我原本以为它们会和小黑的子孙们一样外出寻找伴侣，但是没有。

    它们和母亲一样，选择小黑的子孙们当伴侣。以种族来说这样好吗？不会考虑去寻找应该在别处的其他芬里尔吗？既然当事者们认为这样就可以，那我也没什么好在意的就是了。

    嗯？以芬里尔为伴侣的小黑家族成员，忧心地看着我。不不不，我不反对喔。

    体型差异的障碍能够克服，这点芬里尔妈妈与出身于小黑家族的爸爸已经证明过了。我只是觉得奇怪，明明外面还有其他芬里尔可作为伴侣，你们却没有往外跑。

    嗯，即使已经变暖，但积雪还是很冷呢。我知道我知道。没关系，不用勉强。爱的形式有很多种。

    无论如何，春天近了。

    阿尔弗雷德和乌尔莎前往王都学园就读的日子也近了，好寂寞。

    但是，两人为了进学园就读做了很多努力，所以我不会到这种时候还喊停。

    还有，和他们一起进学园就读的人选，决定是蒂洁尔了。

    娜特、利留斯、利格尔、拉提、特莱因，以及数名蜥蜴人小孩，也都做了充足的准备而列入候选名单，但是玛尔比特提醒我，一次送太多人过去会失去在新环境学习的意义，所以最后只有蒂洁尔。

    确实，熟人多虽然能安心，新的邂逅却会变少。如果只是换个上课地点，就会丧失去学园的意义。

    我认同这种看法，决定只让他们三人前往王都的学园就读。

    至于其他人，我有问过他们要不要进「五号村」或「夏沙多市镇」的学园，然而孩子们表示，如果不能和阿尔弗雷德与乌尔莎同行，宁可维持现状留在村里上课。

    嗯～孩子离村进学园就读会让人感到寂寞，但是赖在村里又会让人有点不安。

    我希望，他们能见识一下辽阔的世界。见识过之后，假如依旧想待在村里生活倒是无妨，这是我的看法。

    这次不能去的孩子们，是不是延到明年再去就好？改天和母亲们商量吧。

    从「四号村」来了个自称托吾的人。

    托吾&#8226;佛格马。

    一名看上去年约五十的男性，像个船长。之所以说他像，是因为他的服装。

    据说在太阳城正常运作的年代，他是太阳城专属飞机「普洛姆」的机长。

    纵然是飞机，却和我所知道的飞机不同，比较像一艘没有船帆只有船身的船。在我的想像中，就类似一艘很大的飞天游艇吧。

    飞机外观如此，所以大家对托吾的称呼不是机长而是船长，他那身装扮好像是为了配合这点。

    但是，太阳城财政出问题时，最先卖掉的就是那架叫普洛姆的飞机。把往来太阳城所需的飞机卖掉是想怎样啊？我听到后不禁感到疑惑。然而当时还有定期航班，往来不成问题。

    于是，托吾失去工作，为了节省燃料而沉眠。

    如今的太阳城──「四号村」没有飞机，也没打算买回来，所以贝尔等人尽管唤醒了托吾，却打算将他留到最后才外派，这次因为阿萨要去学园，才让托吾担任空出来的温泉地传送门管理员。

    按照贝尔的说明，托吾已经接受了管理温泉地传送门的工作……但是「大树村」有万能船。会飞的船。他搭着万能船来到「大树村」，表情十分夸张。

    托吾就这么搭上万能船回到「四号村」，还绑了个女性过来。

    「这家伙会管理传送门。所以，请让我当那艘船的船长。不，就算是船员也没关系！拜托您！」

    「慢着，我是太阳城的武装管理员耶！」

    「那里已经不是太阳城，而是『四号村』。而且没有需要你管理的武装，全都卖光了。换句话说，你也没工作。有什么意见吗？」

    「当然有！还有最终兵器！我的工作就是管理那个！」

    …………

    我好像听到什么最终兵器耶，没问题吗？

    「那叫什么最终兵器！明明就是用人力丢石头吧！」

    看来没问题。

    「不、不要小看石头喔！从那种高度掉下来的石头威力有多强，你要亲身体验一下吗？」

    「想要砸中我，需要多少颗石头呀？」

    「我宰了你。」

    女性虽然开始大闹，却束手无策。毕竟她被绑起来了。

    「放开我！」

    总而言之，为了继续讨论正事，我要托吾离女性远一点。然后，我解开绑住女性的绳子。

    女性的名字叫优儿&#8226;佛格马，特征是眼镜和一头波浪卷长发。某间大企业的秘书──这是我对她的第一印象。只要不说话就是美女。

    获释的优儿向我一鞠躬，接着就要去追杀托吾，却被阿萨拦住了。

    阿萨大概是听说接手人选出了状况才赶来的吧。

    阿萨、托吾与优儿三人开始讨论起来。

    不对。只有阿萨和优儿在讨论。托吾基本上只在阿萨说完之后点头，看来他是把说服优儿一事交给阿萨了。

    「优儿，管理传送门虽然不难，却是重责大任。你应该比托吾更适合接手这份工作。」

    「说是这么说，但我还有太阳城的工作。」

    「太阳城没有武装，你没有工作。」

    「还、还有最终兵器需要我调整啊！」

    「挑选用来丢的石头算不上调整，你差不多该面对现实了。」

    「才、才不是！明明就有武装！」

    「我们没有。而且，要是你继续坚持，我们全都会遭到质疑，这点你明白吗？克制一下你那些危险的发言。」

    「呜、呜呜……」

    「很高兴你分得清缓急轻重。那么，你愿意接手管理传送门了吧？」

    「……传送门的防卫武装呢？」

    「没那种东西，那里很和平。」

    「什、什么都没有？我是武装负责人！管理武装就是我的存在意义！」

    「附近有河，很容易收集到适合丢的石头喔。」

    啊，优儿哭出来了。

    嗯……

    可是，我无能为力啊，这个村子没有那种危险的东西。

    即使我这么想，却有人不这么认为。

    那就是山精灵们。

    山精灵之一拍拍优儿的肩膀，示意她看某个东西。

    投石机。

    什么时候组装起来的？连雪都清完了。

    而且，那架投石机后面，投石机用的弹药摆得整整齐齐。从右边开始，依序是普通的石头、普通的石头、普通的石头、普通的石头、木桶。

    木桶？

    「木桶着弹之后会冒烟，是烟雾弹。」

    什么时候做出那种东西的？烟雾是基本中的基本？虽然我不知道是什么基本，但是不会危险吧？要是爆炸就麻烦。

    我在意的是木桶，但优儿在意的是普通的石头。

    「唔……这些石头的挑选标准……原来如此。」

    优儿和山精灵似乎达成了某种共识。双方握手。

    然后，她们看向我。

    …………

    我知道了。

    投石机就放在温泉地吧。但是，平常要拆开来保管喔，因为很危险。

    而且呢，拆开之后一个人大概装不起来，这点我就不提了。

    阿萨的接班人选决定是优儿。

    为了交接，阿萨带着优儿去温泉地。

    托吾留下并带着满面笑容。

    嗯，想在万能船上工作是无妨啦。记得和已经在船上工作的恶魔族船员们好好相处。不过大家都是「四号村」的居民，应该没问题才对。

    三天后。

    优儿一个人就把投石机组装好了。

    物理上做不到，但这个世界有魔法。能一个人把拆开的投石机组装起来，这点的确令人佩服。

    嗯，就算你说想要追加投石机，我也很困扰。

    还有，托吾成了万能船的船长。

    似乎不是篡位，而是靠实力。确实，他指挥起来有模有样。

    既然恶魔族船员们能接受，那就没问题。

    至于前任船长……啊，变成副船长啦？加油。

    要说有什么担心的地方，就是托吾和优儿的关系……不过看来没问题。

    现在，他们的感情已经好到会商量要在万能船上搭载投石机了。哈哈哈，不可以喔。

    题外话。

    优儿正在听阿萨讲解传送门的管理须知。

    「阿萨，传送门使用者的种族栏写着『牛』，这是指半人牛族吗？」

    「不，普通的牛。它们冬季常来。你看。」

    「……是牛耶。」

    「就是牛。」

    「不过，使用者名称那一栏有写上名字耶。」

    「为了区别个体，我帮它们取了名字。放心，我会一一告诉你。」

    「…………」

    据说交接内容里，最困难的部分在于辨别来的是哪匹马或哪头牛。

    2　第十七年的春天

    春天到了。

    天气真好。虽然风还有点冷，不过晒得到太阳的地方很暖和。

    蓄水池传出破冰声，大概是池龟醒来的动作吧。

    世界树上的蚕纷纷破茧而出，活力十足地吃着叶子。它们还没吃完，叶子就长出来的画面，实在是不可思议。

    顺带一提，不死鸟幼雏艾基斯在蚕刚醒来就上前挑战，后来因为落得惨败的下场而伤心不已。战斗瞬间就结束了呢。

    败因很简单喔──冬天吃太多。不仅如此，还因为天气冷所以没怎么飞行吧？嗯，变得圆滚滚的。

    鹫，不可以太宠艾基斯喔。胜负不重要，但是太胖不好。

    嗯？怎么啦兵蜂？要我去对女王蜂说一样的话？记得有只大了一圈……不，大了两圈的女王蜂……

    不是本来就会长成那样吗？不对？这样啊……我知道了。晚点我会去检查蜂巢，到时候会讲。只会口头说喔，不要太期待。

    那么，再来是……猫一家啊。

    对我抱怨也没用，把我房间暖桌收起来的是安。呃，虽然我也觉得还早。

    客房的暖桌应该没事喔，如果去那边……那边有玛尔比特她们在抢啊？这样的确进不了暖桌呢。

    知道啦，别抓我。

    我会和安讲一声，要她为你们找个房间摆暖桌。

    我只能做到这样，安答不答应就不晓得了。

    不过嘛，既然愿意为了向我抱怨而跑到外面来，习惯没暖桌的环境之后，就会忘记这回事吧。

    冬天一直窝在暖桌里的小黑和小雪，现在也精力充沛地在外面到处跑。

    …………

    它们身上沾到了很多不该沾到的泥巴，这该不会是要抗议安把暖桌收起来吧？没问题吧？

    进屋里前，记得先去洗一下或者去温泉一趟。

    我到了客房，目睹玛尔比特等人的争执。

    这回她们争的，并非惯例的要不要回去。玛尔比特、苏尔萝与兹玛莉亚坚持还是冬天而窝在暖桌里，琳夏则试着要把她们三个拖出来。

    「平常会因为派阀什么的争吵，这种时候倒是很要好呢。」

    抱着萝洁玛莉亚的格兰玛莉亚就在不远处。

    萝洁玛莉亚长大了呢。她现在一岁多，将来一定是个美人。

    站在格兰玛莉亚旁边的，则是抱着孙儿笑得合不拢嘴的格鲁夫。他怀里的婴儿去年夏天才出生，所以还很小。

    不过，格鲁夫已经对婴儿称赞有加，说这个孩子将来会成为最强的武者。人家是女孩子喔？这样讲好吗？还有，你把孩子带出来的时候，有先征求你儿子或儿媳的许可吧？

    …………

    嗯，格鲁夫。

    那个许可，是「可以在房间里抱着玩」这种程度的许可，应该不是答应让你把孩子抱到外面喔。

    有记得让孩子穿厚一点是值得称赞啦……看吧，你家儿媳来了。

    要我掩护你？我也会怕耶……只、只限这次喔。

    格鲁夫这边勉强搞定，但是玛尔比特那边毫无进展。

    不，萝洁玛莉亚来了，所以兹玛莉亚脱离战局。

    喔，格兰玛莉亚带萝洁玛莉亚过来，其实是琳夏的计谋吗？原来如此。

    这么一来，剩下的两人也……啊，是用暴力。

    毕竟是二对一，我原本以为会是琳夏不利，然而落入下风的好像是机动力被暖桌封住的玛尔比特和苏尔萝。

    哇，玛尔比特用橘子皮挤出的汁攻击琳夏的眼睛。好狠！

    但是，琳夏华丽地躲掉了。然后，汁液喷到苏尔萝的眼睛。

    …………

    内讧爆发，琳夏赢得胜利大概是时间的问题吧。

    总而言之先避难，别让萝洁玛莉亚看到。

    春天来临，所以座布团也醒了。

    座布团正和它的孩子们联手，全力制作新衣。

    不是我的游行服装，而是为阿尔弗雷德、乌尔莎与蒂洁尔准备的学生服。

    三人就读的学园没有规定制服，这是魔王的要求。

    他说，希望有个能一眼就看出三人是村里出身的特征。

    接获要求的文官少女组们，一开始是推动在披风上描绘「大树村」纹章的方案。我当初也同意，然而一看见试作品我就表示反对。

    因为，那可是在漆黑的披风上用金线绣出大树啊。虽然帅，但是太华丽了点。不，相当华丽。

    而且，这个披风。

    不止他们三人，预定是全体村民都有一件。

    大家都穿或许就没什么好害羞的，但我还是想避免。然后，既然要反对，就得提出替代方案。

    于是我提议做一套制服。尽管会有男女之分，不过用上共通的设计应该就没问题了吧。

    我已经将所知的西装外套型制服相关情报都告诉座布团了，想必能做出一套适合阿尔弗雷德他们的制服吧。

    题外话，那件试作品披风，游行的时候我得披上它。

    …………

    只限游行的时候喔。

    3　三人启程

    春天的游行平安结束。

    这次游行的主角，是阿尔弗雷德、乌尔莎与蒂洁尔三人。

    他们短期内不会回来，因此这次游行是巡回各村。而且，他们三个人名义上是「五号村」出身的，所以在「五号村」的规模格外盛大。

    这倒是无妨，不过每个村子的游行都变得像誓师典礼是怎么回事啊？

    「五号村」的居民还嚷嚷着三人若有什么事必定赶去。他们一边讲这些话一边舞刀弄枪，听起来就像三人碰到什么状况一定马上打过去。

    以「二号村」一员身分参加的葛拉兹，不要去想什么行军路线。魔王国是自己人吧？

    在「五号村」游行最后负责迎接三人的魔王，脸都痉挛。

    即使有一段魔王迎接三人启程的演出，然而他们并没有就这样出发。还是要先回「大树村」。

    启程日是明天。

    与三人同行的包括土人偶厄斯，与前温泉地传送门管理员阿萨。而混代龙族派来的另一人，则是刚刚抵达。

    「敝人是梅托，还请多多指教。」

    一头有蓝白鳞片的龙，人类形态则是年约三十的女性。

    她姿势挺拔，穿着有古典感的长裙女仆装。我心想：「龙穿女仆装还真罕见」此时，德莱姆在旁帮忙解释。

    她是在莱美莲底下工作的混代龙族之一。

    这回是受到那些击退鲸鱼的混代龙族所托而来。当然，有得到莱美莲的许可。

    顺带一提，她另外有个名字，叫做丹妲基。我对这个名字有印象，之前哈克莲提过──混代龙族最强者。

    至于为什么会有另一个名字，原因之一在于当事人不喜欢丹妲基的发音。还有一个原因，则是一旦报上丹妲基这个名字，就会有想争夺混代龙族最强宝座的家伙跑来挑战。

    「就算赢了我，上面也还有遥不可及的德斯大人和莱美莲大人。虽然不怎么值得夸耀，可是被『最强』这个称呼吸引的人实在太多……」

    丹妲基显得有些困扰。不，应该是梅托。

    她要用哪个名字，我倒是不在意。我觉得用当事者喜欢的名字就好。

    问题在于，孩子们能不能托付给这位混代龙族最强。既然她曾经侍奉莱美莲，代表能力毋庸置疑。只是我在想，这样会不会有点失礼……

    德莱姆看出我的不安。然后，他笑着说完全是白担心。

    梅托并不排斥伺候别人，而且若真的不愿意，就算是莱美莲下令她也不会来到这里。

    更何况，拜托她照顾的三人之一──乌尔莎，被视为我和哈克莲的女儿。既然是哈克莲的女儿，就是莱美莲的孙女。梅托也笑着表示，要伺候她完全没问题。

    真的是这样吗？看来真是如此。

    「话说回来，火乐大人。」

    梅托突然一脸认真地说道。

    「怎么啦？」

    「我要照顾的对象，是那三位吗？」

    梅托的视线彼方，是乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔。

    「没错。不好意思，就麻烦你了。」

    「我听说，工作内容是替进魔王国学园就读的令公子、令千金打理生活起居，没有错吧？」

    「嗯，没有错。」

    应该没错吧？照理说不会有问题才对。

    「恕我失礼。因为看起来像要准备攻打魔王国。」

    哪有这么危险，到底怎么看才会想成这样啊？

    「看见他们周围有那么多地狱狼跟着，实在没办法不这么想……」

    …………

    小黑的子孙们，只是舍不得和他们三个分开而已啦。

    阿尔弗雷德他们三个明天出发，所以我和他们个别面谈，提些需要注意的事。

    虽然可能会有人嫌烦，但是身为一个担心孩子的父亲，这些话不能不说。唉，我提醒的那些，希望三人至少十句里能记住一句。

    再来……就是别忘了享受村外的世界。或许我不该讲这种话，但如果在外面觉得很难受，回来也没关系。不要觉得逃跑很可耻，活下来比较重要。

    尽管还有很多话想讲，不过露和蒂雅出面阻止，我只好就此打住。呜呜……

    乌尔莎今年差不多十三岁。阿尔弗雷德与蒂洁尔今年十岁。上学是无妨，可是我觉得他们要过宿舍生活还太早了耶……

    这天晚上，办了一场盛大的宴会当送别会。

    平常喝不多的我，不禁喝过了头。

    隔天，乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、土人偶厄斯、前温泉地传送门管理员阿萨，与混代龙族梅托一行六人，借由比杰尔的传送魔法启程。

    干脆俐落。

    有戈尔、席尔与布隆他们三个在，加上魔王和比杰尔、葛拉兹等一堆熟人，应该很安心吧？

    我担心得无法工作，待在自己的房间里发愣。

    露和蒂雅大概也很担心孩子们，却感觉不出来，看上去和往常一样。

    我觉得可以表现得更寂寞一点……也许是因为有露普米莉娜和奥萝拉在吧？和我一样寂寞的只有座布团，它显得相当失落。毕竟座布团特别疼乌尔莎嘛，也可以说乌尔莎最让人操心。

    啊，不好。一想到这里，眼泪就要掉下来了。

    不不不，这么不安像话吗？必须相信孩子们。

    我和座布团中午过后便振作起来了，这么一来就恢复原状。

    并没有。

    送走孩子们之后，有个人窝在自己房间里不肯出来。是哈克莲。

    哈克莲不想和乌尔莎分开。尽管如此，她却一直演得好像分开也不要紧，口气还很严厉。可能也和说了重话有关吧，她一直哭。

    我去她房间鼓励她好几次都没有用。

    「哈克莲离家出走时，莱美莲也是那样。」

    晚餐时，德斯用回忆往事的口气说道。

    「今天就放过她吧。明天之后如果还是那样，我可不放过她。」

    莱美莲不好意思地对我这么说。什么放过不放过，我没生气喔。

    别说生气了，我甚至想夸奖她很努力呢。

    「莱美莲。哈克莲离家出走时，你哭了一整年……」

    莱美莲出手把德斯打趴在地。

    没事吗？好威猛的一拳……还活着吧？那就好。

    德斯回到座位上开导莱美莲。

    「哈克莲会哭是因为关心孩子，这不是很值得高兴吗？」

    「但是，她的亲生儿子是火一郎呀。她好像忘了这件事，我是不满这个。」

    「那是因为你黏着火一郎不放…………啊，不，没什么。呃……唉，连你振作起来都需要时间，不用因为是女儿就那么严苛吧？」

    「乌尔莎只是去上学吧？那孩子可是离家出走行踪不明耶？」

    「话是这么说没错，但是哈克莲离家出走时年纪已经不小。更何况，各地都有报告或者说怨言传过来……」

    「可是……」

    德斯努力帮忙安抚莱美莲，所以我决定再观察一下哈克莲的状况。

    毕竟是哈克莲，总不至于哭上一整年吧。应该几天之后就恢复原状了。

    我相信哈克莲。

    哈克莲在五天之后恢复原状。

    恢复的契机，则是乌尔莎的信。

    …………

    不，我相信我的鼓励也有效果。

    4　牧场扩张与乌尔莎他们的信　第三十天

    乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔进学园就读，已经满一个月。不只是我，村民们也习惯没有三人的生活了。

    虽然一如往常，却还是有些小改变。

    首先，娜特接替乌尔莎成为孩子们的领袖。

    由于没经过正式指名，所以我原本以为利留斯、利格尔、拉提与特莱因可能会努力一下，然而他们没有表现出竞争的意愿，选择服从。

    娜特的年龄比其他人稍微大一点，或许也是原因之一。她很努力地要当大家的姊姊。

    娜特的实力，其实足以进学园。

    实际上，直到定案之前不久都还是乌尔莎、阿尔弗雷德与娜特他们三个，最后是基于当事人的意愿而让给蒂洁尔。

    我以为娜特退让的理由在于她不是我的孩子，不过并非如此，而是因为她判断只有蒂洁尔拦得住乌尔莎和阿尔弗雷德。同样地，蒂洁尔似乎也只有乌尔莎或阿尔弗雷德拦得住。

    换句话说，娜特宣称不把那三人凑在一起会很危险。

    尽管我认为应该没这回事，但是询问阿尔弗雷德之后，他却强烈赞同娜特和蒂洁尔交换的方案，于是决定由娜特留下。因此娜特没办法去学园，我对此感到很愧疚。

    必须找个机会弥补才行。

    再来，死灵魔导师也成了孩子们的教师。

    死灵魔导师是在哈克莲哭个没完时找来的代理人，她希望能够就这样留任。

    死灵魔导师无法说话，由智慧魔剑库阎坦代为发言。所以，她被称为魔剑老师，很受孩子们欢迎。主要教导魔法方面的知识。

    魔法很方便，所以我希望她能够好好教导孩子们，尽量以人称「生活魔法」的小规模法术为主。

    至于其他教师们呢，不知道为什么总是想教大规模攻击魔法。一来我觉得这对孩子们来说还太早，二来很难。何况就算努力学会也没地方用。

    最后，我和其他孩子们的交流时间好像变长了。之所以讲好像，是因为我没有自觉。鬼人族女仆们提起之后我才注意到。

    不过嘛，孩子们很高兴所以无妨。

    硬要说有什么问题，就是火一郎现在会想来我这里，让莱美莲变得很失落吧。

    虽然对于一直帮忙照顾火一郎的莱美莲有点不好意思……但火一郎是我的孩子，我可不会客气。

    可是，将来让火一郎进学园没问题吗？这部分得找哈克莲和德斯商量才行。

    小改变大概就这样吧？

    假如要追究得更细一点，还有鬼人族女仆的排班内容改变、做的饭菜量不同等等……这一个月来已经习惯了。

    乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔去学园，就我的心情上来说是重大事件，然而对于村里的影响似乎不大。即便松了口气，却也有点遗憾，感觉很复杂。

    为了整理心情，我决定扩张牧场区。

    原先十二面×三十六面的牧场区往东北方扩张，变成十六面×五十二面。

    除了平地之外，我还做出小山丘让牧场里有斜坡，就连树林也造了。原本挖在牧场区北边的水池也纳入牧场区范围内，不过应该没问题吧。

    草也准备了许多种类，长短各有不同。虽然量和位置变得难以掌控，不过牛群和马群都很高兴。

    话先说清楚，我扩张牧场区不是单纯为了整理心情，也是因为牛、马、绵羊与山羊的数量增加了。所以，牛棚、马厩、羊圈与山羊圈也要加盖。

    它们晚上都会回到屋里，代表住起来还算舒适吧。

    由于牧场区扩张，小黑子孙们的警卫范围也随之增加，而牧场区可以穿越，所以看来没问题。偶尔也能看见小黑的子孙们和座布团的孩子们在牧场区悠闲地休息。

    小黑的子孙们不用担心，但是座布团的孩子们可要小心别被山羊踩到喔。牛、马、绵羊不用烦恼这问题，它们很聪明，不会踩到你们。山羊纵然也很聪明，却喜欢恶作剧，说不定会故意踩你们。即使晓得不至于被踩扁，但我还是种几棵比较高的树供你们避难吧。

    树长好之前，避难地点就是这张桌子。

    对于我的提醒，座布团的孩子们很有精神地举脚回应。很好很好。

    然后，小黑的子孙们则是羡慕地看着桌上的座布团孩子们。

    …………

    知道啦知道啦，要帮你们做什么比较好？不用？一起玩？

    好，那就玩球吧。

    听到我这句话，小黑的子孙们眼睛一亮，就连远处的也跑来了。

    啊……这里是牧场区，注意不要给牛、马、绵羊与山羊们添麻烦喔。

    我陪小黑的子孙们玩到天黑。

    途中牛帮忙捡球让我吃了一惊，不过我有称赞它。

    在我扩张牧场区时，玛尔比特她们回天使族之里了。

    平常总会拖到最后一刻的玛尔比特，今年不知道是怎么商量的，变得很老实。

    回去的是玛尔比特、琳夏与苏尔萝。格兰玛莉亚的母亲兹玛莉亚留下来了。

    至于兹玛莉亚，此刻正待在天使族的别墅陪孙女萝洁玛莉亚玩。格兰玛莉亚工作时，似乎会将女儿交给兹玛莉亚照顾。萝洁玛莉亚也很喜欢兹玛莉亚所以没问题。

    怀孕中的库德儿与可罗涅也待在别墅悠哉度日。两人撑过怀孕初期的不适之后一直想到处跑，要让她们安分相当费力。

    可是，兹玛莉亚全都拦下来了。

    两人一直以来都和格兰玛莉亚腻在一起，所以和兹玛莉亚也很亲密。就是考虑到这一点，兹玛莉亚才留下的吗？若是这样，得感谢玛尔比特她们才行。

    蒂雅、奥萝拉，还有琪亚比特似乎常去拜访兹玛莉亚。大概有些天使族才能分享的问题吧。尽管会在意她们谈论什么，但我决定不多问。

    天使族可能也有些种族专属的问题。

    好比说，呃……假如飞行中翅膀发痒，要怎么优雅地抓。

    不，或许是比较正经的话题。应该吧。

    最近，露常找魔王与比杰尔讨论事情。我原本以为是要问乌尔莎他们的状况，但好像不是。

    其中有些关于经济和流通的词汇，是要开始一门新生意吗？

    露说，这件事对村子没什么影响，所以会等到有个雏形之后再告诉我，因此我没有追问。

    相较之下，我对乌尔莎他们透过比杰尔送来的信更感兴趣。座布团已经在旁边等着看信了。

    我也想快点看。

    为了让乌尔莎他们可以常写信，我给了他们大量的纸和墨水。因此，大约每隔五天会收到一次信。

    这次写信来的是乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔……还有厄斯。

    首先是乌尔莎的信。

    学园生活看来没问题。戈尔他们帮忙做了很多安排，所以没什么不便之处。

    虽然交了新朋友，但有些无聊。

    信上写着想去冒险者公会登录……一起看信的座布团烦恼了一会儿之后比出许可的手势，那么回信时我就写答应吧。

    乌尔莎的信大概就这样吧，晚点拿给哈克莲。

    再来是阿尔弗雷德的信。

    信上写着每天都有新发现，很开心。

    …………

    只有这样？身为儿子，应该可以多写点内容吧？

    不，慢着。

    上次来信的内容是不是也一样啊？

    座布团很快就拿了上次的信过来。嗯，即使用词不同，但内容和上次一样。这得提醒一下。

    不必硬挤些内容出来，但我希望他至少能学会写点简单的信。尽管内容这样，不过之后还是要拿给露看。

    再来，蒂洁尔的信。

    这是蒂洁尔写的第一封信。信上写些什么呢？我有点期待…………怪了？

    这不是信，而是关于魔王国的报告书。

    像魔王国的组织图、人际关系与资金流动之类的……她是怎么调查的啊？

    嗯？喔，认识了商人啊？原来如此原来如此。

    话说，就算问相熟的商人，这些情报也未免太详细了吧！那家伙没问题吧？不是什么可疑男子吧！

    …………女性啊，那就好。

    不，这不是重点……麦可先生的熟人…………那应该没问题。

    下次见到麦可先生时再问清楚吧，还得向他道谢才行。

    呃……还有啊？

    玛尔比特她们去了学园？回程时绕路过去看蒂洁尔吗？我都一直忍着没去耶，这样有点奸诈喔。

    总而言之，该教教蒂洁尔怎么写信……不，这样写倒是能看得一清二楚，算很方便？嗯……

    回信要她别给那位认识的商人添麻烦吧，这封信晚点给蒂雅。

    最后是厄斯的信。

    信上说他在街上开店了，希望能送咖啡豆和红茶茶叶过去。

    …………

    呃，要做生意是没关系，但是乌尔莎的事不用管了吗？乌尔莎确定去学园时，你坚持同行不就是为了陪在她身边吗？

    而这个疑问的回答也写在信上。

    阿萨和梅托很可靠所以没问题。信上写着，他希望尽可能帮上乌尔莎的忙。

    所以才开始做生意吗？原来如此。

    信上还写着，咖啡豆和红茶茶叶的品质不用太好也没关系。他是在客气吗？

    这些东西由于「五号村」开了甜点店而增产，送最高级的过去也行……不过就按照厄斯的要求，给他二级品吧。

    顺便也送点资金过去好了，钱多多益善嘛。

    座布团提议顺便送点调味料过去，所以我也准备了。

    虽然对比杰尔不太好意思，但这点程度应该不要紧吧。如果真的不行，我就拜托始祖先生……

    最近都没见到始祖先生，他好像很忙。

    理由我问过了。

    德斯他们赶跑的飞天鲸鱼，似乎在很多地方引发了灾害。

    尽管处理得早所以灾害规模很小，但是发生非常多起。各地教会都忙着救灾与援助。

    始祖先生没有直接到现场，而是以负责人的身分待在教会总部。

    下次始祖先生来的时候，慰劳他一下吧。

    总而言之，这次就麻烦比杰尔。当然，我都有付钱喔。

    至于厄斯写来的信，就放到乌尔莎的房间保管。

    闲话　王都生活　阿尔弗雷德篇

    我的名字叫阿尔弗雷德。阿尔弗雷德&#8226;街尾。「大树村」村长的儿子之一。

    因为最早出生，妈妈们都要我将来继承爸爸的位置当村长，所以我也为此学了很多，并做了很多努力。不过，老实说我觉得自己应该做不到。

    问我为什么？因为我觉得自己根本没办法模仿爸爸。

    举例来说，像一天耕完广阔的田地、做出非常精细的工艺品、一击打倒格斗熊、把长枪丢出去让非常远的城堡崩塌，以及安抚生气的露妈妈之类的事，我不不认为自己做得到。

    我能模仿的顶多就是照顾动物，还有在小黑的子孙们吵架时调解。但是，就连这些也比不上爸爸，很遗憾地还是差了点。

    我能赢过爸爸的……大概只有钓鱼。在钓鱼方面，我想我确实比爸爸行。

    然而，光是这样依旧没办法自称村长吧。

    爸爸对我说，不需要勉强继承他的位置。

    一开始我以为是要我放弃，但并不是。

    世界上有很多行业。他的意思是，等到见识过那些行业之后，再寻找自己想做什么就好。

    我现在十岁。认定自己将来就是要当村长似乎还太早。

    不过爸爸笑着说，如果我见识过许多行业又仔细思考过后还是想当村长，就会支持我。

    爸爸还说，就算要当村长也不用模仿他。

    据说世界上有多少人，便有多少种当村长的方法。这句话带给我很大的鼓励。

    即使还不知道自己将来会不会当村长，但我想努力试试。

    现在，我进了魔王国的学园就读。

    爸爸好像希望村里的孩子们能到村外开开眼界、多多学习。对我来说，这也是个见识各行各业的好机会。

    同行者包括乌尔姊、妹妹蒂洁尔、土人偶厄斯、不久前还负责管理温泉地传送门的「四号村」成员阿萨，以及混代龙族梅托。

    乌尔姊与蒂洁尔，和我一起进学园就读。

    厄斯、阿萨与梅托，则帮忙我们打理生活起居……照理说是这样，但不知为何待在我们身边的只有梅托。由梅托一个人打理我们三人的生活。

    我觉得这样很辛苦所以很多事想自己来，梅托却露出难过的表情，于是我认命地交给她。好歹衣服我可以自己穿啊……

    学园生活没出什么大问题。

    因为戈尔哥他们……不，应该是戈尔老师。因为戈尔老师他们预先为我们做了很多准备。

    特别是有修戈尔老师他们课程的学生，和我们处得很好。

    嗯，虽然第一天的欢迎会，我就把带来学园那三十个能久放的史多伦蛋糕全都拿出来招待大家了。

    原本打算慢慢享用的，遗憾。改天联络爸爸，请他送来吧。

    乌尔姊没问题。

    她很悠闲地和新朋友享受着学园生活。

    蒂洁尔倒是有点不满。

    她好像对学园的派阀斗争很感兴趣。

    可是，学园最大的派阀，就是由戈尔老师他们的学生组成，我们在入学同时就进了这个派阀，不需要斗争。而且，不是底层而是顶端。

    （插图016）

    她似乎对这点很不满。

    蒂洁尔就那么想玩派阀斗争吗？即便第二势力有纠缠过乌尔姊，但是谈不上什么胜负。对方连较量的资格都没有。

    没机会出场让蒂洁尔更不满了，不过她最近心情不错。

    似乎是结识了商人。虽然对方感觉不是学园里的人，但蒂洁尔心情愉快是好事一桩。

    今天也是和平的一天。

    我起先这么以为，却出了问题。

    原本没得较量的第二势力，带着帮手找上门来。

    蒂洁尔……不在。我这妹妹运气真差。不，运气不好的应该是我吧？

    嗯？啊……第二势力的帮手不知道在想什么，居然找乌尔姊单挑。

    乌尔姊，眼睛不要闪闪发亮，不可以喔～

    呃，我们的确是被挑战的一边，但是依旧要好好交涉一下。没错，不能什么事情都接受，这点我很清楚。

    好好好，麻烦的交涉由我来。

    「为了进行公平的较量，我们希望做些调整！」

    我这么说道。

    对方表示求之不得。还好，这么一来就不会出人命了。

    总而言之，我用锁炼把乌尔姊绑起来。

    乌尔姊两只手都能使剑，不过比较擅长用右手。所以右手也用锁炼绑住，剑用左手拿。啊，剑还是算了，改用木棒代替。

    脚上应该也需要负重。于是我把她的双腿都绑上岩石。

    这样如何？

    我看向被锁炼绑住的乌尔姊，却发现葛拉兹大叔不知何时已经站在旁边。

    「不够啊。」

    所谓的不够，是指封锁乌尔姊的程度还不够吧。可是，要怎么追加？

    「不是弱化乌尔莎，而是强化对手。」

    葛拉兹大叔让对方穿戴上军用装备。

    还真是重武装呢，动得了吗？啊，还要用魔法进一步强化，原来如此。

    在我感到佩服的时候，葛拉兹大叔一脸尴尬地过来这边。

    「那个男的，他没办法控制自己经过魔法强化的身躯，需要时间熟悉。这场较量能不能延后个半年啊？」

    「是对方挑战我们耶……」

    「这样啊。可是，若要降到可以控制的范围……只能发挥两倍左右的力量喔？」

    在我和葛拉兹大叔烦恼时，比杰尔大叔来了。

    「这样就行了。」

    比杰尔大叔拿走乌尔姊的木棒，换成一根稻秆。

    「使出稻秆以外的攻击算犯规败喔。」

    原来如此，我没想到还能用头发或衣服攻击。不愧是比杰尔大叔，这么一来准备就齐全了。好啦，一决胜负吧。

    就在这时，要对战的那位男性哭倒在地。这是为什么啊？

    呃，你讲什么自尊心……这也没办法啊。我们可是为了不出人命费尽苦心耶。我想，就算做到这种地步乌尔姊还是会赢喔。

    咦？乌尔姊要怎么赢？

    举例来说……拿稻秆戳进对方鼻孔？她至少会避开眼睛吧。希望如此。

    啊，把乌尔姊的眼睛遮起来应该还能一战？

    总而言之，这场较量无疾而终，太好了。

    不过，原本想打上一场的乌尔姊心情变差了。还有，把乌尔姊绑起来的我风评变差了，有点糟糕。

    日后。

    厘清了第二势力上门找碴的理由。

    他们好像只是想吃史多伦蛋糕。所以，我们没等爸爸送来，而是大家一起做。虽然味道不怎么样，却很开心。

    就这样最大派阀吸收了第二势力，学园一片和平。

    闲话　王都生活　蒂洁尔篇　出发

    我的名字叫蒂洁尔。蒂洁尔&#8226;街尾。「大树村」村长的女儿之一。

    继承人有阿尔哥在，所以我很悠哉。但是如果真的就这样度日会被妈妈骂，所以我为了能够帮上爸爸的忙而每日努力不懈。

    不过嘛，大多数的努力都是白费工夫。

    因为，我还年轻！我才十岁，爸爸总是能轻而易举地超越我的想像，有时甚至还会颠覆我原本的想法！我完全不是对手！爸爸好厉害！

    好啦，这样的我呢，来到了魔王国的王都。

    尽管是为了上学……不过说实话，没什么能学的。

    爸爸他们说，交朋友很重要，可是连朋友都是戈尔哥他们安排的，有点扫兴。

    我原本期待学园里会有令人热血沸腾的激烈派阀斗争，结果没有。因为，最大派阀就是由修戈尔哥他们课程的学生组成。

    我们在入学的那一刻，便自然而然地成了最大派阀的人。

    本来我还期待第二势力，结果他们一开始就找上乌尔姊然后被击退。不行啊，毫无可取之处。

    为什么找上乌尔姊？不管怎么想都该找我吧？乌尔姊、阿尔哥和我，三个站在一起，看起来最弱的不是我吗！

    居然不找弱小的我而找上乌尔姊……真是的！

    考量到学园系统和魔族的寿命，就算有掌握大权的学生也不足为奇……不过仔细一想，芙劳妈妈早就把有潜力的都挖到村里了。就是那些人称文官少女组的魔族姊姊们。

    在那之后，优莉姊姊又挖走一批。

    然后，所剩不多的人才，则成了戈尔哥他们的老婆。

    …………怪了？那些被挖角的与嫁人的，全都是女性对吧？这么一来，应该还有男性的人才留着才对。但是完全没看见，这是为什么啊？难道他们优秀到能够避开我的搜索？令人期待！

    而让这么想的我绝望的，则是戈尔哥的学生之一。

    「阴谋这类私底下的手段大多是女性在玩，男性则多半是直接动手。这种不动脑就出手的人呢，都被戈尔老师他们重新教育过了……哈哈哈。其实我原本也是先动手再说的人，不过现在会像这样边思考边务农了。啊，要吃萝卜吗？」

    学园里没有我要的东西，我现在一清二楚了。

    我们住在一栋位于校内的房舍里。王都工匠盖的两层楼建筑。

    戈尔哥……不对，戈尔老师他们事先安排的。

    尽管和村里的家比起来小得多，不过房间到餐厅、餐厅到大门的距离变近了，令人开心。

    我和乌尔姊、阿尔哥、厄斯、阿萨与梅托，六个人住在一起。

    一楼是厨房、餐厅、澡堂和厕所。餐厅兼当起居室。

    二楼是每个人的房间。虽然房间窄到只放得下床和桌子，但已经绰绰有余。墙壁够厚，不会被隔壁房间吵到。

    「阿尔────蒂洁尔────吃饭────！」

    乌尔姊的声音传来。

    ……………………

    也可以说这是一栋便于交流的屋子呢。

    餐后，我订立了今后方针。既然学园没有，只能往外找。

    魔王国的王都，值得期待。

    接着，在我意气风发地准备往外跑时，却被阿萨拦住了。

    那个……阿萨？为什么把我按在地上，还锁住我的关节？这招是我现在不会痛，但是一动就会很痛的那种招式对吧？虽然不太愿意说自己是幼女，但是对幼女用这招是不是有点狠啊？

    「阿萨，蒂洁尔又干了什么好事吗？」

    「蒂洁尔，不可以给阿萨添麻烦喔。」

    …………乌尔姊、阿尔哥，你们好过分！

    阿萨是「四号村」的居民。

    多年来他一直担任温泉地传送门的管理员，这次被选为我们的同行成员。

    即使没有明确的分工，不过基本上厄斯负责乌尔姊，梅托负责阿尔哥。换句话说，阿萨负责我。

    我知道了。

    无视阿萨就采取行动是我的失误，我会好好说明。

    「我打算在王都交朋友。」

    「不可以。」

    我都好好说明了却被驳回！为什么？

    「素行不良呀。」

    「素行不良。」

    乌尔姊、阿尔哥，拜托你们先闭嘴。呃……

    「不管怎么样都不行，绝对不会有什么好事。」

    我和阿萨明明没有相处很久，那一副什么都懂的表情是怎样？还有差不多可以放开我的关节了吧？

    「意思就是不需要相处太久也能明白。请您老实地上学。若是在学园里，不管出了什么事都能私下摆平。还有，在您说『好』之前我都不会放开。」

    唔唔唔……既然如此，不得已。动用最后手段。

    「我以『大树村』村长之女的身分下令。阿萨，放我自由。」

    强调自己村长女儿的地位对别人下令，在我们兄弟姊妹之间是禁忌，因为爸爸不喜欢这样。

    但是，现在没得选择，这是为了自由！

    「我以『大树村』村长之子的身分下令。阿萨，就这样抓住蒂洁尔。」

    阿尔哥────！

    经过漫长的交涉之后，我终于赢得走出学园的权利。

    我很努力，非常努力，虽然腰上绑着绳子。

    …………我是婴儿还是什么吗？

    绳子另一端在阿萨手里。不仅如此，移动时还要让阿萨抱着。不能用自己的脚走路，也不能飞。几乎没有自由。

    这应该就是爸爸口中的侵犯人权吧？虽然我不太明白「人权」是什么意思。

    而且，这么一来连阿萨也没办法自由行动，所以乌尔姊把厄斯借给我。

    厄斯一脸绝望，然而那是因为要和乌尔姊分开，不是因为要和我一起行动吧？

    阿萨和厄斯都一身管家装扮，人家会不会以为我是带着两个管家外出的富家千金啊？

    唉，总之我终于能在王都J……有人来找碴了。刚出门就碰上五个小混混。不愧是王都！

    可是厄斯，你二话不说就把人家揍倒是怎样？先听听对方说什么比较有趣……不，这样才合理吧？

    不需要？呃，至少听个一次……

    啊，那群小混混撤退了。没骨气。但是，我可不会轻易放过他们。

    「阿萨、厄斯。你们在干什么？追击呀。」

    「蒂洁尔小姐，不需要吧？」

    阿萨反驳，厄斯也同意他的看法。

    但是，天真，太天真了。

    「那些小混混，逃跑之前有撂话对吧？他们说了什么呀？」

    「『给我记住』吗？」

    「对，就是这个。」

    「这有怎么样吗？」

    真是迟钝耶。

    「『给我记住』，就是『我一定会报仇，所以给我好好记着』的意思，对吧？」

    我误会了？没这回事。

    总不会是抱着「我之后会去赔罪，给我记好赔偿金额」的心情讲出这种话吧。

    「不能放过那种讲明了要报仇的人吧？更何况，复仇者找上的不见得是我们。乌尔姊、阿尔哥、和村子有关的人……目标很多。」

    听了我这番话，两人点点头，随即往前冲。

    不错嘛，两人的表情都变了，那是要排除村子外敌的眼神。

    「蒂洁尔小姐，追击归追击……但是您想好怎么收拾残局了吗？如果有必要我们可以处理，然而会是村长讨厌的方法喔。」

    阿萨向我确认。

    「放心。一路打进去，总会碰到能沟通的对象。」

    「希望事情真会如此……那些人是要返回根据地吗？」

    远处，刚刚那群小混混跑进一栋位于暗巷的可疑建筑。

    「厄斯。要留一个能说话的人喔。」

    「了解。」

    就这样，我们的王都出道之行开始了。会不会遇到能和我一起享受秘密行动和阴谋的人啊？

    呵呵，真期待。

    闲话　王都生活　厄斯篇

    我的名字叫厄斯，由死灵王大人创造的土人偶。

    尽管死灵王大人已经脱胎换骨成了乌尔莎小姐，但她依旧是我的主人。

    我这条命，完全为了乌尔莎小姐而活。这就是我的生存意义、我的使命！

    「厄斯。从今天起你就跟着蒂洁尔，从旁支援阿萨。」

    咦？

    …………

    咦？

    明明是乌尔莎小姐的交代，我却回问了两次。

    就这样，我、蒂洁尔小姐和阿萨一起走在王都的街上。

    假若要逛王都，我比较想和乌尔莎小姐一起逛。呃，并不是我对蒂洁尔小姐有所不满喔。

    只不过，我的忠诚是献给……小混混来找碴了。这不太对劲吧？

    我和阿萨，以及蒂洁尔小姐。不是看起来就很难缠吗？

    还是说，他们纯粹用服装判断？无论如何，先揍再说。

    对方有五人。把他们打昏会给附近居民添麻烦，所以我只让他们受点皮肉痛。

    「给、给我记住！」

    真是老套的台词。

    尽管我这么想，蒂洁尔小姐却有不同看法。

    「『给我记住』，就是『我一定会报仇，所以给我好好记着』的意思，对吧。」

    我大吃一惊。

    确实没错，就是这个意思。而且，对方说出口了。

    换句话说，他们要向我们报复。

    一语惊醒梦中人。换句话说，那些小混混是敌人，该歼灭的敌人。

    不能只是教训他们，应该确实地了结……啊，不能杀人。

    如果杀人，赞颂乌尔莎小姐的人会变少。要让他们活着悔改，并且赞颂乌尔莎小姐。

    逃走的小混混，跑进一栋位于暗巷的可疑建筑。

    看起来没打扫，我不太想进去。但是，不能放过那些小混混，所以我还是冲了进去。

    蒂洁尔小姐有交代，清醒的留一个就够，于是我毫不客气地把他们打昏。虽然差不多有二十人，但完全不是我的对手。

    得到露大人制作的魔黏土肉体之后，我已经强到能够在森林里猎兔子。把小混混全部摆平只花了几分钟。

    我遵照蒂洁尔小姐的要求，让一个人保持清醒。

    「饶、饶……饶命啊……」

    我留的是在场看起来地位最高的人，难道我选错对象了吗？对方拼命地赔罪，该怎么办呢？

    总而言之，交由蒂洁尔小姐判断。

    「厄斯，不上不下可不行喔。」

    不上不下？哪个部分？

    我想了一下还是不懂，便老实地提出疑问。

    「那个男的，即使他右脚断了，但左脚还是好的吧？」

    啊，原来如此。

    「可是，对照没事的双手，这样不是显得不太平衡吗？」

    「当然，双手也得弄断才行。」

    我是真的准备动手，但是被阿萨拦住了。

    「唉呀，既然他同意合作，不就没必要再折磨他了吗？」

    「阿萨，天真，太天真了。这种人，就算现在道歉，之后也必然怀恨在心。所以一定要做得澈底，让他再也不敢违逆。」

    我也赞成这个意见。

    可能是这段对话奏效了吧？他回答问题时非常流畅。

    那就只打断脚吧。

    出问题了。

    这些小混混不是偶然盯上我们，好像是受人所托。

    委托他们的，是个叫做东尼的男人。不过嘛，应该是假名吧。

    对方似乎先付了不少订金，所以他们才会接下委托。原来如此。原来如此原来如此。

    明确的敌人，不能放着不管。

    蒂洁尔小姐，拜托别表现得那么高兴。呃，注意到有人盯上我们，确实该值得高兴……我明白了。那么便揪出那个自称东尼的男人吧。

    嗯，要是让他雇别的混混不断用同一招也很烦。

    可是，该怎么找呢？那人好像是单方面联络这些混混耶？

    「放心吧。」

    蒂洁尔小姐有什么办法吗？

    「线索就在那里。」

    咦？

    …………啊，有人在窗外偷看，而且他跑了。

    尽管觉得有可能是陷阱，我们还是追上去了。这是蒂洁尔小姐的判断。

    那个逃跑的家伙，就是名叫东尼的男人吗？还是单纯负责联络的？总之先称他为可疑男子吧。

    只要全力冲刺就追得上可疑男子，不过我们遵从蒂洁尔小姐的指示，暂时放他一马。这是要让他带路对吧。

    然后，我偷偷跟在后面。

    虽然我不太擅长做这种事……但比起追踪溜出宅邸的乌尔莎小姐简单多了。

    可疑男子穿过两栋建筑之后，进了某个废墟。

    这个废墟可疑到了极点。而且，废墟好像还有地下室，男子从楼梯往下走了。

    阿萨和蒂洁尔小姐还没到，该怎么办才好呢？

    如果地下室还有别的出口，追踪就会失败。

    若这里有可疑男子的同伴就再好不过……然而事情应该不会这么顺利吧。

    我留下只有阿萨和蒂洁尔小姐看得懂的讯息之后，前往地下室。

    「居然追到这里来……真是愚蠢啊。」

    可疑男子在地下的广阔空间等我到来。

    追踪穿帮了吗？我得反省。

    然后，可疑男子的肉体产生变化。

    原来如此，这个可疑男子既不是人类也不是魔族。

    他是不死生物……一种叫巫妖的死灵。

    可疑男子弹响手指，在地下室召唤骷髅。数量不到一百，不过大概有五十以上吧？原本宽敞的空间顿时变得狭窄。

    「吾乃东尼&#8226;阿尔玛吉！死灵王部下之一！也是为你带来死亡的存在！」

    啊……居然报上本名吗？看来这家伙脑袋不太好。

    而且是死灵王的部下……死灵王的？

    ………………

    「什么嘛，原来是同事啊？抱歉。」

    居然会在这种地方碰上，世间无奇不有。唉，如果一开始就说清楚，我也不需要像这样追踪了嘛。

    还有，我不该对他雇用的小混混那么狠。虽然不知道他有何目的，但是我感到很抱歉。

    「同、同事？」

    怪了？没听懂？啊，不好意思。

    还没自我介绍呢。

    「敝人是死灵王的属下，名叫厄斯。先前负责挖掘西进隧道。」

    「隧道？」

    「是的。你之前也有参与挖掘隧道的工作吧？别看我这样，我当时的职位可是相当于监工……」

    「讲什么莫名其妙的鬼话！死灵王怎么可能下那种命令！」

    …………

    「你不晓得隧道？」

    「不晓得！去死！」

    …………

    ……………………

    喔，原来如此。骗子是吧。这样啊。

    毕竟死灵王大人很有名嘛，原来如此原来如此。

    老子宰了你。

    我一边清理废墟的地下室，一边等阿萨和蒂洁尔小姐赶到。

    地下室画有隐藏手法十分巧妙的魔法阵，应该就是靠这玩意儿召唤出大量骷髅的吧。是小把戏呢。毁掉吧。

    区区骷髅，不靠魔法阵就没办法召唤是怎样？我也会叫骷髅喔。只不过骷髅不适合挖隧道，所以我当年没叫他们来帮忙而已。

    可是，该怎么办才好呢？

    东尼在说出为何盯上我们之前，便被我消灭了。

    假如这个地下室有什么线索就好了……但是大概没办法期待吧。

    如果不在阿萨和蒂洁尔小姐赶到之前想想办法，会惹他们生气的。

    嗯？有人入侵废墟。不是阿萨和蒂洁尔小姐。

    数量不少……？二十人……二十一人，不，可能有二十二人吧。

    行动……没什么秩序。装备参差不齐？可是，个别的动作不差。分工很明确。

    换句话说……是冒险者呢。

    「你就在这里吧！死灵王的部下！」

    呃……我的确是死灵王大人的部下……但他们要找的应该不是我吧？

    怎么办？

    闲话　王都生活　阿萨篇

    我的名字叫阿萨。阿萨&#8226;佛格马。

    为了运作与经营太阳城而诞生的墨丘利种之一。

    关于墨丘利种的事有点复杂，以后再说。

    重点在于我的职务。

    人们期望我扛起「辅佐城主私生活」这项工作。换句话说，我是管家。

    我可以自信地说，我具备管家所需的专业能力。

    「那么，厄斯先生。为什么事情会演变成这样？」

    我询问跪坐在我面前的厄斯先生。

    他是个优秀的同事，同样身为管家的我认为他十分可靠，可是……

    我想起自己与蒂洁尔小姐一同抵达废墟地下室时的情景。

    超过二十名冒险者倒地不起，厄斯先生则在中间大闹。

    「你们以为这点程度的本事妨碍得了死灵王大人吗！」

    记得厄斯先生当时是这么喊的。

    「他、他们说死灵王大人的坏话，我一时火大……就动手了。」

    不是没办法理解。

    要是有人瞧不起太阳城，我也会生气。嗯，我会拿出全力痛扁对方。

    回头一想，厄斯先生没杀害冒险者，只把他们打昏而已，这点实在了不起。

    但是，该怎么办才好？

    就在我烦恼不已时，怀里的蒂洁尔小姐这么说道：

    「把戈尔哥他们拖下水吧。」

    唔。我有接到「戈尔少爷他们在王都冒险者公会很吃得开」的报告。

    可是，把戈尔少爷他们拖下水，不是会把事情闹大吗？

    「情况已经够严重啦。而且，如果没办法在这里把事情摆平，我们会挨骂。」

    …………的确。

    「厄斯。东尼是巫妖，而且自称是死灵王的部下对吧？」

    「是、是的。虽然是谎言，不过他确实说了。」

    「是不是谎言，在这种情况下已不重要了。」

    「怎么可能不重要！」

    「就是不重要。总之，厄斯。去把戈尔哥他们三个中的任何一人带过来。」

    「了解。」

    随后，厄斯先生将戈尔少爷、席尔少爷与布隆少爷带来，三人和蒂洁尔小姐简短地交谈过后就弄清楚现况了。

    我能感受到他们之间的信赖关系。不，应该是死心了吧。

    戈尔少爷他们很俐落地开始做准备，真是抱歉。

    我抱着蒂洁尔小姐，没办法帮忙。

    只能请厄斯先生辛苦一点。

    「呜呜……我……还活着吗？」

    第一个冒险者醒了。

    「既然醒了，能不能麻烦你来一下？」

    「咦？」

    坐在椅子上的戈尔少爷叫住冒险者，把记录用的板子扔到眼前的桌子上。

    「看样子你们完全不是人家的对手，知道有什么地方该反省吗？」

    然后提问。

    醒来的冒险者东张西望，完全搞不清楚状况。然后他发现了──

    站在戈尔少爷背后的厄斯先生。

    「唔……那、那家伙是死灵王的部下！」

    清醒的冒险者立刻拔剑，厄斯先生却无动于衷。

    站在厄斯先生前面的戈尔少爷摇摇头，重重叹了口气后这么告诉对方：

    「他是我安排的考官。」

    「考、考官？」

    「对。这次事件，是用来确认冒险者实力的考核。听到这句话以后，你应该能注意到整件事有很多不对劲之处吧？」

    「考核…………啊。」

    「懂了吧？」

    「啊，对喔。确实有很多不自然的地方。」

    厄斯先生大闹一事，成了对冒险者们的考核。

    这是蒂洁尔小姐的提议。

    我原本觉得根本乱来，然而意外地可行。

    「为什么要举行这种考核？」

    「谁知道？我们只是受托考核冒险者而已。啊，我们的委托人不是什么可疑人物，你可以放心喔。对方身家清白，是克洛姆伯爵的熟人。」

    是指蒂洁尔小姐对吧。

    「呜，原来是这样……变成这副德行，看来我们没通过啊。报酬该怎么办？」

    「呃……之前讲好的报酬是什么？」

    「预支每人五枚银币，事成每人二十五枚银币。」

    「领取的方式呢？」

    「照理说是在冒险者公会领……」

    「那么，就当成你们已经打倒死灵王的部下，去冒险者公会领钱吧。」

    「这样行吗？」

    「行啊。毕竟给你们添了不少麻烦嘛。不过，希望你可以等到其他成员清醒，并且帮忙解释。」

    「我知道了。」

    顺带一提，席尔少爷与布隆少爷不在现场。

    席尔少爷去调查先前我们遭到袭击的地方。

    自称东尼的死灵王部下雇小混混袭击蒂洁尔小姐的用意，似乎尚未明t。确实还没弄清楚。

    如果东尼还活着就能问了，不过这样等于在责怪厄斯先生，所以就别多想了。更何况，蒂洁尔小姐一直拿这件事戳厄斯先生。

    至于布隆少爷，则是前往冒险者公会告知他们这次的事件。当然，不是虚假的考核，而是真相。

    王都冒出一个自称死灵王部下的巫妖，这件事非常诡异。因此，我也赞成老实地向公会报告。

    要是我们的拙劣谎言掩盖了人家的巨大阴谋，那可就不好了。

    「我们成功发现并歼灭了自称死灵王部下的巫妖。至于后来才赶到的冒险者们，则是给了他们一点小小的考验，医药费由我们负担。」

    只不过，用词好像做了点调整……

    反正没说谎，一定没问题吧。

    当天晚上。

    戈尔少爷、席尔少爷与布隆少爷在冒险者公会的私人房间集合。

    当然，蒂洁尔小姐、厄斯先生还有我也在场。

    「雇用冒险者攻击死灵王部下的，是达冯商会。」

    戈尔少爷的报告如上。

    将死灵王部下所在地告知冒险者的人也好、支付报酬的人也罢，背后的靠山好像都是达冯商会。

    靠山是达冯商会，代表应该不是达冯商会直接出手……但是很可疑呢。

    「袭击蒂洁尔他们的家伙……那群叫做阿利希德团的家伙，不知道东尼是巫妖。他们接了委托试图绑架蒂洁尔，阿尔弗雷德和乌尔莎也是目标。还有……虽然不知有没有关系，不过这个阿利希德团，正是达冯商会暗中操控的组织之一。」

    席尔少爷的报告如上。

    原来如此。不止蒂洁尔小姐，居然还盯上阿尔弗雷德少爷和乌尔莎小姐……真是愚蠢呢。

    啊，厄斯先生，冷静一点，你杀气四溢喔。

    就算乌尔莎小姐被盯上……放心。席尔少爷怎么可能放过那些家伙嘛。

    「我让他们每个人的四肢都骨折得很均衡。」

    看吧。

    厄斯先生，拜托不要一脸很想自己来的表情。

    「最后是我。向冒险者公会报告之后，有达冯商会的人来找我。这个好像是邀请函。」

    布隆少爷拿出一张羊皮纸给我们看。

    然后，蒂洁尔小姐以外的人都面有难色。因为邀请函上的名字是蒂洁尔小姐。

    「阿萨，我的礼服需要准备多久？」

    「穿座布团女士做的制服就行了，我有带来……但是您打算去吗？」

    「不行吗？」

    「还是再考虑一下比较……」

    「行动迅速强过深思熟虑喔。你看，从邀请函上的墨水味，能看出这是对方匆匆写下的。布隆哥，你拿到这封信后过了多久？」

    「来这边集合前才拿到的，不到三十分钟。」

    「换句话说，虽然不晓得对方是敌是友，但是看得出达冯商会十分焦急。拖得愈久，对方准备愈周全。既然有邀请函，那么光明正大上门就行了。幸好，这封邀请函没有指定时间。」

    确实。

    邀请函上头，只写着邀请蒂洁尔小姐前往达冯商会。

    不过以常识来想，应该要改天才对，毕竟现在是晚上。

    「这样会变成夜访，没问题吗？」

    「放心吧。戈尔哥、席尔哥、布隆哥，可以拜托你们护卫吗？」

    「听到被盯上的不止蒂洁尔，连阿尔弗雷德和乌尔莎也是目标之后，实在没办法拒绝。」

    「真是的，说担心可爱的妹妹就好了嘛。」

    蒂洁尔小姐，请您别戳戈尔少爷的脸，会挨骂喔。

    「厄斯，你暗中护卫，必要时当坏人。」

    「了解。」

    厄斯先生恭敬地低下头。

    这种蒂洁尔小姐一打暗号就要闯进去捣乱的角色，没问题吗？有可能以后都无法走在王都街上喔？

    不过嘛，这么一来就能一直待在乌尔莎小姐身边……啊，脸想怎么换都行是吧。原来如此。这次会先换一张脸。

    「阿萨，你以管家身分和我同行，期待你的完美表现喔。」

    …………

    「怎么了吗？」

    「不，了解。包在属下身上。」

    「麻烦你。还有，我想腰上的绳子差不多可以解开……」

    「很遗憾，阿尔弗雷德少爷、乌尔莎小姐事先交代过我，绝对不能解开。还请您见谅。」

    「你是负责照顾我的吧！难道你不听我的意见吗？」

    「是的，我是负责照顾蒂洁尔小姐没错。所以，绳子是绑在我身上呀。」

    戈尔少爷、席尔少爷、布隆少爷，谢谢你们的鼓励。不，这也是工作。

    那么，准备出发吧。

    闲话　王都生活　蒂洁尔篇　交涉

    达冯商会虽是公认的魔王国第一商会，然而商会诞生和爬上第一都是两百年前的事。

    可以回溯到只有迷宫薯会罹患的疾病在世间大流行那个年代。

    为了撑过达到世界规模的粮食危机，当时的魔王一声令下，二十三家商会就此合并。达冯商会因而诞生。

    从此以后，它便一肩挑起魔王国粮食生产与价格调整的重任，备受重视。

    二十多年前妖精小麦严重歉收导致的饥荒，魔王国之所以能撑过去，也可以说是多亏了达冯商会。

    如此庞大的达冯商会，营运是由叫做「候选人」的十七人合议。

    这十七位候选人，就是当年那些商会代表的子孙或继承者。嗯，也有部分就是当年的代表。

    合并的明明有二十三间商会，候选人却只有十七个是因为…………这个嘛，似乎一言难尽。

    如果有时间我会想问个清楚，但那之后再说。

    给我邀请函的人，就是达冯商会的候选人之一。

    黎德莉&#8226;贝卡玛卡。

    「关于这次的事件，真的是非常抱歉。」

    年约四十的丰满大姊向我赔罪。

    但是，我反问：

    「『这次的事件』是指？」

    并不是「这次事件就当没发生过吧」的意思。对方应该听得懂。

    纯粹是因为达冯商会做的蠢事太多，我不知道她是要为哪一件事赔罪。

    达冯商会做出的蠢事。

    第一，将巫妖东尼关在王都地下。

    第二，利用东尼对我、乌尔姊和阿尔哥出手。

    第三，试图利用冒险者们将东尼灭口。

    第四，对进入达冯商会建筑的我们发动攻击。

    第五，看见被绳子绑住的我之后爆笑出声。

    嗯，最后一项特别不可饶恕，她最好诚心诚意地赔罪。

    「你知道敝商会的状况吗？我只是候选人之一，不是代表喔。」

    「我知道。」

    候选人虽然能参加合议发表意见，却无权做最后的决定。最后决定权，落在从十七名候选人里选出的一名代表身上。

    任期五年。代表不能连任，而且有「当选代表后，三十年内不能再次担任代表」的规矩。

    「这次，我所做的只有招待你喔。」

    「是这样吗？」

    「对。养巫妖的是基林格，试图利用巫妖绑架你们的是马斯昆德，雇用冒险者们想把巫妖处理掉的是莱善，而在这间屋子对你们发动攻击的则是路路莎喔。全都与我无关。」

    「但看见我之后爆笑出声的是你呢。」

    「关于这点我很抱歉。没想到，你居然会被绳子绑着……噗呼呼。」

    …………要怎么处理这家伙呢？

    「真的很抱歉。呃……即使与我无关，不过那些蠢事终究是达冯商会成员做的，我为此道歉。真的很对不起。还有，基林格已经抓起来了，预定明天就会交给城里处置。至于马斯昆德……他反对清扫黑街，所以我想是为了找克洛姆伯爵的麻烦吧。」

    「找麻烦？」

    「没错。之所以利用巫妖，也是为了展示自家战力吧？喔，马斯昆德也被抓了，你可以放心。」

    「为什么想把巫妖处理掉？」

    「那完全是时机不巧呢。莱善不知道你们的事。他只是认为巫妖会成为达冯商会的致命伤，所以想解决掉。」

    「这样啊。那个叫路路莎的……」

    「倒在那边的就是她…………怪了？」

    她应该和我们踏进建筑时来袭的那二十几个武装士兵倒在一起才对，该不会已经善后完毕了吧？

    不对，她很有精神地站在那里。

    而且，她在笑。有什么值得开心的事吗？

    「蠢货！你们错就错在不该摆出游刃有余的样子！我的最强战力到啦！」

    三道身影闯进屋内。

    「猛虎魔王军（Tigers）三棒，左外野手欧洁斯。」

    「猛虎魔王军四棒，中外野手海芙利古塔。」

    「猛虎魔王军五棒，左外野手姬哈特洛伊。」

    「哼哈哈哈哈！上吧！打倒那些入侵者们！」

    ……………三道身影都是熟面孔。

    「非常抱歉。我们只是人家花钱雇来的！」

    「我们没有问清楚工作内容！」

    「都是这家伙的错！」

    三个熟面孔，在认出我的同时背叛了路路莎。

    虽然轻松不少，但是这样好吗？你们背叛时没有半点犹豫耶？

    呃，若你们觉得这样比较好，我也没意见就是了。

    我把面熟的三人和被绑起来的路路莎交给戈尔哥，回头谈正事。

    「路路莎只是想保护达冯商会而已，麻烦各位手下留情……另外，我想她之所以发动攻击，是因为即使你们有我的邀请函却趁着夜色翻墙进来……」

    「因为拿着邀请函走正门却被赶回去嘛，这么做也是不得已吧？」

    「确实该怪我联络不周……没想到，你会在送上邀请函的当天就来。」

    「算啦，我们翻墙就和你的联络不周互相抵销吧。黎德莉小姐有担任达冯商会代表的经验吗？」

    「咦？不，没有……」

    「这样啊。经过这次事件，除了候选人减少之外，想来代表也会辞职吧。应该会辞吧？还是那人会赖着不退？」

    「我想他不是那种人……可是，这次的事件，代表完全没有插手耶？」

    「意思是候选人擅自行动？」

    「我想大概是那样。」

    「那么，就当成代表在背后穿针引线，把他赶下台吧。之后麻烦黎德莉小姐担任达冯商会的代表，给我们一点方便。」

    「慢着，不，请等一下。」

    「有什么不对的地方吗？」

    「现在的代表还算优秀……把人家赶下来有点……」

    「不过，这次的事件，如果不找个人负责，恐怕会让魔王大叔和比杰尔大叔很为难耶。」

    「基林格和马斯昆德不行吗？」

    「切割两个候选人，保住商会。你觉得这是个好办法吗？不会让人觉得有多少候选人就能做多少坏事吗？」

    「呜……」

    「考虑到今后的发展，该让代表辞职，借此对外宣告，商会有了新领袖并且已经脱胎换骨，这样才是正解吧？」

    「或、或许是这样没错，可是……现在的代表，真的很优秀。他这阵子……应该说这几个月都不在王都，要他负责实在……」

    「代表不在王都，是出了什么事吗？」

    「虽然讲这些像是将达冯商会的家丑外扬……这几年，根据地在『夏沙多市镇』的戈隆商会声势愈来愈大，达冯商会负责的魔王国粮食生产与价格调整业务不再像过去那么稳定。所以，他去拜托对方帮忙。」

    「意思是他去了『夏沙多市镇』？」

    「对。」

    「事情进展顺利吗？就是因为不顺利才回不来对吧？」

    「唉，毕竟这么做等于要求戈隆商会放弃粮食方面的利益，进展不顺也是理所当然。」

    「既然事情关系到整个魔王国，那么应该由蓝登大叔出面，而不是达冯商会的代表吧？」

    「那个……你说的蓝登大叔，是指四天王里的蓝登大人吗？根据我得到的情报，蒂洁尔小姐你和克洛姆伯爵，以及后面的戈尔公子、席尔公子、布隆公子都关系密切，难道蓝登大人也是？」

    「对啊。啊，我是不是喊他蓝登大人比较好？」

    「不、不会。这部分请随意。呃……魔王国粮食的生产与价格调整是敝商会负责的业务，实在不方便麻烦蓝登大人。」

    「是吗？听起来很简单，然而事情既然牵扯到整个魔王国，麦可大叔应该会点头才对，但是他没点头对吧？由最大的商会开口谈这件事，就像脑袋被人家压住一样，大概不会乖乖点头吧。嗯，我想还是该拜托蓝登大叔，由他告诉麦可大叔才会比较顺利。」

    「容我确认一下……麦可大叔是指？」

    「戈隆商会的会长麦可大叔。」

    「该不会你和他很熟？」

    「和他很熟的不是我，是我爸爸。」

    「蒂洁尔小姐的父亲……听说是『五号村』的村长……原来是真的啊。」

    「嗯。然后呢，戈隆商会在『五号村』已经根深蒂固，两边关系很好。」

    「达冯商会几乎插不了手。」

    「啊，原来是这样啊。『五号村』和『夏沙多市镇』的近郊，增加了不少戈隆商会的田，这才导致产量和价格无法控制。」

    「是啊。『夏沙多市镇』是连接王都与东部的大道要冲，如果那里的价格有波动，会对整体造成影响喔。」

    「我想，还是该抛开自尊去拜托蓝登大叔，这样会比较简单喔。」

    「……就算想这么做，也只有代表才能预约和蓝登大人见面。」

    「是这样吗？」

    「因为蓝登大人很忙。」

    「这样啊，那么由我转达吧。蓝登大叔明天晚上会来我家吃饭。」

    「咦？」

    「说是来祝贺我们入学的，虽然有点晚就是了。」

    「呃……」

    「唉呀，这么一来戈隆商会的事就解决啦。如何？这件功劳不就能让你当上代表了吗？」

    「假、假若不先打点好，就算当上代表也只会让商会四分五裂……请饶了我吧。」

    咦～

    闲话　治疗

    我的名字叫古隆蒂，一头深爱老公的龙。

    这个气息……看样子是老公回来了。

    他应该会立刻来找我吧。我必须做好准备，努力表现得有精神一点。

    ……怪了？

    平常老公都会待在事先讲好的位置对我说话，今天却没停下脚步。

    这是怎么回事？该不会，他打算走到我身边？

    这可不行。

    要是他看见我现在的模样，就会发现我的自愈能力低落。

    怎、怎、怎么办……

    老公出乎意料的行动令我陷入恐慌，但我想不出解决办法。不，实际上我已经想到好几种，然而都是用魔法打飞老公之类的粗鲁手段，所以全都驳回了。

    于是，就在我束手无策的情况下，老公掀开了遮住我身子的帘幕。

    啊啊……尽管已经很久没见到面，心爱的老公却还是那么帅气。他脸上有阴霾，想来是因为看见我的身体吧。

    自愈能力低落的事穿帮了。要敷衍过去……大概没办法。这种时候还是老实地道歉吧。

    差不多就在我下定决心的同时，老公对我说道：

    「放心吧，我带了世界树的叶子回来。」

    啊，亲爱的……你为我着想让我好开心。但是，请你别再寻找世界树的叶子了。

    世界树之叶。

    即使世界树已经被我折断、烧掉，事先摘下的叶子依旧存在于世间。

    特别是国王与大贵族，会为了自身安全把它拿到手，这点我也知道。

    但是，世界树已经消失，供给也就此停止，只会减少不会增加。

    即使把全世界的叶子都收集过来，恐怕还是不够治疗我吧。

    老公就算得到一、两片，也只能让我活得稍微久一点而已。

    既然如此，还不如别浪费在我身上，留着以防女儿有个万一……

    「差不多有一百片喔！」

    ……咦？

    「有一百片。」

    ………………………………咦？

    于是，我开始用世界树之叶治疗身躯。

    嗯……这是神迹啊。

    原本已经被毁掉的七颗头，转眼间就复活了。腐坏的身躯已不复存在，现在的我超级健康。

    确认自己的身体完全康复之后，我发出足以传遍世界的咆哮。好丢脸。

    我询问老公详情。

    谁有那么多世界树之叶？

    还有，他怎么得到的？

    我希望他是采用和平的方法，但多半无法如愿吧。

    失去世界树的此刻，世界树之叶是花钱也买不到的贵重物品。

    这么宝贵的东西能集到一百片，老公究竟付出了多少？我相当不安。

    我已经有很多恶行被转嫁到老公身上了，要是变得更多……

    尽管害怕知道实情，然而叶子终究是用来治疗我。我不能捂住耳朵不听。

    「人家给我的。」

    亲爱的，你或许是出于体贴，但是不可以把抢来的讲成人家给的。

    哪里有人会给你上百片世界树的叶子啊？

    「不，就算你这么说……人家给的东西，我也只能说是人家给的啊……」

    真是顽固呢。

    你出手是为了我吧？不管你是用怎样的手段得到世界树，我都不会讨厌你喔。

    「我没有骗你，真的，是人家送我的。」

    …………原来如此。

    既然老公都这么说了，我就相信是人家送的吧。

    那么，你付了什么代价？

    「说了是人家送的吧。我没有付任何代价。虽然我想付，但是人家不肯收。」

    …………不是因为被你杀掉才没办法回应吗？

    「怎么啦？你以前有这么多疑吗？该不会还有哪里不舒服？」

    不，我的身体没病没痛。精神也……由于已经做好了面对死亡的心理准备却恢复健康，所以有点亢奋，但是还保持在不至于出问题的范围。

    「这样啊……总而言之，我只是拿了人家送的世界树之叶而已，没有乱来。倒不如说，我在那里根本没办法乱来。」

    …………没办法乱来？

    「是啊，就算是我也不敢与村长为敌。会死。」

    村长？就是你之前提到过好几次的「大树村」村长？女儿（古拉儿）,受到他们关照的那位。

    「嗯。」

    只听过你喊人家村长，他叫什么名字啊？

    「名字？名字叫……叫什么啊？火……火乐，对，火乐。」

    没听过的名字耶，送你世界树之叶的就是他？

    「没错。对了，村长就是我们女儿命中注定的对象──火一郎的父亲。」

    记得火一郎是哈克莲的儿子对吧。换句话说，那位叫火乐的是龙王之女的伴侣。原来如此，想必是一头了不起的龙。

    「咦？不，村长是人类喔。」

    …………咦？他的本事足以杀掉你对吧？

    「嗯。即使不曾直接交手，但是他的实力我确认过好几次。就算换成你也赢不了喔。」

    一个能够击败我的人类吗？

    「没错。」

    意思是，这样的人送了你上百片世界树之叶。

    「嗯。」

    老实说，就跟品行端正的勇者一样不太可能存在。

    但是，我的身体康复了。

    世界树之叶是真的。

    老公看起来也不像有说谎。

    …………

    知道了，既然承蒙关照，就去和人家打声招呼吧。

    最好的办法就是亲眼见证。而且，我也想看看我的女儿。

    幸好，我现在很健康。来场久违数百年的飞行吧。

    「我知道了，但是别逞强喔。」

    当然。

    我张开相较于身体显得不怎么大的龙翼，振翅离巢。

    顺带一提，飞出去不久，我就摔到地上了……不是身体不舒服。只是因为这段时间一直没动，所以忘了怎么飞而已。

    亲爱的，拜托别用担心的眼神看我。放心，我已经想起来了，可以飞的。

    不过，嗯……那个……稍微花点时间练习应该也不坏。

第十一卷 后记

    你好，我是内藤骑之介。

    集数顺利成长，《异世界悠闲农家》也在经历种种之后来到第十一集。

    只靠我一个人，走不到这一步。

    都是因为有编辑、校稿、宣传、行销，以及负责插画的やすも老师、负责漫画化的老师等人的协助。

    当然，也是多亏了拿起这本书阅读的各位读者大人。

    谢谢你们。

    我这人有点贪心，所以希望能够继续努力按照这种步调出书。

    目标是……一步一脚印，十二集吧。

    拜托各位支持了。

    …………

    同时我也在反省，这种话好像该在第十集的时候写。

    好啦，接下来要聊我个人的事。

    虽然不是什么新闻，但我目前一个人住在公寓里。然后我在自家看见了令我难以置信的东西。

    那就是霉。

    喔，不是墙上和地板上的普通霉斑喔。

    我看见的，是一整团软绵绵的霉菌。没错，就像蘑菇那样的霉菌。

    地点在厨房旁边的厨余桶里。一打开盖子，就是一整片的霉菌田。

    吓我一跳。唉呀，嗯，真的是。如果不是在深夜，我恐怕毫无疑问会大叫呢。

    我完全没想过会在家里目睹这种景象。唉，都是连着好几天偷懒没倒厨余的结果就是了。

    世上充满生命，从这点就能看得一清二楚呢。

    顺带一提，那堆长满霉菌的厨余，我立刻绑好拿出去丢了。嗯，有确实清掉。

    善心人士啊，请原谅我。我家实在没有余力饲养霉菌。

    夏季的厨余每天都要处理掉，我将这点谨记在心。

    我尽管也有点年纪了，却还是有很多该学的东西呢。

    然后呢，我希望能够将学到的东西应用在作品里。

    虽然应该轮不到霉菌出场就是了。

    那么，这次就到此为止。我们下集再见吧。

    内藤骑之介

第十一卷 插图



第十二卷 序章 托席

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    我的名字叫托席。混代龙族（Elder Dragon）最强者梅托姊的众多妹妹之一。

    当然也是混代龙族。

    不久之前，梅托姊还自称丹妲基。理由在于用梅托这个名字闹事会被妈妈骂。虽然我觉得不需要因为这样就换名字……唉，对姊姊讲什么都没用。

    所以我乖乖闭嘴。

    我和姊姊，是在神代龙族（Ancient Dragon）领袖龙王（Emperor Dragon）德斯大人的夫人──莱美莲大人那里工作。

    对于混代龙族来说，这件事非常光荣。

    有不少朋友为了和我换工作而找上门决斗，但是都被我击退了。尽管赢不了梅托姊，我也算有点本事。

    不过嘛，莱美莲大人那里需要的不是战斗力，而是内政能力。然而，怪了？没人要用内政能力和我一决胜负呢，为什么？

    算了，细节不重要。今天也要努力工作！

    某天，梅托姊封印了丹妲基这个名字。因为被妈妈知道了。

    如果双方互殴应该是姊姊会赢，但就算是姊姊，好歹也知道不该对妈妈动手。她乖乖挨骂，承诺不再战斗。

    虽然不认为姊姊会遵守这种承诺，她至少会老实个五十年吧。尽管很遗憾看不见姊姊战斗的英姿，不打也没什么关系嘛，和平很好。一起努力工作吧。

    就在我这么想时，梅托姊却接到妈妈的命令要离开莱美莲大人这里。

    咦～为什么为什么？和我一起工作嘛～！

    什么混代龙族的共识，我可没办法接受～！莱美莲大人少了姊姊也会很困扰吧？咦？莱美莲大人已经同意了？唔唔唔……

    那、那姊姊呢？这种要求，拒绝就……你为什么在收拾行李啊！根本迫不及待吧！我这个妹妹已经不重要了吗！

    餐点好吃有某种程度的保证？咦？这话是什么意思？难道你要去「大树村」吗……不是？不过，是和「大树村」有关的地方？好、好羡慕……

    哼，梅托姊再也不是我姊姊了。

    我要全心投入工作。

    ……咦？姊姊送来的慰劳品？想用礼物讨好我啊？可没那么容易哄喔。

    呜，「大树村」产的水果，好甜好好吃。还有酒。

    唉，一直闹脾气也不是办法呢。写封信向姊姊道谢吧。告诉她多送一点过来。

    只有催促会惹姊姊生气，顺便也聊点近况。

    呃～最近莱美莲大人的心情非常好。一个人的时候会小跳步，我想应该发生了什么好事。

    然后呢，莱美莲大人不在时，这边会交给我负责。唉嘿嘿，这是努力的成果。莱美莲大人常常不在证明她信赖我，让我更有干劲了。

    大概就这样吧？

    信要送到……咦？魔王国的王都？姊姊的工作地点真奇怪呢。

    算了，不管是怎样的地方，姊姊都不会有问题吧……希望不会听到有龙在魔王国王都闹事的消息。

    那么那么那么！

    今天也打起精神努力工作吧！

第十二卷 第一章 蒂洁尔的学园生活

    1　野外教学与宴会与商量

    午后。

    村子南侧靠近森林处有个集团。哈克莲、古隆蒂、村里的孩子们、小黑的子孙约二十只，与座布团的孩子约五十只。似乎是野外教学。

    这个我明白，但为什么要把投石机拖出来？充满科学要素？像是杠杆原理、滑轮原理之类的，原来如此……

    不过，有实际把石头抛出去的必要吗？为了计算弹道？还有，要引起孩子们的兴趣？嗯──

    虽然觉得计算弹道对孩子们来说还早了点……要好好注意安全。

    再来是优儿。

    你为什么会在这里？温泉地传送门的管理工作呢？

    「管理兵器是我的工作。」

    ……居然讲得这么笃定还露出诚挚的眼神。算了，管理传送门也不是什么忙碌的工作，稍微离开一下应该无妨吧。反正前任负责人阿萨在管理传送门时好像也做了不少其他事。

    所以你在这里……喔，组装投石机啊。还负责发射？我懂我懂，不会没收啦，安全第一。

    最后是山精灵们。

    就是抱着各种炮弹的你们。那是要让投石机发射的对吧？孩子们上课优先喔。还有，没有会散布毒药或气体那类的吧？那种都禁止喔……要我放心？这部分经过露和蒂雅的严格教育？这样啊，下次找个时间向露和蒂雅道谢吧。

    投石机的弹着点发生了非常夸张的大爆炸，威力比小黑它们的角还强。

    我要求山精灵们解释。

    「是的。刚刚的炮弹，是露大人想出来的连锁式爆炎弹。借由将灌注爆炎魔法的石头配置在适当位置，让效果有了相乘性的提升。」

    拜托别露出等我夸奖的表情。另外，孩子们，别嚷嚷着要下一发，这样让我很难骂人。

    虽然哈克莲和古隆蒂似乎有用魔法防御，但是对心脏不好。

    连锁式爆炎弹还有吗？还有三发。将这些东西严加看管……与其这么做，倒不如用完比较安全吧。

    全都可以发射。不过，以后禁止生产。

    「我明白了。然后那个……」

    「怎样？」

    「另外还有连锁式爆炎弹Ⅱ型与连锁式冰结弹……」

    把它们全部用光。

    ……啊，慢着。Ⅱ型的威力大概提升多少？增加两成。哈克莲和古隆蒂的魔法防御……没问题。连锁式冰结弹也没问题是吧。那么，把它们全部用光。

    以后全部禁止生产，包含类似的品项在内。我会告诉露，但是山精灵你们也要和露说一声。

    真是的，那种威力的炸弹要用在什么地方啊？

    刚才的爆炸使得大批村民聚集过来。矮人们扛着酒桶，看样子要开宴会了。

    妖精女王也在。我知道，甜点对吧。

    半人马族好像把露营马车拖过来了，就在那边做吧。孩子们优先喔。

    在我做好之前先啃甘蔗吧。

    投石机抛出去的炮弹发出夸张的爆炸声，现场欢声雷动，我在旁边做咖喱。

    怪了？自己明明是在做甜点啊？

    不，我确实有做甜点。今天是甜甜圈。由于不只孩子们吃得开心，大人们的评价也很好，所以应该做了很多。妖精女王吃了差不多有二十个。

    然后……啊，对喔。鬼人族女仆们过来接手做甜甜圈，于是我帮她们准备咖喱的料。

    照理说只是备料，回过神时却变成煮咖喱……大概是鬼人族女仆们为我着想，把轻松的工作交给我了吧。

    啊，这是我的份？不好意思，那就稍微休息一下，我不客气了。

    嗯，好吃。在户外吃的咖喱，为什么会这么好吃呢？

    「这里总是不知不觉就开起宴会了呢。」

    在我吃咖喱时，阳子来了。好像离她回村还有一段时间……这么说来，她先前说过「五号村」有些事要和我商量。

    「抱歉，我忘了。」

    「哎呀，无妨。这让我有了回来的借口。那边的矮人，也给我来点酒。」

    阳子拿着酒、甜甜圈和咖喱，在我旁边占了个位置。

    「关于刚刚抛出去的是连锁式爆炎弹吗？威力比听说的还要强呢。」

    「那是Ⅱ型。你知道啊？」

    「爆炎魔法的配置，我也提供了些点子。」

    「这样啊。所以『五号村』有什么要商量的？」

    「嗯。首先是关于『五号村』设立学校的部分。村长想要的『只要有意愿谁都能入学的学园』，校舍已经盖好，但是教师不够。虽然有透过妮姿和戈兰德的人脉去找……还需要些时间才能开始营运。」

    妮姿是蛇神的使者兼「酒肉妮姿」的代理店长。戈兰德是「五号村」的商人。两人都提供阳子不少协助，真的是帮了大忙。改天送点谢礼吧。

    「既然师资不够就没办法了。」

    「居民们非常希望能够开园，我想尽快解决。」

    「话是这么说没错……但是别勉强喔。」

    「我知道。还有关于『面屋布里多尔』……」

    「有什么问题？」

    「拉面大受欢迎，一堆人来拜师。我接到代理店长和妮姿的联络，他们说因此需要扩张店铺。」

    「一堆人来拜师？关于拉面的食谱这部分，我记得讲过可以公开无妨啊。」

    「好像是因为没什么人能重现那份公开的食谱。」

    「有那么难吗？」

    「问题在材料吧。用其他东西代替所做出来的拉面……似乎吸引不到客人。」

    唉，毕竟眼前就有不靠替代品的拉面，自然会这样吧。

    「就是因为这样才想拜师。」

    拜师后如果得到认可，就有机会受命掌管分店。

    到时候，材料就会从总店运过去吧……

    「原来如此，扩张店铺无妨。预算呢？」

    「村长交给我的钱就够了。商人们已经在为分店选址。」

    「开在『面屋布里多尔』旁边就好了吧。」

    「嗯？这样没办法做生意吧？」

    「不，换口味就行了。」

    「除了酱油和盐以外还有吗？」

    「还有很多喔。如果拉面店集中在一起，就能建立一条拉面街。」

    「拉面街……这样啊。想吃拉面的人都会聚集到那个地方是吧。」

    「也不见得所有人都能跑这么远，适度地分散也可以就是了。」

    「在『面屋布里多尔』外排队的人潮，也造成了不少问题。考虑到分店也会有人排队，还是集中会比较好。」

    「原来如此。嗯，总之赶紧扩张店铺，以容纳目前的顾客为优先。」

    「明白，我会这么告诉代理店长和妮姿。再来是关于地下商店街的开发。」

    我们继续讨论「五号村」的事务。阳子的酒也喝到第三杯。毕竟杯子一空，矮人们就会过来倒酒。

    「哎呀，阳子。」

    我指向阳子背后，她女儿一重正以狐狸形态待在那里。

    「真没办法。」

    阳子将一重抱到腿上，把剩下的甜甜圈拿给她。看来工作模式结束了。

    「今天就到此为止吧。」

    我话才刚说完，就传来一发更大的爆炸声。

    心想「怎么回事？」并看向投石机，却发现露就在那里。她好像因为发挥了期待的威力而开心。周围也欢声雷动。真是的。

    露旁边那个山精灵抱着的炮弹，多半就是刚刚那场大爆炸的原因吧。

    那是Ⅲ型吗？无论如何，留下来保管也怕出事，把它们全部用掉。还有，今后不准生产喔。

    我这么告诉露。

    「那是采矿爆破用的耶。」

    …………唔，她有正当理由。

    「要不然，我就不会帮忙啦。」

    这是阳子的意见。

    接受。想想该怎么妥善保管吧。

    2　野外教学其2与托吾

    我正在用「万能农具」挖新的大型蓄水池。

    地点在村子西侧。

    沿着联系河川与村子的水道移动约两公里处，水道南侧有养虾池，所以在北侧挖。

    目前供水充裕，这是用来以防万一的缺水对策。虽然河川水量没变过，应该不至于出问题，但多做些准备不是什么坏事。

    这个新蓄水池的大小是两百公尺×两百公尺。至于深度，最深的地方约二十公尺。

    目前是独立的水池，不过将来预定会连到最早挖的蓄水池。

    原本想扩张一开始的蓄水池，然而周围建筑物增加太多，没办法扩张。

    而且，池龟已经在一开始的蓄水池里定居，为了扩张工程而打扰它们也不太好意思。

    新蓄水池和水道花了约十天左右完工，不过露似乎想做实验，所以还没注水。

    我原本猜是连锁式爆炎弹，结果是连锁式冰结弹。

    先前在宴会上展示的时候，连锁式冰结弹只把弹着点冻住，没造成什么巨响之类的，因此不太受观众欢迎，她是介意这点吧？

    「话说回来，这种连锁式冰结弹也是用来挖矿的吗？」

    「嗯。采矿时挖到水脉把现场淹没好像很常见喔。」

    确实，这种事我有所耳闻。据说有些地方因为水量太大排不掉，导致无法再采矿。

    「这时候，就要用这种连锁式冰结弹！把流进矿坑的水冻住！」

    「冻住之后要怎么办？」

    「只要把涌水点外的冰块敲碎搬走，就可以继续采矿吧？这么一来那些废弃的地方就复活了。」

    「用冰块把水脉堵住啊。原来如此，这招厉害。」

    「对吧。」

    可是……

    「那些把水堵住的冰块，不是迟早会融化吗？」

    这么一来，好像又要淹水了……

    「哼哼哼，你以为我没考虑到这点吗？」

    「看来是有考虑到。」

    「当然。用这种连锁式冰结弹冻结的冰，在常温下不会融化！」

    …………

    是不是非常危险啊？

    「当然，使用时必须谨慎。」

    在宴会上展示的时候，由于冻结的地点就是下一个标靶，所以完全没注意到。

    「不过考虑到要敲碎，就得让冰块别那么硬。因此想在这里做那个实验。」

    露这么说完，便装上连锁式冰结弹。她用魔法做了一颗直径约十公尺的巨大水球，用连锁式冰结弹砸下去。

    水球在爆开的同时迅速结冻。就像某种艺术作品一样。

    「这是原来的连锁式冰结弹。」

    露又用魔法做了颗比较小的水球，砸向冻结的水球。

    小水球就这么落到地上化为一滩水。

    「没冻住耶。」

    「因为里面不止冰结魔法，还连带发动了固定化魔法。不过，也因此导致来自外侧的影响太强，要敲碎会很麻烦。」

    「宴会时不是劈里啪啦碎了一片吗？」

    「那是因为连锁式爆炎弹威力够强，冰结魔法和固定化魔法都烟消云散啦。」

    原来如此。

    「不管怎么说，连锁式冰结弹如果不改良就无法采用。照现在这样，只是把现场从淹水变成冰封而已呢。」

    假如威力不足，冰会自然融化。要是将固定化魔法削弱，又会持续不断地将周围都冻住。看来是个难题。

    确实是这样，不过……

    「与其改良连锁式冰结弹，倒不如想个魔法把连锁式冰结弹冻住的冰给融化，不是比较轻松吗？」

    「……」

    露稍微想了一下后，咏唱起某种咒文。从她手里冒出一道很细的火焰，约一公尺长。露用那道细焰切割刚刚连锁式冰结弹冻住的水球。

    做出漂亮的骰子型冰块。看样子，这里的实验结束了。

    好啦，于是我打算开通水道，结果这回换成哈克莲和古隆蒂说想借用这里当成野外教学的场地。

    「这是无妨，但别做些危险的事喔。」

    「放心啦。」

    虽然不是不信任哈克莲，我还是决定同行。

    地点和新蓄水池有段距离，所以用马车移动。孩子们很高兴。

    马车周围有许多小黑的子孙。这些小黑子孙们的背上，则是拳头尺寸的座布团孩子。它们是护卫兼学生。

    野外教学的主题是风。

    哈克莲使用魔法制造旋风。

    直径十公尺、高度一百公尺以上的旋风，还能叫旋风吗？感觉靠太近可能会被吸进去。

    当这道旋风开始像生物一样大闹时，哈克莲就一拳把它打散了。原来旋风可以用拳头打散啊，有点佩服。另外，还好这里和村子有点距离。刚刚那道旋风的威力，搞不好会把建筑吹跑。嗯，还好。

    我原本以为这样就结束，然而并非如此。

    刚刚是用风魔法硬做出来的旋风。接下来要示范的，似乎是对地面加温制造旋风。

    关于上升气流这部分，由古隆蒂为孩子们说明。

    只是对地面加温当然无法产生旋风。要让两道吹往对方的风，从温暖的地面上方通过才行……是不是这样啊？我决定也来听听古隆蒂的说明。

    孩子们以魔法做出了小型旋风。

    「只要明白自然发生的原理，不是自己属性的魔法也能使用喔。」

    哈克莲得意地说道。原来如此，看来和不会用魔法的我无关。

    失落。

    可能是这次野外教学成效够好吧，部分拳头尺寸的座布团孩子们让我有了些新的见识。

    首先准备够大的叶子。

    拿着叶子施展旋风魔法，然后冲进产生的旋风里。

    座布团的孩子们随着旋风飞到半空中……而且坐在叶子上。就像在空中冲浪那种感觉。

    虽然看起来很有趣，不过要记住，旋风魔法必须在宽敞的地方使用，室内之类的地点不行喔。注意别给周围添麻烦。

    嗯？想要更大的叶子？世界树（Yggdrasill）的叶子最好？

    嗯～世界树的叶子可以用来医病治伤耶。拿来玩有点……

    呃，矮人们确实有拿世界树的叶子榨汁想要酿酒，但那不是在玩喔。

    鬼人族女仆们也有拿世界树的叶子做樱饼，那也不是在玩。

    嗯，那个……该怎么说呢，这叫玩心。玩心很重要。

    我让座布团的孩子们用香蕉叶代替。也可以吃香蕉喔。

    在「大树村」和「四号村」太阳城之间往返的万能船，正好在此时抵达。

    「老大……不对，村长。」

    万能船的船长托吾，拿着一大包东西过来。

    「这是『四号村』试产的水果。似乎熟了，所以我拿来。」

    「不好意思啊。」

    很多没见过的水果。由于是交给「万能农具」种出来的，我连名字都不知道。所以也不知道哪些部分能吃。

    「贝尔和葛沃说，研究吃法之前先拿给村长。不过嘛，也不用特别研究什么，反正大多都是剖开来吃里面的果肉吧。」

    「话是这么说没错啦。不过烤过、冰过会让味道有怎样的变化，这部分还是要确认啊。」

    「嘿～啊，那些矮人老爷说这个和这个能酿酒，所以要量产。」

    「要一下子全部量产应该做不到吧。替我转告贝尔和葛沃，从好种的开始量产。决定好地点之后我会耕种。」

    「了解。还有，村子西侧新挖的蓄水池，等到里面有水之后可以把万能船停在那里吗？」

    「这倒是无妨……不过有什么理由吗？」

    「虽然在天上飞，船毕竟是船。得让它停在水上才行。」

    「原来如此。和旧的蓄水池相比，新的蓄水池比较大嘛。」

    「就是这么回事，而且深度看起来也没问题。」

    「新池暂时只当成预备水源，要停船可以喔。只不过，那边离森林很近，如果周边没有戒备的话可能会出问题。」

    倘若有我同行，小黑的子孙们也会跟着移动，这样倒是没关系……

    「没问题喔，也可以顺便做这方面的训练。」

    「训练啊。话说回来，托吾觉得这批船员怎么样？」

    万能船的船员以「四号村」的恶魔族与梦魔族为主。他们虽然有干劲，但是技术基本上都是自学，不晓得在当过正式船员与船长的托吾眼里怎么样。

    「没有问题。可能是因为之前都在『四号村』过着封闭的生活，他们对于在船内的共同生活相当适应。假如是这批人，要在船上生活半年都可以喔。」

    「真可靠啊。」

    「另一方面也是因为船好嘛。」

    托吾这么说完，便往迷宫移动。

    大概是要利用传送门前往温泉地吧。

    把温泉地传送门的管理工作推给优儿好像让托吾过意不去，所以他没事就会拿些伴手礼前往拜访。负责管理「五号村」传送门的芙塔觉得很有趣，将这件事告诉我。这大概是他们的相处方式吧。

    这么说来，在「夏沙多市镇」的米优。虽然工作环境照理说有显著改善，却还是被大量工作淹没。

    询问发生什么事之后，我才晓得她好像在伊弗鲁斯代官那边帮忙。唉，毕竟在「夏沙多市镇」给人家添了不少麻烦，所以不会拦阻，但是要适可而止喔。

    顺带一提，米优似乎成了传说中一手掌握「夏沙多市镇」会计的神秘幼女仆。

    听戈隆商会的麦可先生讲起这件事的时候，我还真不知道该露出怎样的表情。

    3　玩耍

    矮人们很沮丧。

    他们想拿世界树的叶子酿酒，不过好像失败了。

    「不管怎么做都会变成水！」

    而且这水无味无臭，就只是单纯的液体。

    直接喝倒也不是喝不下去，但是加了砂糖和橘子汁一类的东西后会比较顺口。

    妖精女王，你可以喝，拜托别拍我的背催促。

    再加点砂糖？知道啦知道啦。

    座布团的孩子们也想喝？请用。

    话说回来，这种水有什么效果吗？

    毕竟原料是世界树的叶子，应该有回复功用？

    「谁知道？试喝之后……疲劳大概有恢复吧。喔，肩膀好像没那么僵硬了。」

    矮人们活动着肩膀这么告诉我。

    只有这样啊？看来直接拿叶子来用比较好。那就停止生产。

    「虽然还想再研究一下，但这也是不得已。就把力气放到『四号村』的新水果那边吧。」

    事情就是这样。

    啊，妖精女王和座布团的孩子们，别全部喝完，拜托留一点下来。

    不是我要喝，打算拿去献给神。

    既然有恢复疲劳的效果，那就不算失败吧。只是没得到想要的成果……我知道，会和酿好的酒一起供上去。

    不过，我觉得神不会因为这样就抱怨啦。

    将先前提到的水和酒供到创造神像和农业神像那边之后，我前往池龟它们住的第一个蓄水池。

    我拿些高丽菜送池龟。因为采收的量多了点，别客气。

    池龟们表示「谢啦」，然后直接啃起整颗高丽菜。真是豪爽。

    有一只是莴苣派。要莴苣是无妨…………什么时候吃到的？孩子们喂你吃的是吧。好，我会拿来。还喜欢白菜？知道啦知道啦，白菜也会一起拿过来。

    把高丽菜、莴苣与白菜交给池龟之后，我看向等在后面的小黑子孙们。

    它们排成整齐的队伍，一副「接下来轮到我们对吧」的模样在等待。

    打从拿高丽菜给池龟的时候，它们就开始集合了。我都知道。因为去拿莴苣和白菜的时候，自己还吓了一跳。

    呃，那要怎么办呢。吃些农作物、一起去打猎与玩球。

    哪个好？全部？真是诚实啊。

    我一直努力到太阳下山。

    回到宅邸后，把时间用来陪小黑和小雪。因为它们把机会让给孩子们，自己没参加。

    嗯，不止小黑和小雪，有工作在身的小黑子孙们也没参加。改天再来一次吧。

    小黑和小雪之后，则是从刚刚就一直在攻击我的背的猫一家。猫姊姊米儿、拉儿、乌儿与加儿。小猫艾利尔、哈尼尔、赛路尔和萨麦尔。魔王不在时，它们就会缠着要我陪。

    不远处，猫爸爸莱基耶尔与猫妈妈珠儿一脸歉意。你们不来阻止自己的孩子呢。不要把脸别开。

    就在我陪猫玩时，有个兽人族女孩来了。她在牧场区工作。

    「不好意思，村长，有一头牛失踪了。」

    牛？

    「原本以为是去温泉地了，但是它到晚上还没回来。」

    牛、牛、牛……啊！

    陪小黑的子孙们玩时，倒是有看到牛。应该在蓄水池附近睡觉才对。

    「蓄水池附近是吧。我知道了。」

    我也去帮……被猫们拦住了。

    「没关系，我会去找，村长维持这样就行了。」

    抱歉。是在蓄水池北侧看到的，果园区附近。说不定它走进了果园区。

    「我知道了。」

    三十分钟后，我接到牛只安然无恙的报告。

    好像是在果园区迷路。松了口气。

    猫们大概也玩腻了，就此解散。

    接着上门的是艾基斯和鹫。

    艾基斯来炫耀今天做了怎样的特训，鹫则在旁边温暖地守望。尽管种族不同，却像是亲子。不，或许是搭档？无论如何，相当温馨。

    隔天。

    妖精女王变成大人版。比先前看到时还要成熟？不过没有藤蔓。怎么回事？

    「位阶提升啦。」

    位阶？

    「距离神又近了一步……这种感觉吧。」

    「怎么会突然这样？」

    「我想，大概是昨天喝的那个。」

    （插图010）

    「那个？」

    「用世界树的叶子做出来的水，那是神水（Soma）喔。」

    「神水？」

    「详情去问你太太。我能说的就只有那个禁止生产，懂了吧？」

    「嗯。话说回来，没问题吗？」

    「我没问题，过一阵子就会恢复原状了。」

    「那就好。」

    然而，有喝的不只妖精女王。

    矮人和座布团的孩子们也有喝。

    「放心，不是什么人喝神水都能提升位阶。」

    「这、这样啊。」

    「要说谁会有问题，就是你喔。」

    「我？」

    我几乎没喝啊？

    「不是这个意思。位阶提升后的我，还没办法好好控制力量。单纯看这部分还只是我的问题，不过你会受到影响，所以……」

    很可能又会多几个孩子。

    「就存在意义来说，我当然希望孩子出生，但是也知道养育孩子有多辛苦。在我能控制力量之前，如果你能避免行房当然就没问题，不过……」

    「我会和太太们商量。」

    「就这么办吧。那么，可以麻烦你做早餐吗？甜的最好。」

    「你有点过不甜的东西吗？」

    「没有耶。」

    喝了神水的矮人和座布团孩子们没有任何变化。还好。

    只不过，供奉给神的神水消失了。

    我想应该没人会偷喝供品……所以是蒸发了？大树看起来特别有精神，应该是错觉吧。

    4　神水与树精灵

    解释妖精女王变成大人状态的原因后，露、蒂雅与芙萝拉便逼问神水的事。

    没库存，也没打算生产。

    这么回答后，她们显得很失望。在药品研究方面，神水好像是超贵重的重要材料。至于有多贵重，按照露的说法是……

    「大、大概像龙鳞那样。」

    据说是这样，但我不太明白。毕竟说起龙鳞，家里到处都有。最近常捡到火一郎的龙鳞，好像是因为处于成长期。值得高兴。不过得提醒他，龙鳞要丢在指定的地点。

    「龙鳞的价值暴跌……」

    「露你没有错，只不过这里是原产地。」

    「对啊，姊姊。在原产地本来就会跌价。」

    露、蒂雅与芙萝拉三人感情很好。

    真是温馨。

    那么，嗯，事情就是这样，所以我……逃不掉。

    关于生产神水这件事，妖精女王的制止当然也是原因之一，但重点还是在于消耗太多世界树的叶子，所以基本上不再制造。

    「根据矮人们的说法，要装满一个中型酒桶好像需要大约两千片世界树的叶子。」

    中型酒桶大约四公升，所以制造一公升大概需要五百片？

    「不需要那么多！一滴、一滴就够了！」

    说是这么说，但是妖精女王已经喊停。

    「用来研究的份！不然拜托把配方公开！」

    「配方可以公开，不过不能摘世界树的叶子喔。」

    「为、为、为什么？」

    「住在世界树上的巨蚕们向我抱怨，说采太多了。」

    「呜……」

    「鬼人族女仆们也摘了些做樱饼，找她们拿剩下的怎么样？」

    「已经确认过，全都用盐腌起来了……」

    「这、这样啊。嗯……如果是种在花田旁边的世界树，要摘也无妨喔。」

    「真的？」

    「嗯，对。不过，要等它长得更大一点再摘喔。」

    「我知道了！」

    世界树只有一棵让我有点害怕，所以在花田旁耕了一块田种满世界树。

    一开始的世界树明明马上就长大了，种在田里的却长得很慢，还是树苗状态。等它们长大到能摘叶子，不晓得要多少年……这点还是先别说吧。

    总之，关于神水的事就到此为止。重点是由于妖精女王位阶提升，导致这段时间容易有小孩……

    太太们……不，太太预备军们开起会议。我则是在别的房间待命。不知为何还有人负责监视……我不会逃呀？

    「我们相信你。监视是防止偷跑。」

    还偷跑……

    至于会议结果以及之后我的处境，这里就不多谈了。

    某天，我看见露抱着树桩。那树桩是……

    「你好～」

    原来是树精灵。

    「你好。露，要带树精灵去哪里啊？」

    「『五号村』出了点麻烦，需要靠树精灵解决。」

    「解决麻烦要靠树精灵？」

    「对，要一起来吗？」

    「可以吗？」

    「反正也用不着保密。」

    「五号村」的麻烦，和采矿场有关。

    距离「五号村」稍远处，有七个矿场。其中有四个挖到水脉而淹水，经评估后认为无法继续采矿，目前正打算利用露做的连锁式冰结弹让矿场恢复开采。如果进展顺利，不止「五号村」，全世界淹水的矿场都能重新开采，所以魔王和比杰尔也很期待。

    这次的问题不在那里，而是能正常开采的三个矿场。发生在前往矿场的路上。

    「因为有魔物出没，采到的东西没办法运送呢。」

    原来如此，确实是问题。

    可是，解决问题为什么需要树精灵？委托冒险者不就好了吗？

    「因为出没的魔物是那个啊。」

    露……不对，树精灵树枝所指的方向是………………普通的森林啊？

    「树人（Treant）啦。外观是树，所以在遭到袭击前都认不出是树人。」

    这么一来，要靠冒险者驱赶恐怕不太容易。

    ……怪了？拟态成树的魔物，不是还有树杀手吗？不一样吗？

    「很像，但是两者不同。」

    树人是袭击来到自己附近的动物，树杀手则是拟态成树接近猎物后发动攻击。

    看起来很像，不过生态、战斗方法与弱点好像都不一样。而且，最大的差别在于树人能够对话。

    「所以大家想说能不能靠谈判解决，于是找上树精灵。拜托。」

    「交给我吧。」

    树桩形态的树精灵化为人形态，走近一棵树。还是老样子全裸。虽然美，却有碍观瞻。

    然后，这位全裸美人往树踢了一脚。

    「我都来了还当没看到，好大的胆子！瞧不起我吗？啊？瞧不起我是吧～」

    口气就像个凶恶的混混。

    咦～？她在村里不会这样讲话吧？

    不过，可能是这种口气发挥效果了吧，许多树聚集到树精灵周围。

    「没、没有瞧不起您啦～求求您饶了我们吧～」

    看来树人无意交战。

    「既然没瞧不起我，为什么不来打声招呼？你们知道我进森林了吧！」

    「非、非、非常抱歉。」

    「既然你们这么嚣张……」

    全裸的树精灵，将一只脚插进地面。

    「这一带的营养，我就全抢走。」

    「噫──会、会枯掉、会枯掉啊啊啊！」

    全裸的树精灵将这批树人都恐吓一遍之后放声大笑，然后命令树人们移动。

    「露大人，要让他们移动到哪里呢？」

    态度的落差让人有点困惑。

    「按照预定计画，人们似乎往北寻找新矿场，如果能往东移动就再好不过。」

    「我知道了……喂，你们几个，给我往东边移动！」

    「东、东边有很强的魔物。」

    「啊～？意思是有比我还恐怖的魔物？」

    「是、是的……」

    「怎样的魔物？」

    「战熊。那些家伙会伤害我们的身躯……」

    「他们是这么说的，您怎么看～？」

    树精灵向露确认。

    「如果是战熊，就叫格鲁夫想办法处理。总而言之，要他们暂时别袭击通过这一带的马车。」

    「听到了吗！」

    「遵、遵命！」

    目前，树人造成的损失只有驾车的马与牛，姑且还能放过。似乎因为人动作灵敏又会用火，所以他们没出手。假如可以，希望他们连马与牛也别碰。

    根据树精灵和树人商量的结果，将于十天之后移动。在这之前，格鲁夫会率领「五号村」的冒险者和警卫队处理战熊。

    没事先问过格鲁夫的行程，这样没关系吗？

    「请包在我身上！」

    没问题。

    于是编组了一支以格鲁夫为中心的除熊队伍。警卫主任毕莉卡、在「五号村」修行的雀儿喜、白银骑士（Silver Knight）、青铜骑士（Bronze Knight）和赤铁骑士（Iron Knight）也会参加。

    原本以为青铜骑士会专心顾「青铜茶屋（Cafe Blue）」，原来他也要参加啊。据说是因为不偶尔挥挥剑，身体会变差。原来是这样吗？

    赏金由我出，所以除了战熊以外也尽量猎。不过，记得放过树人。结束后，我会在「酒肉妮姿」安排宴会。

    格鲁夫出发前夕，达尬赶来会合。呃，没有要排挤你啦。别那么生气嘛。要参加也可以，但是不能逞强喔。

    5　西洋棋的棋子与讨伐成果

    我一边揉着酒史莱姆，一边在蓄水池附近发呆。

    在我身旁的，则是小黑的子孙之一──正行。它也一起望着远方。

    池龟们一脸担心地看着我们。

    呵呵，没事的。

    对，没事。我可以揉揉酒史莱姆得到治愈，又有正行在……啊，酒史莱姆被圣女瑟蕾丝带走了，正行则被它的伴侣们带走了。

    …………对了，来雕神像吧。

    我雕的神像，始祖先生会放置金钱和宝石后带走，于是雕了差不多十尊，就改雕西洋棋的棋子了。

    我雕了四套普通的棋子，另外还雕了特殊的神明版本。

    这种特殊的棋子，难以辨识它们分别对应哪一种，所以花工夫在底座制造差异。西洋棋只有国王、皇后、主教、骑士、城堡与士兵这六种，并不难。

    嗯，做得不错。可是，拿这个来下棋会不会遭天谴啊？当成纯装饰用吧。

    呃，始祖先生，这是非卖品，不是金额的问题。你拿出像是科林教秘宝的东西我也很困扰。

    在村里说到下棋就是小黑四和玛尔比特，所以我又试着做了地狱狼版本和天使版本。

    小黑是国王，小雪是皇后。这些棋子同样在底座做出差异，另外还让它们戴上了简单易懂的王冠。

    天使版本的国王我原本想雕蒂雅，不过还是选了玛尔比特，皇后是琳夏。相当帅气。

    座布团来了，用肢体动作示意也想要座布团它们的版本，所以我又雕了座布团版本。

    座布团的孩子们种类丰富，不愁没有适合的角色。国王是座布团，皇后……就用阿拉克涅的阿拉子吧。

    就在埋首做这些东西时，我接获格鲁夫等人回到「五号村」的报告。

    格鲁夫一行人的战熊讨伐行动非常成功。十天之内，他们打倒二十七只战熊，还有数之不清的其他魔物与魔兽。

    根据格鲁夫的说法，以这种异常的密度来看，要是放着不管，恐怕「五号村」与周边村落，甚至「夏沙多市镇」等地都会受害。运气不错。

    「毕竟预兆只有树人造成的损失嘛，大家都疏忽了。」

    阳子也松了口气。

    尽管「五号村」的防卫没有什么问题，周边村落却令人担忧。再加上她看准了「五号村」和「夏沙多市镇」的消费成长，鼓励周围村落增产牛、猪、鸡等家畜家禽。这些都投资不少，差点就全泡汤了。不过嘛，最重要的是村民们没有死伤。

    「为了保险起见，让冒险者们到各村巡视吧。」

    我赞成阳子的提议，没有反对的理由。

    「而且，这次讨伐的魔物与魔兽……」

    「有什么问题吗？」

    「不，商人们等着收购。」

    格鲁夫等人讨伐的魔物与魔兽，由冒险者们运回「五号村」并解体。嗯，商人不会错过吧。

    「随大家高兴就好……为什么要向我确认？」

    「猎物的所有权，本来属于打倒猎物的人，但这次是在村长的命令下讨伐。而且，村长承诺了会因应猎物给予报酬。在这种情况下，猎物的所有权属于村长。」

    「这不是命令，是请求喔。」

    「一样。」

    「……我知道了。向格鲁夫他们确认有没有需要的部位，剩下的就卖掉吧。」

    「感谢。因为拍卖会已经在准备了。」

    「尽快确认吧。」

    讨伐归来的格鲁夫等人，在「酒肉妮姿」举行宴会。

    看来没什么人受重伤……但是青铜骑士好像很沮丧。发生了什么事？被树杀手骗了三次……呃，不行。不知道该怎么安慰才好。来人啊。

    「嫩，都是你太大意。它们和树人不一样，明明仔细看就认得出来。」

    白银骑士，你补刀是想怎样啊。

    呃，安慰或许确实无助于成长啦……算了，武人的事就交给武人吧。

    我向格鲁夫等人确认。

    似乎没有需要的部位。承诺的讨伐报酬好像已绰绰有余。

    同行的阳子部下急忙赶回去报告。商人们施加的压力很大？得感谢阳子。

    接着我参加宴会，询问讨伐的情形。

    照格鲁夫和达尬的说法，毕莉卡和雀儿喜似乎变强不少。特别是毕莉卡，好像已经强到想让她参加「大树村」武斗会的程度了。顺带一提是指战士组，骑士组还早。如果当事人有意愿，她要参加也不成问题喔。

    雀儿喜……则是拒绝了。记得她之前在一般组打到争夺优胜，却被乌尔莎一招放倒嘛。乌尔莎目前不在喔……她表示就算这样还是不参加。相较之下，更希望能在「五号村」举办武斗会啊？

    目前虽然有自主举办的小型武斗会，但是没有我主办的大规模武斗会。这倒是无妨喔，我和阳子说一声吧。啊，不过阳子搞不好会生气。

    毕竟，目前还忙着要开发地下商店街、鼓励周边村落畜牧，以及设立学园和竞赛场嘛。尽管不是全都由阳子负责应该没关系……不过要告诉阳子时，还是先请她享用佳肴与美酒再说吧。

    还有，不该随便答应人家的要求。反省。

    隔天。

    阳子没生气。

    「我正打算提议举行武斗会。」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为『夏沙多市镇』每个月都有武斗会，原本以为人们会往那边去，但是我太天真了。全都要怪格鲁夫。」

    「格鲁夫？」

    「那些自认身手不凡想打倒武神格鲁夫的家伙，纷纷来到这里登门挑战私斗，各地都有怨言。」

    「对策就是武斗会吗？」

    「不错。虽然没办法办得像『夏沙多市镇』那么盛大，但是有个让大家发泄的场合应该能让事情平息下来吧。格鲁夫也能有个拒绝私斗的借口。」

    「只要说『留到武斗会上一决胜负』就好。原来如此。」

    「还有，单纯希望在『五号村』举办武斗会的人也很多。是想和『夏沙多市镇』对抗吧。」

    「对抗……」

    「这种事可不能小看喔。将来说不定可以和『夏沙多市镇』联合举办些活动。不过嘛，大概要等个五年、十年吧。」

    「五号村」和「夏沙多市镇」的联合活动。

    「五号村」应该没问题吧。「夏沙多市镇」……有协助伊弗鲁斯代官的米优在，大概有办法搞定？这么一来，感觉就颇有可能了。

    虽然我完全猜不到要联合起来办些什么……

    「我觉得不坏。」

    「是吧。总而言之，我赞成举办武斗会，也打算全面推动这件事。」

    「知道了，目标是什么时候举办？明年？还是后年左右？」

    「下个月。」

    「……咦？」

    「期待的人真的很多……」

    雀儿喜对我说那些，该不会是为期望的人们代言吧？

    闲话　王都生活　蒂洁尔篇　餐会

    我的名字叫蒂洁尔，本日于我们在学园内的家举行餐会。

    来宾有魔王大叔、魔王夫人学园长、比杰尔大叔、蓝登大叔、荷姊姊、葛拉兹大叔，还有达冯商会的黎德莉临时参加。达冯商会负责魔王国粮食的生产以及价格调整，将这些事情交给我处理似乎让她很担心。

    虽然想生气地说：「相信我啦！」但是我们昨天才初次见面，所以她会这样也是难免。不过嘛，很高兴能够告诉大家黎德莉是我的朋友。毕竟阿尔哥和乌尔姊大概都还没有能邀来参加餐会的朋友。这让我有点小小的优越感。

    由于屋子不怎么大，所以餐会分为起居室与户外两处。

    葛拉兹大叔是个头比较大的半人牛族，因此自动自发地往户外移动。户外似乎是烤肉。葛拉兹大叔的部下聚集在这里，做了许多准备。看来会成为相当盛大的烤肉会场。

    这倒是无妨，不过魔王大叔他们都在屋子里，不用派人站岗吗？

    「要是戒备得太明显，等于告诉大家重要人物就在这里。放心吧，重要地点都在控制之下。」

    葛拉兹大叔将肉和蔬菜串起来，同时用眼神将部分重要地点告诉我。原来如此，是暗中戒备啊。

    混代龙族欧洁斯、海芙利古塔、姬哈特洛伊，和葛拉兹大叔的部下混在一起准备烤肉。

    「她们主动表示要帮忙，好像是和你们起了些摩擦，所以想弥补。」

    「倒也算不上摩擦……她们只是想参加烤肉会吧？」

    「或许吧，不过以战力来说没得挑剔。另外，还有部分学生参加……话说回来，这里好像一有什么活动，人就会自然聚集过来。」

    「好像是耶。」

    烤肉会场的外围，不时会冒出一些见过的学生……啊，戈尔哥他们在发号施令。

    「不愁没人手，户外交给我们。再不进去，你就要挨骂了吧？」

    我差点忘了。

    回到起居室，黎德莉以「救救我」的表情看着我。

    难道说有人欺负她？我看向阿萨，但他摇摇头告诉我不是。

    「蒂洁尔小姐，丢下请来的客人不管，恐怕不是什么值得嘉许的行为。」

    啊，对喔。

    「对不起。」

    我向黎德莉道歉。

    虽然向阿尔哥和乌尔姊介绍过黎德莉，但是还没为方才尚未到场的魔王大叔他们介绍。如果彼此已见过面就不成问题，如果不是，那么不为大家介绍邀来的客人，就等于那人不在场。尽管麻烦，然而这就是贵族的规矩。

    餐会还没开始，不过宾客已经到齐，所以先行介绍。

    「魔王大叔，可否容我为你介绍这位女士？」

    这种场合，得先将她介绍给在场地位最高的宾客。

    我应该没弄错规矩才对，黎德莉却发出小小的惨叫，为什么？

    将黎德莉介绍给在场所有人之后，餐会开始。

    桌前坐了阿尔哥、乌尔姊、我、魔王大叔、学园长、比杰尔大叔、蓝登大叔、荷姊姊与黎德莉。

    阿萨、厄斯与梅托在旁伺候。稍后得感谢他们才行。

    魔王大叔他们另外还带了六个人来伺候，所以不算宽敞的家里挤满了人。

    首先，为所有人上饮料。一开始大家都是果汁。荷姊姊一脸失望，这也没办法。毕竟规矩是大家要享用一样的东西。

    不过嘛，这只是形式，之后会为想要酒的人上酒。梅托将这件事告诉荷姊姊之后，荷姊姊显得神采奕奕。

    荷姊姊，就算是这样也不用一口气把果汁喝光啊……

    主人是我们，不过餐会的名义是庆祝我们入学，所以先由来宾致词。

    最先致词的是学园长。

    「虽然入学典礼已经说过了，不过我要再次郑重欢迎你们入学。希望你们多多学习、多多努力。」

    接着是魔王大叔。

    「注意别闹得太过火啊。」

    再来是比杰尔大叔。

    「如果有什么困难，尽管找我帮忙。你们就等于是我的孙儿。」

    蓝登大叔。

    「比杰尔，你这样太奸诈啦。咳。与其找比杰尔，不如来找我。毕竟我负责内政嘛，犯的罪别太夸张都还能蒙混过去。」

    荷姊姊。

    「遮掩犯罪我实在不能当没听到。与其去找没用的大人，还不如找我。倘若要商量关于钱的事，包在姊姊身上就行了。」

    「什么姊姊，年纪明明比我还大……」

    蓝登大叔之所以欲言又止，大概是桌子底下发生了什么事吧。爸爸也说过，不可以提及女性的年龄。我判断这是蓝登大叔的错。何况自己也没打算做出那种会变成犯罪的失误呢。

    最后是黎德莉。

    「呃……首先感谢几位招待敝人来此处。敝人黎德莉&#8226;贝卡玛卡，身为达冯商会的一员，在此恭贺阿尔弗雷德少爷、乌尔莎小姐与蒂洁尔小姐进入加尔加鲁德贵族学园就读。」

    黎德莉说完，阿尔哥便代表我们致谢：

    「非常感谢各位的问候。我们才疏学浅，想来今后会有给各位添麻烦的地方，还请不吝赐教。今天准备了一些我们出身村庄的餐点，不成敬意。还望各位能尽情享用。」

    他直接把事前准备的讲稿拿来说。

    为了别过度谦虚，这份讲稿让我们费尽心思，要是派不上用场会很伤心。幸好有把黎德莉叫来。

    阿萨他们端来餐点。

    我们也为了餐点该怎么办而烦恼──是该做成套餐，还是别这么做呢？

    以场合来说，做成严肃正经的套餐应该才是正解，也可以强调我们有顺应魔王国的作风。但是，对于熟知村里食情的魔王大叔他们来说，做得这么客套没意义。所以我们放弃套餐形式。

    「请用猪排定食。」

    猪排、高丽菜、白饭、味噌汤与酱菜。是爸爸会喜欢的菜色。

    「猪排、高丽菜、白饭、味噌汤与酱菜，全都有准备额外的份。还请别客气，有需要尽管开口。」

    阿萨这么说完，大家开始吃饭。

    本来呢，应该由我们带起话题……不过，每一位客人都默默地吃，黎德莉也是。只听得到「再来一份」的声音，还有点酒的声音。

    荷姊姊，为什么你会知道我们带来哪几种酒啊？我们确实不喝，酒都是要在这种场面端出的……梅托，无妨，就拿给她吧。但是荷姊姊，不能喝过头喔。

    总而言之，吃饭吧。

    有话等吃完再说也不迟。

    闲话　王都生活　黎德莉篇　提出问题

    我的名字叫黎德莉。黎德莉&#8226;贝卡玛卡。达冯商会的十七个候选人之一。

    达冯商会代表不在的期间，王都如果有什么事，我要负责指挥。讲得好听，说穿了就是看家的。一来我不会插嘴候选人之间的纠纷与对立，二来王都难得出什么事。

    难得的事发生了。

    好像有几名候选人，将危险魔物巫妖藏在王都里。而且这些人还无视王城的通知对重要人物出手。

    我送出请帖打算与重要人物和解，对方却以夜袭回应。候选人之一路路莎采取防御措施，但转眼间就被对方摆平。稍后赶到的援军甚至没参战，直接倒戈把路路莎抓了起来。

    …………

    达冯商会完了。

    原本这么以为，不过勉强还能挽救。大概是平常有行善积德，改天多捐点钱给教会吧。

    隔天。

    我来到加尔加鲁德贵族学园。

    似乎是和我们商会有纠纷的重要人物──蒂洁尔小姐的哥哥举行餐会，邀请我到场。

    虽然很想婉拒，但是听到要和蓝登大人谈一直以来由达冯商会负责的魔王国粮价与粮食生产相关事务，也就不得不参加了。

    看样子，我是第一个抵达的。

    唉，毕竟比人家讲的时间提前了两个小时，这也是理所当然。尽管太早抵达很失礼，不过有事先联络蒂洁尔小姐会早到，并得到她的许可。

    在餐会开始之前，必须先为了达冯商会的失态向蒂洁尔小姐的哥哥赔罪才行。

    蒂洁尔小姐的哥哥──阿尔弗雷德少爷。蒂洁尔小姐的姊姊──乌尔莎小姐。

    幸好两人和蒂洁尔小姐不同，看起来相当沉稳。他们不但接受赔罪，还相当担心我。

    蒂洁尔小姐给我添麻烦？不不不，没这回事。是的，没问题。真的喔。为什么要怀疑到这种地步？请别拿钱给我。赔偿金？不，蒂洁尔小姐没给我添麻烦。不、不需要的。

    尽管稍微有点争执，不过这么一来就能放心。接下来，只剩和蓝登大人谈话。

    老实说，蓝登大人从来没见过我。很紧张。

    蓝登大人重振了魔王国一团乱的政治与经济，是一位精明干练的政治家。而且听说是个冷酷无情的人。只要知道这东西没用，就算是四天王的地位，他一样能干脆地扔掉。

    为了避免他认为达冯商会没用，我得好好努力。

    参加餐会的宾客先后抵达。

    首先是魔王大人……为什么会来？呃，我知道他个性随和，还会透过棒球和庶民交流，但好像不是那种人家叫他就会来的人……不，照理说不该来吧？

    接着是魔王大人的夫人。这位夫人相当神秘，就连和他国交流的重要场合也不会出席，她为什么会在这里？

    再来是克洛姆伯爵。据说魔王国的外交重任都是由他一肩扛起，堪称魔王国重镇中的重镇。

    然后还有以智谋撑起魔王国最前线的葛拉兹将军、一手掌握魔王国经济的财务官雷格大臣，最后是蓝登大人。

    …………

    …………………………

    魔王大人伉俪与四天王，全部到齐？

    怪了？我只听说是餐会，原来是会左右魔王国命运的重要场合吗？就在我百思不解时，葛拉兹将军开口了。

    「这样实在有点挤，我到外面去吧。」

    咦？等等，非常抱歉。这句话其实该由我来说对吧。

    「我、我到外面去……」

    「不，如你所见，我是半人牛族，身躯太庞大了。」

    葛拉兹将军这么说完，便离开屋子。

    非常抱歉。真的非常抱歉。现在应该还来得及，我也去外面……

    自己正准备这么请求蒂洁尔小姐时，却被带到魔王大人面前。

    「她叫黎德莉，据说是达冯商会的候选人之一，是我的朋友喔。」

    「这样啊，蒂洁尔的朋友啊。那么也等于是我的朋友，请多指教。」

    魔、魔、魔、魔、魔、魔王大人金口……而且还是朋友？魔王大人的朋友？

    「魔王大叔，黎德莉是我的朋友，不可以抢走喔。」

    「哈哈哈，朋友要交多少个都没关系。对吧，黎德莉？」

    噫、噫、噫──

    当我回过神时，餐会已经开始了。自己刚刚有好好问候吗？

    呃……眼前是猪排定食。

    「夏沙多市镇」那间「夏沙多大屋顶」有提供的餐点对吧。我虽然不曾吃过，但是听说过。据说相当美味。

    味道的关键，在于这浓厚的猪排酱。传说已经有几十个商人试过要偷走他们的口味，然而至今依旧没人能重现。

    我完全没想过，居然能在这里吃到。不过，原来还能指定腰内肉、里肌之类的部位啊？

    没听说在「夏沙多大屋顶」还能指定这些。

    起司卷？芦笋卷？请各给我一个。那个叫炸肉饼的又是……那么，麻烦也给我一个。很下饭。

    餐具是筷子。

    不久前，各地已开始流行筷子，这是种用来代替刀叉的餐具。幸好我有为了避免落伍而练习过。魔王大人他们也用得十分自然，让人有点惊讶。

    习惯筷子之后，不禁为它的方便感到惊讶。当然，仅限于适合用筷子的餐点。也有些料理不太方便用筷子吃。只不过，刀叉同样有不太适合的菜色，没必要为两者分出高下。

    吃到一半，方才到外面的葛拉兹将军拿了串在一起的肉和蔬菜进来。

    这些充满野性的肉和蔬菜上面涂了酱油。戈隆商会经手的酱油，居然出现在这里啊？达冯商会不能落于人后，必须找找还有什么新的调味料才行。

    我一边喝着餐后茶，一边回想刚刚吃的东西。真是美味。

    原本以为自己尝过不少美食，看来还是太狂妄了。必须去一趟「夏沙多大屋顶」才行。不，只是造访「五号村」时顺便去喔，顺便。

    好啦，既然已经吃完饭，就该解散………………慢着！差点忘了！

    蒂洁尔小姐正打算找蓝登大人谈话。我连忙制止。

    「找我有事吗？」

    蓝登大人看着阻止蒂洁尔小姐的我。好、好恐怖。所以我放下了拦阻蒂洁尔小姐的手。

    「蓝登大叔，达冯商会负责魔王国粮食的生产与价格调整业务，他们说出了点问题。」

    呀啊啊啊啊啊啊啊！不、不可以说出问题啦────！

    「……这可不能当没听到。麻烦讲清楚一点。」

    这个话题引起了蓝登大人的兴趣。

    「我也要听。」

    雷格大臣也是。

    完蛋了，澈底完蛋了。

    再见，让我奉献青春年华的达冯商会！

    闲话　王都生活　黎德莉篇　解决问题

    达冯商会负责魔王国粮食的生产与价格调整。

    关于生产部分，我们一直鼓励人们增产。就如各位所知，魔王国长年以来处于粮食不足的状况。

    再加上和西方的人类国家爆发战争，因此粮食再怎么样都不够的状况一直持续到现在。但是，粮价从来没有飙涨过。

    因为达冯商会一直用高价从产地收购，再廉价贩卖到各地。当然，这么做会亏损，赤字严重。

    不过，这些赤字会透过免除关税、土地税等税金，再加上部分商品的专卖权，进而得到补偿。

    魔王国的粮食危机解除，始于数年前官方推行以迷宫薯让田地再生的措施。

    尽管这导致市面上粮食过剩，但价格依旧没有崩盘。因为达冯商会持续以高价收购。

    达冯商会收购的粮食，则会直接卖给魔王国。

    当然，达冯商会也不是单纯转卖粮食的盘商。我们会调查民众所需要的作物，并且不着痕迹地指点各地领主调整产量。也没有订立高价牟取暴利，而是为了魔王国将价格订在符合常识的范围内。

    这就是达冯商会负责的魔王国粮食生产与价格调整业务。

    这次造成问题的部分，是在「夏沙多市镇」与「五号村」周边拥有极大影响力的戈隆商会。

    戈隆商会用比达冯商会还要高的价格收购农作物。这么一来，「夏沙多市镇」与「五号村」的农作物价格当然会提升。

    如果只有这样，还可以说是单一地区的问题，但「夏沙多市镇」是从魔王都前往各地的中继点。那里的价格变动，会对整个魔王国造成影响。

    因此，我们找上戈隆商会交涉，希望双方脚步一致，然而事与愿违。要是就这样放着不管，粮食市价会出问题，不难预料到会进一步影响各地的粮食产量。

    这就是目前达冯商会面临的问题。

    「讲得简单一点，就是戈隆商会高价收购大量农作物，对全国造成影响，让人很头痛。收购作物没关系，但是拜托用达冯商会建议的价格买～是这样吧？」

    我花了约三十分钟向与会成员说明的事，蒂洁尔小姐帮忙整理得更加简单明t。

    该说谢谢吗？

    「为什么戈隆商会要用高价买？低价收购才赚得多吧？」

    这是魔王大人的疑问。

    「因为贩卖农作物的也是戈隆商会。」

    戈隆商会的麦可会长回答。

    原来如此，是这么回事啊。这么一来戈隆商会确实很难同意降价收购，毕竟卖方的收益会减少。

    ……不，难道这是戈隆商会的攻击？毕竟同时担任卖方和买方，就能够自由操纵价格……咦？

    为什么麦可会长在这里？

    像他这样的重要人物来到王都，我应该会立刻接到联络才对，但是没听说。

    「他刚刚透过克洛姆伯爵的传送魔法赶来……这里是？」

    回答我疑问的人，正是达冯商会的代表，迪林泰德。外表看起来是三十来岁男性，实际年龄却超过一百五十岁的魔族。

    「黎德莉，这是你干的吗？」

    绝对没这回事。我全力摇头。不是我。

    「总而言之，两位先坐吧。」

    有个陌生的幼女仆请麦可会长与迪林泰德代表坐下。

    怪了，幼女仆也坐下了？呃……她是谁？

    尽管她应该没注意到我的疑惑，还是开始自我介绍了。

    「敝人是在『夏沙多市镇』担任伊弗鲁斯代官首席秘书的米优。」

    伊弗鲁斯代官很有名。

    不管去哪里人家都会说他很能干的代官，各地都热切盼望他能来自家上任。

    考虑到他去「夏沙多市镇」任职之后，那里有了爆炸性的发展，就能明白他有多么优秀。

    米优是那位伊弗鲁斯代官的首席秘书。初次见到她的好像只有我和魔王夫人，或许她也是实力派。

    …………

    「蒂洁尔小姐也认识米优大人吗？」

    我询问蒂洁尔小姐。

    米优大人入座之前有和蒂洁尔小姐击掌，我想应该没错……

    「她是我们村子的居民呢。」

    「呃……所以米优小姐是『五号村』的居民？」

    米优大人回答了我的问题：

    「我原本的身分是村长家的佣人之一。和那边的阿萨是同事。」

    原、原来如此。

    「只不过，此刻我是代替伊弗鲁斯代官来到这里，希望能得到相应的待遇。」

    「我、我明白了，米优大人。」

    在我说明达冯商会面临的问题时，克洛姆伯爵似乎已经跑了一趟「夏沙多市镇」，将戈隆商会的麦可会长、达冯商会的迪林泰德代表，还有伊弗鲁斯代官的首席秘书米优大人带来。

    然后，现场除了三人之外，还有方才参加餐会的成员。魔王大人、魔王大人的夫人、克洛姆伯爵、雷格大臣、蓝登大人、蒂洁尔小姐、阿尔弗雷德少爷、乌尔莎小姐和我。

    ……为什么我会在这里啊？可是不管说什么，大家的目光都会集中过来，这点实在令人困扰。所以我选择沉默。要尽可能保持沉默，撑过眼前这个场面。迪林泰德代表，拜托别瞪我。将粮食生产与价格调整问题拿出来陈情的人不是我。对，不是。没有要把你赶下台的意思，也没有半点这样的念头。

    魔王大人无视我的心情，继续讨论这个话题。

    「总之……麦可，既然卖方和买方都是你们，价格要怎么订都行吧？无法合作的理由是什么？」

    对于魔王大人的质疑，麦可会长面不改色地回答：

    「牵扯到极机密案件。」

    完全算不上答覆。他根本没有回答耶。这样不太妙吧？就算彼此是竞争对手，听到这种回答依旧让人担心他会被视为大不敬。

    「既然如此，也是不得已呢。」

    魔王大人？您为什么妥协了？

    「魔王大人，即使的确是不得已，还是必须想点办法。」

    克洛姆伯爵指出这点。虽然很有道理，但为什么「的确是不得已」啊？

    「嗯，也对。那么……我命令在场的人，此处讨论的内容不得外传。只准将结果带回去。」

    魔王大人如此宣告。

    换句话说，接下来要谈极机密案件。而且如果将机密外流，会被不由分说地处理掉。真想逃，可是逃不掉。麦可会长点点头，说起极机密案件的内容。

    「戈隆商会管理的农作物，全都属于村长所有。」

    …………非常抱歉，我不明白是什么意思。「村长」是指哪里的村长啊？

    「戈隆商会与村长的交易虽然是以金钱往来，但是金币和银币的外流成了严重问题。对策之一，就是以农作物等物资支付。」

    以农作物支付？不，更重要的是，他说戈隆商会在做会让金币和银币严重外流的生意？

    米优小姐接着开口：

    「换句话说，戈隆商会保有的『夏沙多市镇』与『五号村』近郊田地作物，销售额全都要支付给村长。问题在于，当时并未订立售价标准。」

    听到米优大人这番话，蓝登大人出言确认。

    「也就是说，要是压低贩售价格，戈隆商会必须填补不足的部分？」

    所以，戈隆商会才拒绝达冯商会的降价交涉吗？

    「并非如此。」

    米优大人否定了这点。

    「田里农作物的一切权利归于村长。因此，如果降低今年的售价，蒙受损失的会是村长。」

    原来如此，那麦可会长为何拒绝降价呢？

    「既然戈隆商会没有损失，降价不是也无妨吗？」

    迪林泰德代表把我的想法讲出来了。对于他的质疑，麦可会长给了个非常有冲击性的回答：

    「闭嘴，宰了你喔。」

    ………………

    实在无法想像这句话出自魔王国第二大商会的会长之口。竟如此野蛮。而且，他难道不晓得周围是什么人吗？魔王大人伉俪在场耶？讲话别这么粗鲁比较好……

    「达冯商会的代表。不好意思，能不能麻烦你暂时闭嘴？这个案子非常重要。我很清楚这点。」

    魔王大人并未警告麦可会长，而是要迪林泰德代表退下。这个案子到底哪里重要啊？完全搞不懂。

    麦可会长继续向魔王大人解释：

    「我就直说吧。基于戈隆商会的立场，不能因为答应降价而造成村长的损失。村长已经体恤我们的情况同意用物资支付，不能再让他因此蒙受损失。」

    「就不能为了避免村长蒙受损失而修改契约吗？」

    「这种话我没办法主动开口，就算说了他大概也不会同意。他是会就这么接受亏损的人。」

    「没办法吗？」

    魔王大人看向阿尔弗雷德少爷。

    「如果是家父，就算蒙受损失，他大概也会说『契约就是契约』。想来不会同意修改吧。」

    交易对象是阿尔弗雷德少爷的父亲？换句话说，村长就是「五号村」的村长？既然对方愿意接受损失，把损失推给他不就好了吗？尽管我很想这么说，但想到刚才的迪林泰德代表之后，还是忍住了。

    「更何况，爸爸应该也不希望魔王国陷入混乱。」

    乌尔莎小姐这么说道，看向米优大人。米优大人则是一副「我就在等这一刻」的反应，接着说道：

    「我也这么认为。所以在此提议……关于粮价的部分，就按照契约让村长承担损失吧。只不过，希望能补偿让村长损失的部分。」

    对于米优大人的提议，魔王大人想了一下。

    「没问题吗？」

    听到魔王大人询问，米优大人自信满满地回答：

    「关于此事，我会向村长赔罪。放心吧。只要谈起这段时间在『夏沙多市镇』孤军奋战的经验谈，村长想必会接受。」

    「我明白了，万事拜托了。关于补偿……」

    「细节部分，容我稍后与蓝登大人、雷格大臣讨论，所以说……麦可先生。」

    米优大人对麦可会长示意。

    「戈隆商会愿意与达冯商会脚步一致，为魔王国的发展做出贡献。」

    就这样，戈隆商会同意降低收购农作物的价格。太好了。不过，花费很长一段时间交涉的迪林泰德代表显得有点沮丧……呃，反正达冯商会平安无事，您就高兴一点吧。

    闲话　王都生活　米优篇　解决问题的背后

    我的名字叫米优&#8226;佛格马。为了在太阳城工作而诞生的墨丘利种之一。

    不过嘛，那座太阳城已经改名为「四号村」，我也向外发展了。

    一开始预定要管理传送门，但是那道传送门没了，因此转为文官工作。我认为这是个错误。

    我被派去「夏沙多市镇」支援「夏沙多大屋顶」的会计，不知不觉成了负责人。然后就是没完没了的文书工作……

    你知道吗？所谓的睡觉，指的是躺在床上，不是趴在桌上失去意识喔。

    哎呀，变成抱怨了。不好意思。

    可能是自己持续不懈地陈情要改善环境有所成果吧，后来终于凑齐足够的文官，勉强让工作顺利运转了。

    嗯，很辛苦。真的很辛苦。

    途中，培养的部下被露大人挖走时，我的精神差点落入黑暗面。此恨难以忘怀。何况她到现在还没归还那些部下。

    目前，我在「夏沙多市镇」的代官宅邸担任秘书。

    为什么会这样呢？

    在「夏沙多大屋顶」享受餐点的时候，遇到伊弗鲁斯代官。我们一起吃饭、一起在舞台上唱歌，不知不觉就被带到职场了。

    「听说你擅长处理数字？这个你怎么看？」

    伊弗鲁斯代官这么说完，就把文件递给我。这些是我能看的文件吗？不过嘛，工作内容倒也不怎么难，先从统一格式开始比较……可以这么做？咦？真的？

    因为工作上有余力，不小心就接下来了。

    唉，反正能得到一大堆「夏沙多市镇」的极机密情报，也算有好处。加油吧。

    就在我努力工作的某天。戈隆商会与达冯商会在伊弗鲁斯代官宅邸进行交涉。

    自己身为中立方，没有多嘴。只是以伊弗鲁斯代官宅邸成员身分在场旁听。

    尽管双方已经交涉多次，却完全没有进展。原因我很清楚。

    首先，戈隆商会。

    达冯商会要求他们降低农作物的收购价，但是他们没办法降价。这一带的农作物收购价已敲定，各项交易都会以此为标准。如果标准动摇，会对各方面造成影响，想来他们没办法接受降价提议。

    相对地，达冯商会。

    高举「为了魔王国」这面大旗，强迫别人接受他们订立的收购价格，这种做法谁愿意点头呢？

    呃，这个嘛，考虑到可能与达冯商会为敌之后，大多数的人会点头吧。但是，戈隆商会没有退让。他们不能退让。

    要是降低收购价格，损失最为惨重的人，就是拥有作物相关权利的「大树村」村长。

    以戈隆商会的立场来说，对方已经接受了自己用作物权利代替金币和银币支付货款的提议，不能再让村长因为作物权利蒙受损失。

    村长多半不会介意，不过周围的人会采取什么行动就很难说。尽管村长应该会压下来……然而对于戈隆商会而言，赌这一把太过危险。

    所以，戈隆商会没有同意降价。

    「大树村」村长一事属于极机密，因此无法向达冯商会说明。

    戈隆商会的麦可先生虽然委婉地用种种方式强调有难言之隐，但是达冯商会的代表迪林泰德先生没听出来，反倒怀疑戈隆商会对魔王国心怀不轨。

    就在陷入僵局的时候，比杰尔先生来了。

    他要找的，正是戈隆商会的麦可先生与达冯商会的迪林泰德先生。

    戈隆商会的收购价问题，似乎已经传入魔王大人耳里。将关系人士直接带过去还真是粗鲁，不过这或许是最快的解决办法。咦？我也要？负责向伊弗鲁斯代官报告是吧。了解。

    比杰尔先生带我们前往的地方，位于王都的加尔加鲁德贵族学园境内。此处是住宅区的一角，阿尔弗雷德少爷他们的宅邸。

    嗯～以阿尔弗雷德少爷他们的住处来说，有点小。

    屋里有……阿尔弗雷德少爷、乌尔莎小姐、蒂洁尔小姐、阿萨、厄斯，以及魔王大人、蓝登大人、荷大人……还有几个陌生人。

    阿萨偷偷告诉我，那是魔王大人的夫人和达冯商会的黎德莉女士。还有混代龙族的梅托小姐。我记住了。

    那边是……魔王大人他们带来的佣人啊。里面有两个像杀手的……魔王大人的护卫是吧。了解。

    不过蒂洁尔小姐……怎么了？击掌？耶～

    在击掌的同时，她塞了张便条纸给我。

    …………

    上面写着问题的来龙去脉，以及解决方案。呃，要我将局面引导成这样？看来不是。要让结果变成纸上所写的内容是吧。

    在商议过程中，蒂洁尔小姐又悄悄地将便条纸递给魔王大人、阿尔弗雷德少爷、乌尔莎小姐、荷大人和蓝登大人。啊，麦可先生也有。没给达冯商会的人吗？

    嗯，毕竟最后会配合达冯商会的要求，达冯商会的利害关系就不用调整了吧。

    我明白了。那么最后这个占尽好处的角色我就收下了。不过，这么一来手里能够对村长用的王牌就少了一张……蒂洁尔小姐，莫非这也是您的目的？

    闲话　王都生活　蒂洁尔篇　餐会之后

    我的名字叫蒂洁尔，可爱的天使族女孩。

    戈隆商会的问题顺利解决。可喜可贺可喜可贺。

    毕竟爸爸和麦可先生很要好嘛。唉，问题就是契约不够严谨，或者该说他们直接照口头承诺做……

    而且戈隆商会……应该说魔王国重视现金，所以对于信用交易这部分谈得太简单了。

    爸爸没针对这部分追究下去，一定有什么深意。不晓得他的考量是什么，真想知道。

    由于正事讨论完了，现在大家各自谈笑。

    阿萨和米优正在交换情报。这次的会谈让米优吃了亏，必须给她点补偿才行。

    写封信给爸爸称赞米优吧。

    哎呀，黎德莉。

    代表先生往蓝登大叔那边走。代表先生是不是还不知道候选人少了两个啊？不拦住他会不会出事啊？虽然为了让黎德莉上位，此时不开口才是最佳选择，但是达冯商会也很有可能遭受打击。

    就像我重视村子和爸爸一样，黎德莉似乎也很重视达冯商会，所以我提点她该出面制止。

    咦？制止代表先生的人，是荷姊姊。

    「雷格大臣。」

    「站在向您借用女儿身分的珂涅姬特角度，我必须给您一个忠告。这次的事，照理说达冯商会没有任何损失。应该没有追究下去的必要。」

    「确实没有损失。但是，我也有面子要顾。若只因为没有损失就照单全收，会让我失去立足之地。更何况，也不认为补偿一事对我方没有任何影响。」

    「哎呀，还以为达冯商会向来都是要其他商会把你们的要求照单全收？」

    「一切都是为了魔王国。」

    「那么，这次的处理也是为了魔王国。你就这么想吧。」

    「…………那位村长究竟是何许人？」

    「将迷宫薯带给魔王国的人。只要记住他是我们的大恩人就行了。」

    「迷宫薯……所以才会连魔王大人也那样吗？」

    荷姊姊与代表先生谈了起来，黎德莉无法插嘴，此时蓝登大叔与麦可先生也加入了。

    首先是蓝登大叔对代表先生开口：

    「迪林泰德代表。方才讨论时，这位麦可先生用词有些粗鲁。他似乎想要为此致歉。」

    接着麦可先生往前一站。

    「刚刚讨论时太过激动，一不小心就口不择言，实在很抱歉。」

    代表先生看来有话想说，但也只能接受蓝登大叔的调解。

    「请别在意。身为商人，彼此都该常保冷静呢。」

    所以，话中还是带了点讽刺。不过嘛，这点程度的讽刺，麦可大叔应该会当没听到吧。

    话说回来，黎德莉。要是再不告诉代表先生候选人少了两个，蓝登大叔就要问他。

    赶快赶快……对对对，站到代表先生旁边……肘击？打的还是心窝？哎、哎呀，手段有点强硬也是不得已。毕竟是为了保护代表先生嘛。

    家门外，葛拉兹大叔等人的烤肉会还没结束。

    魔王大叔与学园长走向他们。

    喔喔，葛拉兹大叔的部下好兴奋，后面的学生也是。不愧是魔王国的领袖。

    这一点，我想就算是爸爸也比不上人家。毕竟爸爸不太站到台前。

    不过我们村子的体制应该不需要爸爸露面。所以不在这方面比较也没关系。可不是我不服输喔。

    烤肉会场一角，厄斯和梅托正在炸猪排。也可说是处理掉多余的份。即使如此，依旧大受欢迎。

    饭没了，所以大家用面包夹着吃呢。最好也夹点高丽菜……啊，比杰尔大叔拿高丽菜过来了。

    不过，说要外带的是怎样啊？剩下的量没那么多喔。

    咦？希望出借阿萨让他担任厨师？必须在王城接待他国的大人物？已在温泉地见识过阿萨的厨艺？

    我倒是无妨……不过，可能还是需要向阿尔哥和乌尔姊确认过才能回答。另外，也得问本人。知道了，我去帮你们确认。

    「不可以。」

    「不行喔。」

    这是阿尔哥与乌尔姊的回答。

    咦～？我觉得没关系耶？

    「不，出借阿萨是无妨，但是这么一来蒂洁尔就不能离开学园。」

    「咦？」

    「咦什么。让你外出的条件，是你要和阿萨绑在一起。既然阿萨不在，这样也是理所当然吧？」

    呃……阿萨本人呢？

    「如果有需要，我是不排斥出差……但是『蒂洁尔小姐要交给谁顾』这点，恐怕会引发争执。」

    原来如此。

    这个嘛，对我来说不出借阿萨也可以，但是这次比杰尔大叔出了不少力，我希望能有点回报。嗯～

    数天后。

    阿萨以厨师的身分到王城出差。

    虽然不知道要接待谁，希望他好好努力。至于我，则是待在魔王大叔的办公室。

    「这份资料，让我看到不太好吧？」

    「没差啦。话说回来，能不能帮忙把这份资料整理得更简单易懂……」

    「真拿你没办法耶。」

    我在帮忙魔王大叔的工作。

    当然，有条绳子把我和魔王绑在一起。

第十二卷 第二章 乌尔莎的学园生活

    1　艾基斯之日

    不死鸟幼雏艾基斯，在地面进行模拟战（空挥）。

    躲开对手的攻击、出招。它出的当然不是拳头。

    鹫在旁守望。从鹫的反应来看，艾基斯的架势好像不差。

    相对地，巨蚕则是一边回应周围其他巨蚕及矮人多诺邦的声援，一边吃着世界树的叶子。显得游刃有余。

    说是例行公事可能有点失礼，总之定期举行的艾基斯对巨蚕之战，即将开始。

    不过究竟怎么回事？如果是以往，战斗早已开始，这次却还没开打。

    就在我这么想时，哈克莲带着孩子们抵达。艾基斯上前迎接。

    似乎是艾基斯叫来的。原来如此，在等孩子们啊。换句话说，艾基斯相当有自信。巨蚕没问题吗？

    这是一场相当精彩的比试。

    艾基斯裹着火焰冲锋后发动分身攻击，已经猜到的巨蚕则用丝线下结界。居然能用丝制造替身，相当不简单啊。

    巨蚕以丝结界进一步强化防御，然后用魔法攻击。攻防平衡抓得很好。

    原本以为这回也会是巨蚕赢得胜利，但是艾基斯这次很努力。

    它吐出火球，火球碰上丝结界后炸开。艾基斯顺势钻进此刻自己产生的影子里，然后从同时形成的巨蚕影子里现身。完美的奇袭。

    「拿火球当诱饵，同时也将火球当成制造影子的工具啊。真是不简单呢。」

    「漂亮的影渡。」

    在我旁边观看的文官少女组这么说道。

    她们讲的影渡，应该不是变戏法吧？原理到底是……不，算了。就算详细解释我也听不懂。

    这场比试由艾基斯赢得胜利。

    艾基斯，喙啄只有点到为止，很了不起喔。巨蚕老实认输也很了不起，下次好好加油。

    艾基斯在孩子们面前来了一趟胜利飞行，显得心满意足。

    孩子们看来也是发自心底感到佩服。

    「居然能将属性上不适合的影渡运用到这种地步……我也要好好努力。」

    娜特，别练习。

    影渡不是什么能简单做到的事吧？小黑的子孙们和座布团的孩子们咻咻地穿来穿去。难道很简单？

    根据哈克莲的说法，似乎不怎么难……算了，我应该办不到吧。

    只不过影渡就和在地上打滚没两样，所以会弄脏。这样啊……艾基斯，要去洗澡喔。

    艾基斯并不讨厌洗澡。它喜欢冲水，热水也没问题，就连温泉也肯泡。

    只不过要是长时间接触水，有时会导致水温上升。如果放松过头，似乎就会这样。

    虽然只要注意就没关系……但是在水里泡久了就会忘记。

    不久前，某次洗澡水放好后艾基斯进去泡，结果水变得很烫。那时费了不少力气才降温。

    因此做了艾基斯专用的澡盆，让它泡水。

    那是个一公尺见方、深度约十公分的木澡盆。我把澡盆摆在中庭，结果被鸡群占据了。

    一大群鸡聚在那里，艾基斯也没办法闯进去，于是我做了第二个澡盆。在制作的同时，也一并做了个高台。有三公尺高。这么一来不会被鸡抢走，艾基斯能悠哉地泡吧。何况还有鹫在旁守望呢。

    为了注水得安装专用帮浦有点麻烦，但我觉得还不坏。

    「热水可能会从高台往外面洒出，这样有点……」

    鬼人族女仆们提出申诉，于是艾基斯禁止使用。

    顺带一提，尽管不晓得三公尺的高度是怎么克服的，不过鸡还是爬上高台了。因此，艾基斯禁止使用，但是鸡可以。

    目前，艾基斯冲水和泡澡是用我的浴池。

    「可以省下帮水加热的力气，只是冷却要多花些工夫。」

    浴池的水原本是由兽人族女孩和孩子们轮流用魔法加热，不过大家也差不多都熟练了，似乎可以改为练习冷却魔法。

    尽管有人在意第一个泡澡的变成艾基斯，我倒是不怎么介意。反正它也不会把水弄脏嘛。

    我信任会在进浴池之前先把身体冲洗干净的艾基斯。

    艾基斯洗完澡之后，天色正好也暗下来，到了晚餐时间。

    艾基斯和我在同一张桌子吃饭。它以喙进食，动作优雅。

    不过，看来只靠喙还是有极限，所以它又用上脚，然后还有手……更正，是翅膀。真是灵巧。

    就算艾基斯里面躲了一个小小的人，我也不会惊讶。

    吃完饭后，艾基斯往寝室移动。

    它虽然有专用小屋，但是最近没在那边睡觉。艾基斯自己在宅邸屋檐筑了个巢。常见的鸟巢。

    老实说，艾基斯就算自己盖间小屋我也不会感到惊讶，看见普通的鸟巢反倒让人吓一跳。

    它会在巢里睡，但并非总是在那里。

    像是下雨天就绝对不会。下雨天的隔天也不会。

    不在巢里时，就会在我的被窝里。

    …………被窝里很危险，别钻进来。看到有鹫在就晓得了。还有，鸟仰睡是怎样啊？

    不，你就安心睡吧。保持这样就好、保持这样就好～

    尽管我这么想，却有一名鬼人族女仆温柔地抱起艾基斯，将它轻轻放到房间外的小黑背上。如果是冬天，小黑大概会窝在暖桌里吧。

    鹫也跟着艾基斯离开房间。

    我向小黑、艾基斯与鹫道晚安之后，一名鬼人族女仆随即关上房门。

    2　仰睡与树人

    动物的睡脸能够治愈人心。

    特别是狗……不对，是狼。

    有过好几次在床上仰躺导致角把床单刺破的经验后，小黑学会身体仰躺、头转向侧面的睡眠姿势。虽然觉得不必拘泥仰躺到这种地步，但看它睡得舒服，也就没意见了。只不过会让人担心它扭到脖子。

    小黑的子孙里，也有好几只是仰睡。它们睡的地方是铺稻草，所以就算仰躺，角也不会伤到什么东西。顶多就是睡迷糊时角会撞上墙壁或地板而留下痕迹。

    猫姊姊与小猫们很少仰睡。

    会仰睡的顶多就是猫爸爸莱基耶尔。它是高手，还会用枕头。在这种状态下，莱基耶尔睡得很熟，就算小猫们在附近闹也能继续睡。也因为这样，它睡着时偶尔会被小猫们踢到。起先还担心会受伤，不过它居然会用魔法防御，然后就这样继续睡。也不知道是边睡边用魔法，还是睡前就施放防御魔法，总之真是不简单。

    一想到它或许有过什么非这样做不可的遭遇，不禁让人鼻酸。

    小猫们，莱基耶尔在睡觉，别闹喔。这或许可以当成亲子之间的玩闹，但等莱基耶尔醒来再玩吧。嗯？醒了就不行？会害羞？不是？女儿真难懂啊。

    艾基斯仰睡是正常现象，我已经认定它就是这种生物。

    至于牛、马、山羊和绵羊……没见过它们仰睡耶。我问了在牧场区工作的兽人族女孩们，好像也没人见过。

    唉，考虑到身体的平衡，它们大概无法仰睡吧。呃，没关系啦，马。不用试着挑战。会伤到身体。

    原本以为仰睡的大概就这样，结果还有蜜蜂。

    以前提过的圆滚滚胖蜂后就是仰睡。起先还以为它死了而吓一跳。不过，事情并非如此，只是它仰睡又睡得很熟罢了。

    据说一开始是趴着睡，之后翻身才变成现在的模样。周围保护它的兵蜂不好意思地向我道歉。不需要道歉啦。话说回来，那只蜂后应该爬得起来吧？起床时会再次翻身？这样啊。

    圆滚滚胖蜜蜂不愧是蜜蜂，在动作上还是有些诀窍嘛。我正想夸它，却被兵蜂制止了。说是希望我别太宠它。这样啊。

    巡完村子回到宅邸，发现小黑四待在玄关的装饰用西洋棋前面。就是之前我拿小黑家族当模特儿雕出来的特殊版本。

    小黑四看来很中意，一有空就会待在棋子前面。偶尔还会摆出和国王一样的姿势，我想，当成没看到应该是种温柔。好啦，猫姊姊们，别取笑小黑四了。

    嗯？要我拿猫当模特儿做特殊版棋子？原来如此，你们感到羡慕啊。行啊，不过国王要雕成猫爸爸莱基耶尔喔……喂喂，别马上就变得没兴趣啦。

    就在我打算为了制作棋子筹备木材时，却被妖精女王逮到了。她还没恢复原状，依旧是大人版本。这个模样不受孩子们欢迎，所以基本上好像很闲。这我是知道，但是拜托别缠着我要甜食。和鬼人族女仆说一声，她们就会帮忙准备吧。

    不久前鬼人族女仆们对于妖精女王还相当严格，现在却宠到不行。理由……暂且不提。

    「我想吃村长做的甜点嘛。」

    这句话倒是很中听。

    我帮妖精女王做了团子后，继续筹备木材。

    虽然作业场要多少木材都有，却找不到感觉对的。毕竟那些感觉对的，大多数都变成神像了。

    不得已的我只好往森林移动。有几只小黑的子孙跟着我担任护卫。

    我在森林里看了不少树，还是找不到感觉对的。可能要多花点时间？于是继续往深处走。

    …………

    有树人。

    好大的树人，足足有十公尺高。若问树干有多粗，在接近根部的地方……直径有五公尺吧？看来不是「五号村」附近的树人。无论如何，希望你放开担任护卫的小黑子孙们。要不然，我只能用「万能农具」把你变成木材。

    …………咦？这个树人感觉不错耶。雕成西洋棋有点浪费，应该能做成很出色的雕像。雕成女神像或许不错。

    可能是感受到我在想什么吧，树人放开了小黑的子孙们。既然没有危害，我就不会出手。

    嗯？你是来见树精灵依葛的？

    听「五号村」周边树人讲的？真亏你来得了这里。知道了，带你到依葛所在的「一号村」那里吧。

    ……慢着。

    树人的移动速度有多快？既然那么巨大，大概很慢……原本这么想，但是和我走路的速度差不多，似乎还能比我快。要不是这样，向「五号村」周边的树人打听之后才启程，应该还到不了这里才对。

    不过，好像只有在森林里才能快速移动。即使如此也够厉害了。啊，河流没辙是吧。桥也一样。会变得很慢啊？别在意，努力过河吧。

    我将树人带到「一号村」让他和依葛见面。

    他们似乎是老朋友，感情很好……怎么看都只是两棵树排在一起。算啦，当事人彼此了解就没有问题吧。

    我向「一号村」居民打完招呼准备回森林时，树人给了我一根树枝当成带路的谢礼。喔喔，感觉很棒呢。

    这根树枝粗的地方约十五公分，长度有一百五十公分。以尺寸来说也很适合做成西洋棋。谢谢。

    3　长老树人

    我拿着树人的树枝回到宅邸后，露和蒂雅都说想要。

    看来，树人的树枝似乎是贵重品。早知道这样，向「五号村」周边见到的那些树人要不就好了吗？

    「一般树人的树枝没那么稀有，长老树人的才稀有。那是超贵重品喔。」

    如此说道的露开始量起树枝的尺寸。

    原来那位树人，是属于「长老树人」这个种族啊。带路时我还一直喊他树人，改天向他道歉吧。

    「这个尺寸可以加工成法杖喔。」

    「慢着，若要用这么长的树枝制作法杖，那其他材料也得凑些价值不菲的东西，否则配不上呀。」

    「我想这个村子应该可以。」

    「……凑得到呢。」

    「那就表示没问题了。」

    露和蒂雅说完，就想把树枝拿走。慢着慢着，这个要用来制作西洋棋的棋子啊。

    「不能给我们吗？」

    因为感觉对了嘛。

    长老树人在「一号村」，去拜托它不就好了吗？对于我的提议，露稍微想了一下后回答：

    「如果不认识的人要你把右手给它，你会把右手交出去吗？」

    「不可能给吧，就算是认识的人也不会给啊。」

    「就是这么回事。」

    原来如此，超贵重品啊。

    可是，这么一说就更不能给你们了。不，并不是因为知道这东西有价值所以舍不得。我想这是因为我对长老树人说自己在寻找制作西洋棋的木材，他才特地给我这根树枝。既然人家给了价值与右手相当的东西，就不能把它用在别的地方。

    「唔唔唔……」

    「哎呀，露。我们就放弃法杖，将它当素材运用吧。制作棋子后剩下的部分与途中削下来的碎屑，我们拿走应该无妨吧？」

    若是这样，大概没关系吧。

    于是就这么决定了。

    我坐在大垫子上。

    之所以坐在垫子上，是为了将木屑一点不留地全部回收。而且为了避免木屑飞散，自己周围还拉起像墙壁的布幕。令人静不下心。不过，那也是作业开始前的事。一旦开工，就不会再管垫子的事了。

    我以猫一家为模特儿，开始将长老树人的树枝削成特别版西洋棋。

    完成。

    不知为何，以猫爸爸为模特儿的国王显得无比神圣。以猫妈妈珠儿当模特儿的女王就不会这样。

    顺带一提，猫姊姊和小猫们是士兵。主教、骑士和城堡各二，合计六个。猫姊姊和小猫合计八只，还差两个位置。相对地，士兵正好八个。

    猫姊姊和小猫们显得很不满……希望她们能忍一忍。然后，剩下的主教、骑士和城堡，则是照我的想像雕成别的猫。波斯猫、暹罗猫、美国短毛猫。嗯，很可爱。猫姊姊和小猫们攻击我，认为我花心。

    总而言之，棋子已经雕好，所以剩下的让给露和蒂雅。削下来的木屑也都收集起来交给她们。虽然不知道要用在哪里，希望你们能好好珍惜。

    然后，西洋棋就摆在宅邸玄关。嗯，不坏。满足。

    「唉，蒂雅。这些棋子是不是成了魔法的发动体？」

    「的确是耶。而且那种魔力量……就算自己动起来也不奇怪。」

    咦？这些棋子会自己动？

    「对。不过，它们受到棋子的身分束缚，就算动也只会像棋子那样……」

    听到我的疑问，蒂雅将棋子摆到棋盘上展示给我看。

    …………没动啊？

    「因为只有一边呀。」

    露将以小黑家族为模特儿的特殊版棋子拿来，摆到对手那一边。

    啊，动了。只有一个，而且遵从棋子的规则。

    …………在那之后就没有动作。

    啊，在等对手行动吗？小黑四，稍微陪它们一下。

    用长老树人树枝制作的猫型特殊版棋子会自己动。只不过棋力很弱……吗？或许只是小黑四太强。

    然而猫型特殊棋们大受打击。尽管棋子们聚在一起讨论的模样很奇妙，毕竟是以猫为模特儿，看了不禁令人莞尔一笑。简直就像猫的聚会。

    早知道它们会自己动起来，我就不会拘泥于猫，而会多雕几种……有点浪费呢。

    「不，把长老树人的树枝雕成西洋棋已经够浪费了。」

    露这么表示。

    露和蒂雅将长老树人的树枝磨碎，再把木屑加进去，让它们黏合成砖状。然后将这些砖状物体切成薄板。

    就这样做出二十块板子。

    每一块板子都以古隆蒂的鳞片磨成的粉写上文字，再用魔法固定，制成魔法道具。

    「只要一片就能施展强力的治疗魔法。不是用过就丢喔，可以用上五、六次。」

    这还真厉害，我也能用吗？

    「是可以用，但是魔法技术高超的人来用比较有效。」

    唔，真遗憾。

    这二十块魔法道具，分发到各村。

    「大树村」、「一号村」、「二号村」、「三号村」、「四号村」各两块。

    剩下十块发给「五号村」。

    之所以给「五号村」比较多，是因为那边的居民较多。如果考虑人口比例，可能该将二十块全部给「五号村」，这部分就要请他们见谅了。

    请在有个万一的时候使用。

    就像这样，树枝用完了。

    给我树枝的长老树人，决定在「一号村」定居。不是村里，而是北侧的森林。

    既然要定居，我便以「万能农具」耕一片田地让长老树人扎根。他扎得很深，似乎再也不想动了。

    以长老树人来说这样好吗？按照他的说法，若能从土地取得充分的营养，似乎就不需要袭击猎物。不过他还晃了晃树枝要我安心，表示不会让周围的敌对魔物或魔兽靠近。真可靠。

    嗯？怎么啦树精灵？长老树人移居过来让你们不高兴？不是？

    羡慕长老树人有我特地准备的田地？你们这些爱撒娇的家伙。就一小片喔。

    于是我用「万能农具」在「一号村」为树精灵们辟了一片田地。两百公尺见方。

    「一号村」稍微变大了点。

    日后。

    为树精灵们开辟的田地里，出现许多小树人。似乎是长老树人的孩子们。

    树精灵们挡在我面前，表示现在小树人虽然还派不上用场，但是他们将来会成为长老树人。

    不，我没有要做什么啦。毕竟他们进的是为树精灵准备的田地嘛。

    你们会帮忙照顾对吧？那就没问题。大家好好相处。

    咦？为了让长老树人的孩子们成长，希望田地再大一点？

    …………真拿你们没办法，只有一点点喔。

    「一号村」变得更大了。

    4　模型

    我用「万能农具」将木板加工，制作模型。「五号村」正在计划的地下商店街模型。虽然概念已经告诉他们了，但是有无模型应该还是相差很多吧。

    只不过，制作模型比想像中还要麻烦。或许是尺寸搞错了。宽六十公分，长两公尺。应该做得小一点。不过，事到如今也不能放弃。

    就在我考虑花时间慢慢修的时候，和山精灵们对上了眼。

    有山精灵们帮忙，作业加速进展。应该早点拜托她们帮忙的。可是，地下商店街不需要陷坑喔。也不会有长枪射出来。这条水道是？水攻对策？呃，这是商店街不是堡垒啦。不过，考虑到下雨时的排水问题，水道这主意不坏。就留下来吧。

    嗯？喔，这是轨道。要让货车在上面移动。

    货车是这些。我事先做的。分成在板子底下加车轮的板型货车，与在箱子底下加车轮的箱型货车。它们会在轨道上这样移动……山精灵们的眼睛闪闪发亮。

    不过，你们应该也知道问题所在──是轨道，必须配合车轮间距铺上整齐的双轨，而且还要考虑车轮通过为轨道带来的损耗。

    地下商店街的轨道，会使用「万能农具」加工的死亡森林木材，所以应该不成问题，但是其他地方要采用恐怕有困难。

    「将轨道改为单轨怎么样？」

    我也想过像单轨电车那样做成一条较粗的轨道，然而考虑到地下商店街的通行问题时，就觉得有可能会碍事……不，慢着。像单轨电车那样，用高架把它吊起来怎么样？这么做必须确保上方的空间，所以得扩张隧道……强度层面的问题……看来会有。何况货物掉下来也很危险。不要放在上方，放在下方怎么样？

    得意忘形过头了。

    完成的模型，宽六十公分、长两公尺、高一公尺，分为四层。大作。

    而且我见过这种模型。这是大型购物中心，而且中央挑空。

    差别在于一楼。

    一楼有四条轨道并排。不是单轨，而是两条一组的双轨。单轨废案是因为动力问题。若用人力推，单轨会因为阻力太大而变重。

    相对地，一般的双轨阻力就比较小。我已经用模型做过实验，不会有错。因此放弃高架，将轨道铺在一楼。打算直接将整个一楼当成货车的移动用空间。

    货车以四条轨道移动，将货物运进商店。商店位于二楼、三楼，与四楼的侧面，左右两侧之间以桥相连。

    此外，每层楼也分别准备了不少移动用的阶梯。可惜没有电梯与电扶梯。

    好啦，关于这个得意忘形做出来的模型。

    尽管觉得应该会废弃，但是都做出来了就想让人家看。因此，我将模型拿到「五号村」，让地下商店街计画的关系人士看。

    除了阳子以外，每个人都张大嘴巴一语不发。可以多给点反应嘛。真遗憾。

    阳子说，希望能将这个模型暂时寄放在她那里。反正也派不上用场，所以我答应了。

    日后。

    阳子一声令下，地下商店街计画做了大幅更动。据说是因为目前的计画没办法做得和模型一样。

    他们似乎要按照模型来做。

    呃……模型只是参考，有些不一样的地方也没关系啦。还有，把陷坑全部都填起来。基础工程我会帮忙。

    说完之后，就被带往现场了。

    现场位于「五号村」的半山腰。有些突出的部分。我们在这个突出的地方挖了个洞，开辟隧道。

    隧道长度约一百公尺。由于是我用「万能农具」挖的，所以一路笔直。隧道宽六公尺，足以让两辆马车交会。

    地下商店街的计画，是考虑到要将这条隧道有效利用而推动的。

    如果讲得精确一点，应该是「隧道商店街」而非「地下商店街」，但我一开始说的是地下商店街，所以名字就这么定下来了。

    虽然计画源头是将隧道有效利用，阳子却从中找到解决「五号村」问题的一线曙光。

    「五号村」的问题就是土地不足。「五号村」住在小山上，所以能够盖建筑物的土地有限。尽管建村初期已在某种程度上确保了重要设施的用地与道路，但是移居者增加的速度比预期快，这些移居者的建筑潮突显了土地不足的问题。

    原本打算利用山脚解决土地不足的问题，但不知为何居民们倾向住在小山上，所以没什么效果。不仅如此，住在高处还成了地位的象征。而且「五号村」的建筑难以重盖。

    建筑盖在斜坡上，道路什么的都很窄。扩建改建都难，若对居处不满只能考虑搬家。这种状况下，难以在山脚以外的地点开新的餐饮店或商店。

    原本地下商店街计画是用来解决这种状况的……盖成大型购物中心没问题吗？不，隧道扩张不成问题。空间已经计算过，要容纳是绰绰有余。至于通风、换气、照明这些部分，原本挖隧道时就已安排好对策。

    …………说不定可行？如果是这样，就让我想安排电梯和电扶梯了。毕竟上下移动很麻烦嘛。构造上不难，问题应该在于安全性和动力。

    我一边思考电梯和电扶梯的事，一边继续扩张隧道。

    顺带一提。

    模型不止一个。一来经过多次试误，二来也兼做实验，所以我做了另一个类似的模型。

    完成度是拿去「五号村」的比较高，但说到玩心应该是留下的这个比较重。

    关于这个模型，座布团的孩子们十分中意。它们一只只钻进那些预定开店的空间。看它们过桥时轻松写意的模样，简直就像生活在里面。

    至于货车……这个模型里，还能看到座布团的孩子们坐进单轨货车里玩。不可以吵架喔，轮流、轮流。

    模型旁边，把头钻进试作的箱型货车却拿不下来的猫姊姊米儿，发出难为情的声音向我求助。

    5　特产

    「五号村」的地下商店街工程紧锣密鼓地进行。我只负责努力扩张隧道。

    啊，为了避免坍塌，不能忘记用「万能农具」补强隧道。扩张时有个要注意的地方──因为需要高度，所以必须从上面开始挖。

    我挖得很顺利。嗯，看来还要花不少时间，慢慢来吧。

    只做了盒子却没有内容物可不行，于是打算为「五号村」想些特产。

    告诉阳子之后，她一脸意外的表情。我讲的话有那么奇怪吗？

    并非如此。好像是「五号村」已经有特产了。

    美乃滋、味噌、酱油等调味料。名为「五号村酒」、「五号村酒改」的酒。住在「五号村」的矮人们打造的铁制品。住在「五号村」的精灵们编织的纺织品。「五号村」与周边村庄所饲养的鸡肉、鸡蛋、牛肉、猪肉、山羊肉与绵羊肉，以及在「五号村」附近讨伐的魔物与魔兽素材。

    这些东西，似乎任何一项都足以当成村子或城镇的特产。

    而且，文化面还有药草院、图书馆、剧场、大浴场、活动设施与棒球场，每一处都有特地为此来访的旅客。

    最受欢迎的是图书馆。

    当初只是用来摆放记录各地故事的书本，几乎没人利用。因为识字的人少。

    于是有了图书馆的朗读活动。为了让孩子们对书本和文字产生兴趣，也有人朗读较为简短的故事给孩子们听。概念原本只是这样，结果大受欢迎。不止小孩，连大人也会来听。

    既然如此，图书馆也就在朗读方面下了更多工夫。会由多人分摊读书的角色，再加上照明与效果音的演出。这么一来，就得挑些容易读的故事，然而数量当然有限。

    于是，图书馆开始创作故事。

    研究各地受到喜爱的故事，然后创造听众喜欢的故事。当然了，并不是每个故事都受到欢迎，也有些评价不佳的。但是这些都会化为营养，让新的故事继续诞生。接着听到此地在进行这种活动之后，各地以创作故事为乐的人便聚集到这里。

    现在，「五号村」的图书馆在故事创作上已经被视为一大集团。

    顺带一提，之所以盖剧场，好像就是因为朗读活动兴盛。

    尽管剧场还在发展，似乎已经开始有人专门在剧场表演了。

    不仅如此，「五号村」还在兴建学园、竞赛场与地下商店街。

    学园是以「五号村」居民为对象，应该不太会受到外来影响，但是竞赛场另当别论。为了参加在竞赛场举行的竞赛，还有以竞赛为对象的赌局，大概会涌入更多人。

    地下商店街虽然和学园一样是以「五号村」的居民为对象……然而会如何发展实在很难说。在「夏沙多市镇」建立的「夏沙多大屋顶」，原本是以「夏沙多市镇」居民为目标客群，如今人潮似乎已从魔王国各地涌至。

    即使没办法说会变得一样，但是要预测结果想来很困难。

    「其他还有拉面这样的强力美食、有圣女所在的教会，还有以毕莉卡为中心的警卫队。已经有这么多，居然还想要创造新特产？」

    听到阳子这番话，我老实地道歉。

    原本以为多个仅限「五号村」才有的商品会更好，结果比想像得还要夸张。太天真了。呃，我只是想做点别的食品而已。知道豆皮吧？本来打算用那个做豆皮寿司。

    豆皮寿司就是……将豆皮切成三角形，煮成甜味……像这样把醋饭……就是沾了醋的米饭。把醋饭放进去就完成。

    为了道歉，我做了三个给阳子。

    「原来如此……很好吃。而且吃起来很方便。」

    「豆皮的材料大豆，以及里面醋饭用的米，这两样东西在『五号村』都有推动生产吧？豆皮寿司以特产来说或许弱了点，但是能在卤煮时的口味调整和醋饭改良上营造特色。另外，也不限于醋饭，放进杂煮饭、义大利面、年糕之类的也能产生变化，要符合居民各自的喜好应该不难……看来现在的『五号村』不需要啊。」

    「村长，别说那么坏心眼的话。」

    于是我们决定生产豆皮寿司，并将它当成「五号村」的特产。

    只不过，要大力推广则要等到大豆与稻米生产上轨道。在这之前，顶多就是摆在「五号村」村议会的餐厅。

    「我要动用代理村长的权限，先确保一盘。」

    「太奸诈啦。就算是代理村长也该好好排队。毕竟喜欢豆皮寿司的人是真的超爱呀。」

    「原来如此。那么，就动用代理村长的权限把我的午餐时间提早一点吧。」

    「阳子大人，看来您无论如何都要确保豆皮寿司。」

    「不知道为什么，我对这东西格外中意呢。」

    虽然好像很受欢迎……不过出名似乎还需要些时间。

    闲话　王都生活　乌尔莎篇　刺客

    我的名字叫乌尔莎。哈克莲妈妈和火乐爸爸的孩子──乌尔莎。

    除此之外什么都不是。

    目前我在魔王国的王都生活。住在一起的有弟弟阿尔弗雷德、妹妹蒂洁尔、阿萨、梅托，还有我的专属管家厄斯。

    原本预定由娜特一起来，但是在我的运作下换成了蒂洁尔。我向娜特道歉，不过她对于换人这点意见相同，选择协助。因为只靠我和娜特要压制阿尔弗雷德有点难。

    娜特告诉阿尔弗雷德换人是为了压制我，让他去说服爸爸……不过阿尔弗雷德也就算了，连爸爸也认同，让我有点难以释怀。

    不过呢，结果良好。因为我和蒂洁尔两人就能压制阿尔弗雷德嘛。

    原本的计画是这样，但是蒂洁尔连着好几天都丢下我们去王城。

    明明已经将蒂洁尔的任务告诉她了，该不会忘了吧？有可能。

    阿萨和厄斯也因为工作常常不在，战力相当缺乏。梅托虽然很强，却不适合压制。

    既然如此就不得已了。为了避免阿尔弗雷德失控，我得好好盯着。

    因此，我也发现了刺客。好像是五人组？实力很弱。但是或许会用毒。不能掉以轻心。于是派梅托去处理。

    这五人组自称是达冯商会雇用的刺客。虽然杀手的话不能相信，不过这部分就交给蒂洁尔吧。这么一来就能放心了。

    即使很想这么讲，然而还有其他刺客。不过不知道他们在哪里，只晓得有杀气，毫无疑问是刺客。

    实力看来远胜五人组。

    目标……不只是我，也包括阿尔弗雷德。绝对不能放过他们。

    努力了三天左右，还是不行。

    不知道他们在哪里。感觉很烦。

    但是我没有大闹。我已经长大了。

    向葛拉兹大叔要求增援，他便派了专门对付刺客的部队过来。

    「抓到了，是双人组喔。」

    这是葛拉兹大叔的报告。

    太好了。杀气也消失了。可是，为什么会盯上我们呢？

    「啊～有点难以启齿，好像是因为你们和露露西女士有关系这点穿帮了。」

    「露妈妈的？」

    「不久前，她出手治好了某个国家的王族。似乎是与那个王族敌对的组织派人过来报复。」

    「因为报复而盯上我们？」

    「要找露露西女士下手，不太实际吧？」

    「针对小孩就比较实际？」

    「如果针对小孩，就算失败也能造成伤害嘛。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。要是知道你们被盯上，露露西女士会担心吧？」

    「可能会大发雷霆，然后杀进对方的国家呢。」

    「明明能料想到这点，我却不能不向村子报告。你明白我的心情吗？」

    「只要别说不就好了吗？这么一来，就不需要让他们操多余的心了。」

    「若要我来说，这大概是最糟糕的处理方式。」

    「我知道。那么，当成我们没发现刺客怎么样？」

    「意思是，当成刺客是我们处理掉的？」

    「实际上也是吧？如果是这样，露妈妈的反应也不至于太严重。」

    「或许是这样，不过……嗯……」

    「我们想过安稳的生活，但不想在许多护卫的保护之下生活。」

    必须让爸爸、妈妈承认我们已经能独当一面才行。

    要不然，离开村子来到这里就没意义了。

    「拜托你，葛拉兹大叔。像这次一样无法应付的时候，我们会找你商量。」

    「……我明白了。但是报告不能造假。刺客这部分，我会说是乌尔莎发现的。同时也会把你的心意告诉她，请她别把事情闹得太大。」

    「爸爸那边呢？」

    「啊～那就要看露露西女士了。」

    「就说了不想让他们担心啊～」

    可能是因为葛拉兹大叔的报告吧，高等精灵莉格涅女士也加入护卫阵容。

    莉格涅女士是莉亚妈妈的妈妈。所以，她应该是莉格涅外婆，但是这种话不能说出口。

    莉格涅女士加入护卫阵容，但不会露面。类似暗中保护那种感觉。不过偶尔会和我们一起吃饭。

    莉格涅女士在家里时，戈尔哥他们常来。因为要向莉格涅女士学习弓箭的用法以及冒险者心得。我也有学。

    阿尔弗雷德也跟着听，不过他对冒险者之类的有兴趣吗？如果要问适不适合，我是觉得他不太适合……但没说出口。因为爸爸提醒过，不经意的一句话有可能造成很严重的心灵创伤。

    我没有大意，是对方技高一筹。数小时前，冒险者公会把莉格涅女士和戈尔哥他们叫过去，说是北方森林有陌生魔兽出没。莉格涅女士原本打算以担任我的护卫为理由拒绝，可是我和阿尔弗雷德都对陌生魔兽很感兴趣。于是阿尔弗雷德、莉格涅女士、戈尔哥、席尔哥、布隆哥和我六人离开学园，经由草原往北方森林移动……

    对方就在这时动手。

    我们遭到约三十个混混袭击。不过，他们不是莉格涅女士的对手，三两下就打垮了。

    这些混混放着不管不太好，却也不能杀掉他们。为了押送这些混混，戈尔哥、席尔哥和布隆哥三人折返王都。

    就在我们思考该怎么办的时候，又来了一批。同样是三十个左右的混混，不是莉格涅女士的对手。不过，我和阿尔弗雷德的护卫变薄弱了。

    这就是对方的目的。

    一个身材修长，商人打扮的男性现身。由于看起来不像混混，让人担心他是不是遭到牵连，但就在这时对我们丢出飞刀。有六把。我三把、阿尔弗雷德三把。

    我躲得掉。但是，阿尔弗雷德没办法。所以我抓住飞过来的三把刀，扔向飞往阿尔弗雷德的三把。成功。同时，自己的腹部闪过一丝痛楚。第七把飞刀？它刺进我的侧腹。

    阿尔弗雷德大叫。放心，这点小事算不了什么。

    「阿尔弗雷德快逃！」

    「我知道！」

    他拔腿就跑。

    阿尔弗雷德和我受到的教育，告诉我们这种场面不能拖拖拉拉。只有舞台上表演的故事，才需要有人留在现场发出担心的惨叫。实际上这种人只会碍事。

    更何况，对手很强。远比混混厉害得多。但是，如果不强求打倒对方的话还能应付。撑到莉格涅女士打垮混混回来，肯定……不想听到的惨叫声响起。

    往惨叫的方向看去，发现逃跑的阿尔弗雷德碰上埋伏，遭到包围。然后这群人射出的无数箭矢，贯穿了阿尔弗雷德。

    …………

    我没有大意，是对方技高一筹。失败。

    不过，反省之后再说。

    我无视眼前商人打扮的男子，出声呼喊正在应付混混的莉格涅女士，然后全力逃跑。至少必须离开现场。

    阿尔弗雷德要大闹了。

    阿尔弗雷德中箭身亡？那点程度怎么可能杀得掉他嘛。看吧，他的身体变稀薄了。那是雾化。一旦变成那样，什么物理攻击都没有效果。我觉得很奸诈。

    那种状态没办法攻击。不过，只是阿尔弗雷德自己无法攻击，攻击方法要多少有多少。

    明明身体已经雾化，却不自然地留在原处的阿尔弗雷德影子逐渐扩大。

    一群影子士兵从里面冒出来。那些影子士兵，会不分青红皂白地攻击影子士兵以外的存在。以前，阿尔弗雷德曾经在村里叫出来过，被爸爸狠狠骂了一顿。后来他一直封印起来没用，但是现在的状态就管不着了。

    「怎么回事？」

    我回答莉格涅女士的疑问。

    「阿尔弗雷德遭到攻击就会雾化……他还无法好好控制雾化状态，或者该说一雾化就会失控。」

    从阿尔弗雷德影子里冒出来的影子士兵，杀向围住阿尔弗雷德的那批人。

    影子士兵虽然不怎么强，却执拗又不会手下留情。所以，这样下去不行。那些袭击我们的人老实说根本无所谓，但是阿尔弗雷德事后或许会介意。

    然而如果轻率靠近，我们也会成为攻击对象。当初就是为了这种场合才要蒂洁尔同行的，偏偏她不在，真是失策。

    啊，莉格涅女士，弓箭对影子士兵不管用。即使似乎能造成伤害，直接用揍的比较有效。

    影子士兵也扑向那个商人打扮的高个子男性。

    高个商人打扮男性虽然打倒了影子士兵，影子士兵却接二连三冒出来，很快就将他淹没。这人对我丢飞刀，所以希望能让他受点教训，不过这样下去……

    莉格涅女士对付的那些混混，也纷纷被影子士兵撂倒。就在我们不知该如何是好的时候，阿尔弗雷德的影子又有了动作。他不再制造影子士兵，开始用影子建立某种魔法阵。

    「阿尔弗雷德打算做什么？」

    莉格涅女士担心发问，于是我为她解释：

    「呃，似乎是要呼唤事前已经订立契约的对象。」

    「召唤魔法吗？他要叫什么出来？」

    「不知道……如果能沟通就好呢。」

    失控的阿尔弗雷德呼喊召唤对象的名字。

    身影从影子魔法阵里出现。我也喊出对方的名字：

    「小黑一！」

    闲话　王都生活　乌尔莎篇　背叛

    阿尔弗雷德叫出来的小黑一，放声大吼。

    （插图012）

    空气为之震动。会不会影响到王都啊？情况不太妙。

    不过，幸好召唤出来的是小黑一。它很冷静，不会没弄清楚状况就大闹。啊，阿尔弗雷德雾化了，它应该看得出来是遭到袭击吧。小黑一让身体变大，一副「嗯，这样应该够了」的模样。是战斗模式。

    毕竟小黑一以前就很疼阿尔弗雷德。但是，这样下去不妙。

    「莉格涅女士，把我的武器给我。」

    我没拿武器。出门前交给莉格涅女士保管了。因为拿在手上就会想挥。

    为了避免在「五号村」的失败重演，我身上不带武器。区区刺客就算没剑也应付得了。

    但是太天真了。以后不会再这么大意。

    「你要的话我就给，不过这样好吗？」

    「因为空手压制不住小黑一。」

    「……看来如此。需要掩护吗？」

    「用不着，因为只是要说服它而已。」

    我握住莉格涅女士递来的剑。爸爸送的剑。这把剑是加特大叔配合我现在的体型打造，所以非常顺手。而且一拿着剑，就会有种无所不能的感觉。糟糕，忍不住笑出来了。

    我走到小黑一面前……在那之前，先以剑指向地面。

    「莉格涅女士，那边还躲着一个，拜托你了！」

    对我丢出第七把飞刀的人，应该躲在地下。没错，第七把不是来自那个高个子商人打扮的男性。他是诱饵。从对方隐藏的巧妙程度来看，实力大概很不错，但是交给莉格涅女士不会有问题。

    就在我移动时，小黑一已经扑向袭击阿尔弗雷德的那批人。

    那一批大约二十个人。装备齐全。不是什么山贼，应该是某个组织养的武装集团吧。遭到影子士兵攻击还能维持战意，看得出他们训练还算精良。

    小黑一的冲锋撞飞好几个人。

    不过，武装集团似乎想要抵抗。他们究竟是不明白战力差距，还是干劲十足？无论如何，试图对抗愤怒的小黑一实在很愚蠢。

    这些人攻击阿尔弗雷德，有什么下场我都不在乎……但是，杀人会让爸爸难过。所以在动手时尽可能不杀人。

    我挥剑砍向小黑一的肩膀。小黑一注意到这一剑，往旁边逃开，然后露出獠牙企图反击……接着停下动作。大概是认出我了吧。太好了，要把握机会。

    「小黑一，不能杀人喔！爸爸会难过！」

    听到我这几句话，小黑一轻吠一声回应。

    很好，这么一来就能把武装集团交给它处理。

    再来只剩阿尔弗雷德……雾化的阿尔弗雷德，不知不觉间已经裹上一层影子。

    什么时候的事？现在没时间惊讶。

    「阿尔弗雷德，快醒醒！」

    我挥剑砍向裹住阿尔弗雷德的影子。

    数道影子伸出来扑向我，但是动作还太嫩，我把伸过来的影子全砍断，一脚踢向影子裹住的部分。

    有股弹力反弹。

    既然如此……我用剑砍向影子裹住的部分，同时注意别伤到里面的阿尔弗雷德。

    …………太迟了。

    一名男性从砍破的影子中现身。年纪约二十岁吧。他身穿影子形成的衣服，站在空中。

    「吾乃黑暗之王！」

    他是长大之后的阿尔弗雷德。

    阿尔弗雷德单手遮脸，摆个装模作样的架势后开始攻击武装集团。还对小黑一下指示。小黑一……还好，它有听我的话手下留情。

    阿尔弗雷德的攻击……很有威力却打不中。我明明一直告诉他要多练习的。算了，现在这样正好。

    我全力逃跑。那种状态的阿尔弗雷德，说实话很麻烦。即使攻击有用，却会立刻恢复。几乎无敌。不仅如此，还会连发魔法。

    他面对武装集团都用些看起来很华丽的魔法才会打不中，如果改用些以打倒对手为目标的魔法，那就束手无策了。有好几种手段能够压制那种状态的阿尔弗雷德，但是现在的我只有「对阿尔弗雷德造成重大伤害」这个办法。想避免这么做。

    和莉格涅女士会合，全力逃向王都叫蒂洁尔过来吧。就在我这么想时，从王都的方向有批人马掀起烟尘奔来。

    全都是骑兵。总数超过两千。看旗帜是魔王国正规军。他们是来逮捕袭击阿尔弗雷德的武装集团吗……不是。

    骑兵集团将小黑一当成敌人发动攻击。居然是这样啊。

    小黑一虽然没受到什么伤害，却导致阿尔弗雷德自动将这批骑兵认定为敌人。

    「竟敢攻击吾友，一群蠢货！」

    阿尔弗雷德放出看起来很华丽的魔法攻击骑兵集团，造成夸张的爆炸。对方数量那么多，要打不中恐怕还比较难。

    只靠两千骑兵大概很难拦住阿尔弗雷德和小黑一。

    而且阿尔弗雷德又开始制造影子士兵了。这样下去损伤会变得更严重。必须快点把蒂洁尔叫来。

    「只要蒂洁尔在就能解决吗？」

    对于莉格涅女士的问题，我用力点头。只有蒂洁尔能用比较温和的手段让那种状态的阿尔弗雷德镇定下来。

    「那么，看来没问题了。」

    莉格涅女士视线的前方……是从王都来的正规军。总数超过一万。看来两千骑兵是先锋。

    起先我还怕这批超过一万的军队来支援两千骑兵会很麻烦，不过是白担心了。这支万人大军前面骑着马领头的是魔王大叔。而且，魔王大叔背后是蒂洁尔，她向我们挥手。

    「阿尔哥的那个发作了？」

    在我说明之前，蒂洁尔已经明白是怎么回事。能省下力气真是太好了。

    「对，所以麻烦了。」

    「既然是乌尔姊拜托就没办法啦。」

    我请魔王大叔放开蒂洁尔。

    只要解开腰间上的绳子，再把她放到地上就好。脚踩到地上的蒂洁尔跑向阿尔弗雷德。

    阿尔弗雷德和小黑一……看来已经撂倒两千骑兵了。他们看着魔王大叔背后那支超过万人的大军，显得无所畏惧，一副来多少都奉陪的架势。

    「乌尔莎啊。让蒂洁尔一个人过去没问题吗？」

    魔王大叔担心地问。

    「放心啦。」

    证据就是，蒂洁尔向阿尔弗雷德单膝跪下开口：

    「伟大的兄长，我蒂洁尔站在您这一边！让我们一起收拾掉那支军队吧！」

    …………

    「呃……乌尔莎，看起来蒂洁尔要来个盛大的背叛耶？」

    「演戏啦。」

    蒂洁尔咏唱咒文，将自己周围的地面变软。

    接着软化的地面隆起，塑造形体。

    魔像。不是普通魔像，而是全长十二公尺的超巨大魔像。

    「那是演戏吗？」

    「演戏啦。」

    蒂洁尔能创造的魔像，就只有这尊超巨大魔像。而且一次只能创造一只。尽管如此，她没办法让魔像做出精密动作，只能单纯地前进与打倒敌人。而且创造时不用说，就连创造出来之后，蒂洁尔也得持续接触地面，否则无法维持魔像。

    明明一堆弱点根本派不上用场，创造时却会将一大片地面都牵扯进去，在村里召唤而毁掉爸爸的田地时真的很惨。

    这个魔像虽然问题很多，却有一个方法能克服弱点。那就是让蒂洁尔以外的人来操纵。但是，要让别人操纵蒂洁尔创造的魔像极为困难。原本以为不可能，然而厄斯将它化为可能。

    厄斯原本是土人偶。可能就是因为这样，和蒂洁尔用土做的魔像契合度很好。厄斯钻进蒂洁尔创造的魔像里，能让魔像变得可以操纵。一加上厄斯，蒂洁尔的魔像就能像活物一样行动。

    「要让厄斯搭上去偷袭吗？他不在这里喔。」

    魔王大叔东张西望，但是没看到厄斯。我知道。接下来才是重点。

    知道厄斯能进去操纵魔像之后，就有人在想，是不是其他人也能搭乘。那个人就是阿尔弗雷德。换句话说……

    「哥哥，合体吧！」

    蒂洁尔的魔像打开胸部，引诱阿尔弗雷德入内。

    在魔像胸前，有个足以装进一个大人的空间，还有椅子。阿尔弗雷德大笑着坐到魔像里。接着魔像关起胸部。

    「好，隔离完毕。」

    蒂洁尔就这样把阿尔弗雷德关在魔像里。

    坐进去虽然能够操纵魔像，但是要有创造主蒂洁尔的许可。

    可能是因为厄斯搭乘魔像的样子很帅气吧，阿尔弗雷德中这招的机率高到让人担心。这已经是第三次了。

    不知所措的小黑一在魔像周围转来转去。

    闲话　王都生活　乌尔莎篇　朋友

    「那样就行了吗？」

    由蒂洁尔回答魔王大叔的问题。

    「单纯比魔法我赢不了阿尔哥，但是比魔像的强度就不会输，放心吧。」

    实际上大约二十分钟就能逃出来，不过到时候阿尔弗雷德已经冷静下来了。

    「话说回来，军队的人还好吗？」

    「嗯，因为他们似乎有手下留情。」

    蒂洁尔是担心那两千名先赶到的骑兵。虽然是蒂洁尔得知有批人盯上我们才派他们过来，但他们攻击了小黑一。

    「听说北方森林有陌生的魔兽出现，可能误认了吧。」

    蒂洁尔对于自己的失算稍做反省。

    实际上，她在听到小黑一的叫声之前就已下令出发，听到小黑一的叫声后赶紧喊停却来不及了，这才连忙召集一万士兵追上来。如果要面对小黑一，就算召集一万士兵也没意义吧？

    「我无法想像乌尔姊、戈尔哥他们三个与莉格涅女士都在，还会发生让阿尔哥呼唤小黑一的状况。必要的时候，人数就是力量。」

    话是这么说没错……不过这么说来，你没和戈尔哥他们会合吗？他们已经向王都移动了耶？

    「我拜托他们和厄斯一起处理别的问题。」

    「出了什么事？」

    「差不多有三个地方贵族听了他国的甜言蜜语后造反。」

    「这样没问题吗？而且你还带了一万士兵过来耶？」

    「对于魔王大叔来说，阿尔哥和乌尔姊应该比贵族叛乱更重要吧。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。关于叛乱，事前已收到情报，应该不要紧。何况厄斯和戈尔哥他们也过去了。」

    「很近吗？」

    「因为很远，所以是比杰尔大叔送他们过去。」

    「原来如此。」

    「根据收到的情报，他们似乎打算也在王都闹事。所以，我让本来该留在西边那座城的正规军到王都待命，结果移动到这里来了。」

    「这样好吗？这种状况本身就是诱饵的可能性呢？」

    「啊哈哈。他们预定在王都做的，似乎是用巫妖闹事喔。」

    「巫妖…………喔，不久前厄斯解决的那个。」

    「就是那个。考虑到或许还有别的骚动，葛拉兹大叔和阿萨留在王都监视。」

    「很想说原来如此……但我们是不是被当成魔王国的战力了？」

    「请说成是我们卖人情给魔王国。对吧，魔王大叔？」

    「是啊。」

    魔王大叔看着获救的两千骑兵。这两千骑兵虽然无人死亡，但有很多人受伤。至于马……没事。该夸奖小黑一。

    还有，蒂洁尔大概就是为了这种时候才卖人情吧。

    「真是抱歉，没想到会有这么多人袭击你们。」

    魔王大叔再次向我们道歉。

    关于这些袭击者或者刺客，其实我们事前就有得到魔王大叔的通知，说有不止一个组织盯上我们。

    原本窝在学园里才是正解，但是不久前出现的杀手已经混进学园里。等待下去反而不利。更何况，或许会危害到其他学生。我们希望避免这种情形。

    既然如此，那要回到安全的村子里吗？这点我们也想避免。

    不是不想回村，而是马上回村很丢脸。

    更何况，尽管爸爸应该会温暖地迎接我们，但是妈妈们呢？在自己能力不足的时候该怎么做，她们也教过我们。

    为什么不能实践所学、区区刺客都处理不掉──感觉会被这样责备。

    那该怎么办？把刺客引出来。

    于是，我们才往北方森林移动……只是我也没想到，会钓出那么多人。

    「袭击者大多数都是达冯商会候选人……基林格和马斯昆德那边的人喔。」

    蒂洁尔为我们解释。

    「基林格和马斯昆德，就是和蒂洁尔有纠纷被逮捕的那两个人？」

    「对。那两个人，底下各自都有规模和戈隆商会差不多的势力喔。」

    喔～我不知道戈隆商会的规模，所以随便点头敷衍一下。

    「因此，他们底下都有不小的武装组织，该说这些人失去控制或是……」

    「基林格和马斯昆德被逮捕让他们无法接受？」

    「要是爸爸被抓住，我们也会大闹一场吧？」

    要是爸爸被抓住？

    「乌尔姊，这只是举例，拜托别散发杀气。很恐怖。」

    …………对不起。

    「呃，于是这些人失控了，或者该说有人让他们失控──用来代替巫妖。」

    「所以才会袭击我们。」

    「对。所以，要怎么做？」

    「怎么做是指？」

    「既然被盯上了，就得反击才行。」

    「话是这么说没错，但是不知道阿尔弗雷德怎么想啊。」

    从魔像里出来的阿尔弗雷德，已经变回平常的大小。啊，他用双手把脸遮住蹲下来了。

    「真想消失……」

    失控时的事，阿尔弗雷德全都记得。换句话说，那些难堪的言行他都记得。

    该说幸好吗？阿尔弗雷德还保有会觉得那种言行很丢脸的感性，所以失控之后通常会这样。复活大概需要花上十天左右吧。

    「阿尔哥，放心啦。始祖先生也说过，年轻的吸血鬼都会这样。啊，你看，座布团帮你做的眼罩，要戴吗？」

    蒂洁尔，别再追击了。阿尔弗雷德，那个是用来遮单眼的，要是把两边的眼睛都遮起来，就只是把眼睛蒙住而已。不要逃避现实。

    总而言之，阿尔弗雷德。沮丧之后再说，先决定方针。

    「方针？」

    「嗯，要怎么处理那些袭击我们的人。」

    「方针啊……」

    「怎样都行喔，我们会遵从你的决定。」

    「真的？」

    「我有骗过你吗？」

    「没有。」

    「对吧。」

    「那么……当成没发生过。」

    「当成没发生？」

    「嗯。这次的事件，全都当成没发生过。啊，对乌尔姊肚子丢飞刀的人另当别论。要处以死刑。」

    「啊哈哈哈哈哈。那个该夸奖对方啦。躲藏和投掷时机都很完美，让我吓了一跳呢。」

    「我也吓了一跳，肚子还好吗？」

    「已经治好啦。所以，死刑就免了。」

    「既然乌尔姊说不用就不用吧……」

    「那就决定。」

    为了让事情照阿尔弗雷德决定的方针发展，我向蒂洁尔请教：

    「对于魔王国和魔王大叔来说，当成事情没发生从种种角度来说都比较方便……但是不统一说法恐怕会出问题。」

    「说法？」

    「两千骑兵受的伤……就推给北方森林出现的陌生魔兽吧。乌尔姊去把那只魔兽抓来。」

    「讲什么抓不抓的，它就在小黑一前面露肚子啊？」

    「啊，真的耶。」

    致死狼。

    魔王大叔带来那支部队的将军告诉我，照理说那是不该在这一带出没的魔兽。他们认为，多半和巫妖一样是外面带来的。

    强度……看得出来比小黑一弱。它能代替小黑一吗？人家说没问题。

    那么这两千骑兵，就当成是讨伐致死狼时负伤。小黑一则是没来过。

    然后是袭击者们的处置。

    要当成没发生过，将所有人都处死最简单……但是我认为，因为阿尔弗雷德的决定而流血还太早。所以，我决定了。

    隔天。

    我将参与这次袭击的人都集中到某处。商人打扮的高个子男性和对我丢飞刀的人也在。

    你们好。啊，被瞪了。

    除了前往北方森林途中碰上的，在学园内袭击我们的人也被集中到这里。包含在后方支援的人，总共一百五十七个。所有人的双手都被反绑，看起来十分疲惫。大概是被逼问情报了吧。不过嘛，袭击我们好歹也该接受这点程度的惩罚。

    于是，我站在这一百五十七人面前，扫视他们。然后，朗声宣告：

    「给你们选，是要就这样去死还是当我的朋友。」

    …………

    不需要露出那种奇怪的表情吧？如果当我的朋友，可以把那场袭击当成演习处理，判你们无罪喔。还会为你们安排工作。部下？不对不对。朋友啦、朋友。

    今天，我交了到很多朋友。

    「乌尔姊？我炫耀自己交到朋友，是不是让你很介意？」

    「没这回事。」

    闲话　王都生活　乌尔莎篇　报告

    用召唤魔法叫来的魔兽，可以让它在一段时间后返回，但是在使用召唤魔法时需要设定活动时间。这是相当高阶的魔法。

    阿尔弗雷德目前还无法设定活动时间。如果使用没设定活动时间的召唤魔法，魔兽就会一直处于被召唤的状态。所以，被阿尔弗雷德召唤的小黑一还留在这里。

    魔王大叔表示，学园就不用提了，希望它连王都也别靠近，于是小黑一往北方森林移动。服从小黑一的致死狼也跟着。

    致死狼的尺寸和小黑一变大时差不多。相当庞大。

    特征是灰毛带黑斑……话是这么说，不过它的毛被剃下来当成魔王国正规军讨伐完毕的证据，所以看不到斑点。虽然有些地方因为剃毛时的失误而露出皮肤，但是不要笑，致死狼会很沮丧。

    小黑一起初考虑要独自返回村子，不过被魔王大叔制止了。说是路上被人看到会引发骚动。

    那该怎么办呢？好像是要等比杰尔大叔回来之后再送它回村。小黑一本身只要能回村就没意见，所以目前在北方森林里探索。它似乎和座布团的孩子森王聊往事聊得很高兴。真好，我也想见森王。它在我来村子之前就出发了，所以没见过？那也没关系啊。这样不就有很多话可以和座布团妈妈聊了吗？

    然后到了今天。

    比杰尔大叔送小黑一回村。

    如果突然将小黑一传送回村子里，有可能被爸爸看见，所以目的地是温泉地。小黑一预定从温泉地经由传送门回村。

    原本以为致死狼会跟着小黑一回去，但它坚决不要。就算小黑一下令也不听。它躲在为小黑一送行的阿尔弗雷德背后，一边抵抗一边像只小狗般不停发抖。有办法靠本能理解到该求谁，这点相当厉害。

    不过，这让小黑一很生气。毕竟这就等于小黑一都要和阿尔弗雷德分别了，致死狼却宣告自己能待在阿尔弗雷德身边一样嘛。

    这样下去小黑一会大闹，于是我出面调解。

    对于小黑一来说，致死狼可以不去村子，但是不准待在阿尔弗雷德身边。对于致死狼来说，去村里就等于去死。它在求救。

    最后决定将致死狼交给住在北方森林深处的森王看管。森王好大。还有，谢谢你特地来接它。

    致死狼，要在森林深处过着和平的生活喔。若是为了自保就没办法，但是希望你尽可能离冒险者远一点。希望被剃掉的毛能早点长齐。

    致死狼前往北方森林深处后，小黑一便心满意足地透过比杰尔大叔的传送魔法移动。比杰尔大叔，抱歉让你久等了。

    目送比杰尔大叔和小黑一传送离开之后，我和阿尔弗雷德回到学园。莉格涅女士与我们同行。

    不久前才遭到袭击，这么做或许有点轻率，但是没问题。之所以没问题，并非因为没人会来袭击，而是我们已经证明自己遭遇袭击也不怕。

    对了对了，我之前误会莉格涅女士来当护卫的意思。她不是来保护我们，而是来避免我们做得太过火。

    「区区刺客无法拿那些孩子怎么样。更重要的是希望你可以在旁边盯着，别让他们把刺客杀掉。」

    葛拉兹大叔的委托似乎是这样。原来如此，难怪以莉格涅女士的身手应付那些刺客还那么慢。听到理由之后就懂了。

    不过既然是这样，希望他们一开始就说清楚。不过嘛，如果一开始就这么讲，确实有可能会让我感到抗拒。

    「话说回来，莉格涅女士。你对付得了蒂洁尔的巨大魔像吗？」

    「你不是把弱点告诉我了吗？要是那个出现，就找蒂洁尔下手。」

    尽管是正确答案，不过希望她好好想一想。蒂洁尔会把自己这个弱点放着不管吗？怎么可能嘛。

    就算蒂洁尔的脚离开地面，还是有办法维持巨大魔像。至于要不要把这件事告诉莉格涅女士……就交给蒂洁尔吧。

    走向学园的路上，渐渐能看到田地和牧场。都是戈尔哥他们建立的。这里的牧场有很多山羊。

    虽然应该不是为了保护这些田地和牧场，但这里同时也是军队的驻屯地。通过这一带之后，厄斯便在前方迎接我们。

    厄斯和戈尔哥他们是昨天深夜回来的。每个人都显得很凄惨，不是负伤，而是疲劳。

    所以今天让厄斯放假，但是他似乎不想休假。希望他不要逞强。

    我们和厄斯一起回到学园里的家。

    阿尔弗雷德直接回房间，似乎钻进被窝里了。看样子复活还需要些时间。

    昨晚为了鼓励阿尔弗雷德，魔王大叔、阿萨与梅托都和他聊了自己过去的失败经验，不过看起来没什么效果。遗憾。

    蒂洁尔在魔王大叔旁边全力做笔记，但我把纸拿走了。那是用来写信给爸爸的纸，拜托不要浪费。

    提起纸就让我想到，差不多该写信给爸爸了。

    这次就强调交到朋友的事吧。那些朋友虽然获判无罪，然而也不能立刻放他们自由，因此暂时交给达冯商会的黎德莉小姐看管。

    如果出了事就由黎德莉小姐负起责任，可能是因为袭击者大部分是达冯商会关系人士，所以要给点惩罚？若是这样，我觉得应该交给代表迪林泰德先生……但自己不会去思考想了也没用的事。

    对了对了，昨天厄斯带了些人回来。原先侍奉叛乱地方领主的女仆们。

    她们没有协助叛乱所以无罪释放，可以返回家乡，然而看在世人眼里不是这样。家乡还怕会遭受牵连，拒绝接纳她们，因此无处可归。此时她们求助的对象就是厄斯。正确说来，是向戈尔哥他们求助，但是被推给厄斯。

    戈尔哥他们向我们道歉，说是不打算再多娶妻，而我则希望他们也向厄斯道歉。已经道过歉了？那就好。

    总而言之，厄斯带来的女仆总共二十六人。从年纪和我们差不多到二十来岁都有。更年长的女仆似乎因为实力够所以有人收留。

    原本以为厄斯打算让这些女仆在我们家工作，然而不是。他好像要让这些女仆在王都开店。

    所以，女仆们要在王都的旅店下榻。

    厄斯之所以没有一起送小黑一，不是因为休息，而是去委托达冯商会确保土地和建筑。达冯商会表示会立刻准备，所以问题只剩下要开怎样的店。

    厄斯说，从女仆们的技巧来看，希望能够开提供茶饮的店。既然如此，就得进茶叶了呢。由我拜托爸爸也可以，不过这些就由厄斯来写。

    写完自己的部分之后，就叫阿尔弗雷德和蒂洁尔也写，然后一起送出去。

    得感谢帮忙送信的比杰尔大叔才行。如果我会传送魔法就好了，但是好像没有才能。遗憾。

    我悠哉地喝着梅托泡的茶。

    其实，这时露妈妈已经来到王城，要求魔王大叔帮忙报复那些袭击我们的人，然而我完全不知情。

    闲话　地方领主的坚持

    我的名字叫银同。是在魔王国有领地的男爵。

    不过嘛，我担任男爵和领主已长达百年以上，格调和那些寻常的男爵或领主不一样。哈哈哈！

    「那个，领主大人。」

    我一发笑，女仆便出声呼唤。真是的，人家心情正好，这个女仆真不识相。

    正想抱怨时，女仆已经给了我一巴掌。

    ……咦？女仆居然打我！咦？

    「领主大人、领主大人、领主大人！」

    女仆一直打我。

    等等，好痛、好痛啊！住……慢……住、住手……！呜！

    「您回神了吗，领主大人？那就好。都是因为您突然笑出来。我觉得这种情况一定很危险，所以才基于紧急避难而出手，还请您见谅。」

    女仆优雅地向我赔罪。

    但是，我不会上当。这家伙说打我是为了让我恢复正常，但是她听到我喊住手之后还是继续打。而且一开始明明是巴掌，到最后居然变成拳头。换句话说，这个女仆只是单纯想对我施暴而已。

    像这种无礼之徒应该立刻抓起来关进牢里，可是很遗憾，现在我周围只有这个女仆。以我的实力能把这个女仆抓起来吗？很遗憾做不到。我不会高估自己。即使冷静地比较双方战力差距，也不认为自己赢得了。

    由于不想和这种对手继续争下去，我选择接受女仆的赔罪。

    但是，有句话必须说清楚。这是为了我的自尊。

    「我很正常！」

    「咦？那么，您刚刚为什么要笑？」

    「逃避现实！」

    在这世上，到处都有让人不愿面对的现实啊。

    「因为逃避现实而笑，不就代表已经不正常了吗？」

    「别在意细节。所以说，怎么样了？」

    「怎么样了是指？」

    「我不愿面对的现实。」

    没错，实在不想面对。想把一切都忘掉。但是，身为领主不能这么做。

    「呃……如果是指正门前的战斗，勉强进入僵持状态。」

    没错，目前我所在的要塞正爆发战斗。

    敌方战力……差不多上千。我方战力……大约一百。

    嗯，为何会变成僵持？就算我方躲在要塞里，也有十倍差距耶。因为敌方坚持从正门突破吗？还是我方强得很夸张？不，或是敌方弱得很夸张？哪种啊？不，哪种都无所谓。能演变成僵持该感到庆幸。

    「不过，战斗持续愈久，伤兵就会愈多……」

    女仆不安地说。唉，这种事我也知道。这样下去不行。就算今天应付得了，明天大概也撑不下去。

    呜，为什么会变成这样……

    「不就是因为领主大人固执吗？」

    唔唔唔……

    我在十天前接到魔王国的紧急通知。

    内容是魔王国内有好几个地方同时爆发叛乱。

    老实说，接到通知虽然好，但是只有这些内容实在很尴尬。真希望给个明确的指令叫我去做事。要不然，能采取的行动就只有保护领地。

    总而言之，我联络领内要大家到安全的地方避难。然后勉强凑出战力并集结到这座要塞。

    问题是三天前。

    与我领地接壤的三块领地，属于叛乱方。换句话说，我发现自家领地遭到叛乱势力包围。

    咦？为什么？怎么会这样？我自认和邻居还算经常往来，但是没接到联络啊？

    呃，叛乱这种事确实不能随便告诉别人，这点自己也明白，不过起兵之前可以来邀我加入吧？

    戈尔缮王国的使者？不知道呀？那是什么？咦？有去你们那里？他那边也有？没来我这里耶？

    喂，戈尔缮王国的使者，你是不是忘了来我这里啊……？从一开始就没打算？喔，这样啊。

    …………

    「我的领地到死都会站在魔王国这一边！叛徒们放马过来啊！」

    「就是因为领主大人像这样对周边领主的使者们呛声，才会被攻击呀。如果您别那么冲动，说不定他们会让您加入。」

    「哼，都被看扁到这种地步了，谁还要和他们站在同一边啊！抗战到底、抗战到底！」

    「好好好，待会儿我会告诉指挥官，领主大人请往里面一点的房间移动喔。」

    「里面一点的房间……？正门快被突破了吗？」

    「毕竟什么时候被突破都不奇怪嘛。」

    「既然如此，我就更该站上前线吧。」

    「恕我直言，领主大人就算站上前线，恐怕也算不上战力……」

    「这种事我知道。」

    「那么为什么要上前？」

    「要是我不倒下，战斗就不会结束吧？虽然让大家奉陪到这地步才讲这种话有点晚，但是总得有个了断。」

    「……真的有点晚呢。」

    「别说了。你被开除了，快点逃吧。」

    「很遗憾，我还没领到资遣费……所以会再陪您一阵子喔。」

    「哼，随你高兴。啊，别指望我能保护你喔。」

    「请放心。我没有睁开眼睛作梦的兴趣。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「别在意……似乎要被突破了，请做好心理准备。」

    「我、我、我知道！领、领主银同就在这里！我就在这里喔！想要战功的人放马过来！」

    我很清楚这种角色不适合自己。

    不过，我是领主。这种时候，就该让大家看看我是怎么活的！

    …………

    「敌兵还没来，有些事我想先确认一下，可以吗？」

    「确认？确认什么？」

    「你为什么要按住我的背？」

    「为了避免您在最后关头丢脸地逃跑。」

    「…………很感谢你的体谅，但是拜托能不能别这样？」

    闲话　来自王都的援军

    我的名字叫戈尔。最近才结婚的兽人族男性。

    由于结婚了，想多花点心力在家庭，但是种种原因导致我经常出差。

    我的职业，正确说来应该是贵族学园的教师耶……

    既然如此，为什么还要负责镇压魔王国的地方叛乱呢？

    既然是蒂洁尔说的……咳，既然是蒂洁尔小姐的指示，那就没办法。何况魔王大叔也在旁边低声下气了。

    不过，魔王国是不是缺乏人才啊？居然拜托我这种外行人。

    「戈尔大人，这是周边状况。」

    魔王大叔介绍给我当副官的男性将地图摊在桌上，图上还摆了红棋、白棋与黑棋。

    地图上的红棋有十八枚，白棋十枚，黑棋一枚。

    红棋是叛军，白棋是魔王国方的军队，黑棋则是我们这些来自王都的援军……然而棋子的比例不能直接换算成战力差距。

    毕竟，黑棋──也就是我们这边，只有我和副官两人。

    然后，红棋和白棋一枚从三十人到三百人都有。所谓援军到底是……我不禁这么想，但是在这之前还有个问题──不能把数字掌握得更精确一点吗？

    「非常抱歉，因为情报错综复杂……不过，叛乱方大概已经倾巢而出……」

    也就是一枚红棋当成三百人没错。真希望白棋也能有这种数字……

    「考虑到还要防守，实在没办法动用全部战力……」

    看来把白棋当成三十人比较好。

    不过，这么一来战力差距就变得很夸张。虽然我觉得应该从王都多带点战力过来……却也没办法这么做。

    毕竟，我和副官是靠比杰尔大叔的传送魔法才来到这里。

    所在的地方并非王都所在的中央大陆，而是南方大陆的魔王领。

    比杰尔大叔的传送魔法很厉害，不过就算是这么厉害的魔法，一旦距离拉长，能够同时传送的人数还是会受到限制，也没办法用太多次。

    那么，用船只将援军运过去呢？无论天候多么友善都要花上五十天。

    幸好，多亏了用上魔法的联络网，叛乱爆发的情报几乎是立刻接获，不过在王都考虑对策只是浪费时间。

    基本上，叛乱该由领地位于周边的贵族前往镇压，但是这么一来骚动就会持续好几年。

    这并非因为地方贵族弱小或无能，而是因为地方贵族的横向联系紧密。有事与其拜托遥远的王都，不如找邻居比较可靠。

    也因此该镇压叛乱的贵族与起兵叛乱的人往往很熟。大家都很清楚彼此手里的牌，所以叛乱镇压很难有所进展。

    叛乱的一方，在起兵时也有考虑到这一点。

    换句话说，叛乱方的目标并非打倒魔王国，而是以收兵来谈条件。

    我停止叛乱，相对地要减税──类似这种感觉。

    如果是以往，这招行得通。

    但是这回不行。地点太糟。

    有几个地方虽然号称是魔王国领，魔王国却无法插手。

    「大树村」或者说「死亡森林」就是好例子。

    而在这个南方大陆，则是「天秤山牢」。讲得简单一点，就是莱美莲女士管理的地方。

    名为「天秤山牢」的区域，是以南方大陆的中央山脉为中心，范围相当辽阔，如果没有什么特别的状况，莱美莲女士什么也不会做。

    所以，魔王国宣称包含「天秤山牢」在内的南方大陆都是自己的领土……

    不久之前，「天秤山牢」的龙通知魔王国。正确说来是莱美莲女士在「大树村」对魔王大叔讲的。

    「我暂时有事要忙，所以南方大陆要是有骚动会很困扰，懂吧？」

    魔王大叔好像只能点头。

    虽然不晓得莱美莲女士忙碌的理由，但她会暂时待在「大树村」，大概不希望人家把麻烦带去吧。

    如果带去会怎么样……？莱美莲女士看起来知性又冷静，她毕竟是哈克莲女士的妈妈嘛。可能会被揍飞吧。

    就在能够想像这种画面的情况下，爆发了叛乱。

    我想，最生气的是魔王大叔。

    魔王大叔亲自到场镇压应该是最快的方法，不过根据蒂洁尔小姐的说法，他不能离开王都。

    至于该怎么办……

    「将指挥官送过去，在当地整合兵力后镇压叛乱不就好了吗？」

    蒂洁尔的提议得到采纳。

    送往叛乱地区担任指挥官的则是席尔、布隆、厄斯，还有我。

    嗯，席尔、布隆和厄斯都被送往别的地区。所以不能指望他们帮忙。

    唉。就算叹气，事情也不会好转。在能力所及的范围好好努力吧。

    总之，将地图上白棋的位置巡一圈聚集战力，然后击溃红棋。就在我以此为方针研判路线时……

    怪了？这枚白棋被红棋包围耶，没弄错吗？

    仔细一看地图，红棋和白棋都是三、四枚聚在一起，孤立的只有这枚白棋。

    周围都叛乱的情况下，通常会和邻居步调一致吧？

    「不，没有错。该领地在叛乱爆发的初期就公开表示站在魔王国方，更宣称会抗战到底。」

    哎呀呀……居然也有这么有骨气的领主呢。

    「不过，这样下去恐怕会来不及……」

    我想也是。

    但要是抛下这样的领主，会让人不太舒服。

    希望可以想个办法救他。

    「我也想救援，但是战力还没集结。以现况来说实在……」

    「如果要战力，这里不就有吗？我们去借吧。」

    我指向地图上一处。

    没有摆任何棋子的地点。

    「那个，您认真的吗？」

    真失礼，当然是认真的。

    只要说是为了早点解决纠纷，对方应该会答应出借吧。

    我指的地方是中央山脉，也就是「天秤山牢」。

    现在负责照料乌尔莎小姐与阿尔弗雷德少爷的梅托小姐，以前就在这里工作。

    而且梅托小姐给我一封信，说如果要去南方大陆就拿出来，应该搞得定吧。

    闲话　托席的问题

    我的名字叫托席。莱美莲大人不在时负责管理此地的混代龙族女性。

    今天，难得有访客。对方是来自魔王国的兽人族。

    原本以为是来拜访莱美莲大人的，但并非如此。他好像知道莱美莲大人不在，却还特地造访这里。

    …………真可疑。

    为什么知道莱美莲大人不在还要上门？或许在打什么坏主意。

    这种人本来该请他赶快回去，然而这位客人带来了我姊姊的信。

    几个隐藏的记号都没漏掉，所以信是真的。

    不过…………这就更可疑了。

    隐藏记号确实是真的，但只要事先知道就能伪造。

    我不认为姊姊会把这些记号的事泄漏出去，然而对方或许会用什么卑劣的手段逼问出来。

    毕竟姊姊虽然强，多少还是有些冒失的地方……

    更何况，这封信的内容。

    『眼前的人是重要人物，应对时要客气一点。』

    姊姊会写这种信给我吗？

    唔唔……真头痛。

    老实说，很想把这个可疑的客人赶回去。

    不过，万一这封信真是姊姊写的，擅自把人赶走就糟了。

    既然如此……只要有个能让我赶人的理由就好。

    「考验？」

    没错。我想测试一下，看看你是否真的认识莱美莲大人或梅托姊姊。

    「可是我没什么时间耶……」

    花不了多少时间。只要回答我出的问题，就能知道真相。

    「我知道了。那么，请出题。」

    哼哼哼，我马上就击溃你的自信。

    第一题，这幅画上的是谁？

    我拿出莱美莲大人非常宝贝的画像。画上是莱美莲大人的孙儿──火一郎少爷人类形态的模样。

    莱美莲大人经常提起火一郎少爷，如果有稍微调查过，知道这是火一郎少爷也不足为奇。

    因此，这一题的正确答案是「火一郎少爷」，但我要看的不是这点，而是见到这幅画之后，他会有怎样的反应！

    「喂，你、你白痴吗！」

    客人东张西望，神情紧张。

    「就算莱美莲女士不在，这种画也不能随便拿出来吧！」

    啊，这种反应，看样子的确认识莱美莲大人。

    之所以东张西望，多半是因为担心莱美莲大人就在这里。漂亮。

    然后，请放心。

    这幅画是照着原画描出来的仿画。就算是我，也不会拿命来赌。

    顺带一提，原画出自古恶魔族古吉大人的手笔。

    虽然不知道双方有怎样的交易，不过莱美莲大人似乎让对方很为难。

    可是，该怎么办呢？

    第一题已经确定对方认识莱美莲大人。

    这时候该老实承认信是真的，听听客人要说什么吗……？不，难得有准备，接着问第二题吧。

    第二题，这张画上的是谁？

    我拿出另一幅画。画上是龙形态的……

    「哈克莲老师。」

    ……………………老师？咦？哈克莲小姐的学生？

    「嗯，对啊。」

    难、难、难、难道说，您的出身地是？

    「『大树村』呀？」

    为什么一开始不讲啊！你不是说从魔王国来的吗！

    「因为要拜托你们的事和魔王国有关……」

    就算是这样也该先搬出「大树村」的名字吧！既然认识莱美莲大人，就不要说你不知道龙族把「大树村」看得多重要……不是只当成宴会地点！唉，该死！

    要求是什么？要在莱美莲大人发怒之前，把南方大陆的乱象收拾掉，所以希望我们出借战力？既然是这种事就早点讲！

    啊啊，梅托姊也是。别写什么重要人物，如果写「大树村」关系人士，我根本就不会怀疑啊！

    「呃，我觉得完全不怀疑反而会挨骂喔。」

    我想也是！所以在莱美莲大人或梅托姊要骂我的时候，希望你可以帮忙讲几句话！

    「我会帮忙，所以战力……」

    包在我身上！会通知服从莱美莲大人的部族，我自己也会出动！我的实力？虽然输给梅托姊，不过还算能打！你就等着看吧！

    闲话　努力的副官

    我的名字……哎呀，不用在意。

    只要知道我是魔王国军一分子而且地位还算高就好。

    上司把我叫过去。

    听说敌国在王都策划阴谋，大概和这件事有关吧？

    我原本这么猜测，却和兽人族男性一起被传送魔法送到南方大陆。

    …………为何？

    呃，地方造反这点我知道，自己是南方大陆出身比较了解地理这也懂，但为什么是我啊！

    抽签吗？抽签的结果吗？最近魔王国是不是把抽签看得太神圣了？给个更明确的理由啊！

    我明白，就算嚷嚷这些也没用。

    只能乖乖执行接到的命令。

    呃……是怎样的命令啊？

    协助同行的兽人族男性，将南方大陆的叛乱全部镇压。

    原来如此原来如此，简单易懂！你以为我会这么说吗────！别小看地方的叛乱啊啊啊啊！非常麻烦耶！而且战力只有我和兽人族男性是打算怎样啊！

    我向着附近的枯井大喊。心灵稍微平静了一点。

    「呃……你还好吗？」

    兽人族男性……戈尔大人担心地看着我。

    不行不行，必须振作。

    这名兽人族男性怎么看都还是小孩，但是听说已经从贵族学园毕业，目前担任教师。

    不能用外表判断年龄。我想，他的实力应该在我之上。何况上司也要我服从他的命令。

    人家明明和我一样在仓促间被传送到南方大陆，却显得相当冷静。回头一想，就觉得自己的行动很幼稚。反省。

    把该做的事做好吧。

    我和戈尔大人被传送到的地方，是我的出身地，由家兄担任领主。

    必须先搜集周边情报。而且，最好能向家兄借到战力。

    嗯，这就是我的任务吧。

    搜集周边情报之后，已经大致了解南方大陆的叛乱状况。

    不过，没能向家兄借到战力。因为旁边某块颇大的领地，领主站在叛军那边。在这种状况下，确实会希望尽可能保留自家战力。他反倒要我和戈尔大人加入他的军队。

    我们明明是魔王国中央的援军……嗯，果然只有两个人拿不到发言权啊。

    怎么办？该去找比较有余力的领主吗？

    就在我烦恼时，戈尔大人已经决定方针。

    …………

    谁会想到要去「天秤山牢」借兵呢？

    只要是住在南方大陆的人，都知道靠近那里是禁忌中的禁忌耶？

    然后，戈尔大人成功借到了，真厉害！

    战力先后集结到协助戈尔大人的龙──托席阁下麾下。

    角虎（Bone Tiger）族、战牛（Battle Ox）族、金狼（Gold Wolf）族、老魔（Wiseman）族、山精灵族、矮人族、半人马族……住在「天秤山牢」的各个种族皆全副武装。

    话说回来，托席阁下，总数好像超过一万？抵达的连一半的一半都还不到？呃，我觉得已经够了耶。您打算征服南方大陆吗？如果要征服，就会叫来无法沟通的魔兽和魔物？这样已经是考虑到要避免吓到魔王国国民……原来如此原来如此。

    戈尔大人！那头龙虽然看起来充满知性，却是用暴力把事情摆平的那一型啊！我很清楚！请您一定要好好盯着喔！

    开始进军？咦？啊，要去解救那个宣告抗战到底的领地是吧。我、我懂了，但我觉得数量稍微减少一点会比较好。

    南方大陆的叛乱镇压完毕。

    单兵力量强大加上人数够多，实在很夸张。敌军根本无能为力。

    这是一场无情的胜利。

    话又说回来，能够顺利解救那块宣言抗战到底的领地，实在是太好了。

    那位名叫银同的领主和女仆抱在一起，已经有了丧命的心理准备……呵呵，魔王国还找得到这么有骨气的人，真令人高兴。

    银同很不好意思地否认，不过他和那个女仆看来彼此相爱。隐瞒也没用。毕竟他为了保护人家，都奋战到脸变得那么肿了。本人坚持是被女仆打的，就当成是这样吧。呵呵呵，婚礼时我就和托席阁下一同出席，将那个名场面讲述给参加者们听吧。

    既然南方大陆的叛乱已平定，就该考虑帮忙解决其他地方的叛乱，不过似乎也顺利平息了。

    据说席尔大人与布隆大人那边，也和我们这边类似。

    哈哈哈，说是类似，但总不会得到龙帮忙吧……咦？得到龙的协助？那边也是？看来可以和席尔大人与布隆大人的副官们找个时间一同畅饮美酒。嗯，等回到王都之后，请两位务必一聚。

    总而言之，看来魔王国是用不着担心了。

    6　赔罪

    某天，露找我出门。

    要去魔王国的王都。阿尔弗雷德他们就读的学园所在地。

    不过，目的地不是学园而是王城。可能有什么活动吧，我们被领到某个大厅。

    在大厅里某个略高的舞台上就坐。我旁边是露，桌子对面是魔王、阿尔弗雷德、乌尔莎和蒂洁尔。孩子们看来很有精神。只是好像略显紧张？笑容很僵硬喔。

    然后，舞台底下是文官与武官，多达数百人。比杰尔、蓝登、葛拉兹、荷他们四人也在。另外，还有一群人跪倒在地一动也不动……那是怎样？

    是赔罪。

    进学园就读的阿尔弗雷德他们，似乎被牵扯进某个麻烦里。

    「非常抱歉。」

    魔王这么向我道歉。

    但是，魔王并不是我那几个孩子的监护人，而是这个国家的国王，总不能一直盯着孩子们吧。

    虽然想告诉他不需要道歉，然而与孩子们有关，看来不是什么能简单交代过去的事。就听他详细说明吧。

    详细说明听完了。

    简单来说，就是想在魔王国引发混乱的势力，教唆那批跪倒在地的人，要他们袭击阿尔弗雷德。

    至于为什么阿尔弗雷德他们会被盯上，原因在于他们是露的孩子。虽然亲生的只有阿尔弗雷德，但确实都是露的孩子。但是，为什么想在魔王国引发混乱却要对露的孩子下手呢？

    这个疑问由露回答：

    「直接造成危害的是那边那批人，他们所属的商会是魔王国支柱。对方似乎认为，如果阿尔弗雷德他们受到伤害，我就会攻击商会或魔王国。」

    原来如此。想引发混乱的势力躲在幕后，所以不会遭受露的攻击。

    「他们似乎是这么想的。」

    嗯。

    「还有，阿尔弗雷德他们是我的孩子……情报来源似乎是我。」

    与其说情报来源，不如说是事实吧？我们应该没隐瞒啊？

    「虽然没隐瞒，但也没有特别提到呀。毕竟那些对我怀恨在心的人或许会盯上他们吧？」

    唉，也对。

    按照露的说法，活得久尽管同伴多，也会有敌人。所以露原本都小心翼翼，但是有人不慎说溜嘴。

    「不久前我治好了某个国家的王子对吧？」

    嗯，对方指名由你医治，所以跑了一趟嘛。

    「对方向我求婚时，我对他炫耀已经有丈夫和孩子了。」

    那个王子就是情报来源？

    「那个王子的随从之一。」

    知道露有孩子之后，只要在「五号村」搜集情报，就能轻易找到是阿尔弗雷德他们。原来如此。

    事情大致上明白了。呃，抱歉。虽然还是有一部分不太清楚，不过这些我之后会问露……先收拾这个场面吧。

    阿尔弗雷德他们遇袭的地点，在王都之外……错不在魔王。

    试图袭击他们的人入侵学园。这也不能怪魔王，而是学园警备有问题吧？麻烦强化学园的警备。

    至于袭击者们……露似乎已经处罚过了。那就没什么好说的。

    咦？那些人是乌尔莎的朋友？

    …………

    类似不打不相识那种感觉？不是？我、我知道了，之后再打招呼吧。

    记得蒂洁尔也交了朋友嘛，那边之后也去打声招呼吧。

    差不多像这样？

    结果，错不在魔王。错的是教唆跪在地上那些人的势力吧？

    那边怎么样了？那个势力，就是露治疗的那个王子的国家？现在那个王子发动了政变要夺取政权？玛尔比特她们在帮忙？是这样吗？看来王子站在我们这边。

    已经抓到了下令对阿尔弗雷德他们出手的国王和大臣？不不不，我不要他们的脑袋。用那个国家的法律处置。还有，别向我赔罪，找魔王国赔罪。这样就好。

    我和露移动到另一个房间。

    这地方就像顶级旅馆的客房，让人静不下心。

    …………

    总而言之，该说的话必需说，所以我开口了。

    「露，只有这次喔。」

    「只有这次是指？」

    「别装傻。」

    既然麻烦牵扯到孩子们，那么我事前收到情报也不足为奇。尽管如此，却没接到任何消息。

    如果想赔罪，只要魔王来村里就好。我却被叫来这里。

    然后还在那么大的厅堂，文武百官齐聚。

    「把赔罪搞得那么盛大，是为了避免我生气对吧？」

    「……对不起。」

    「怎么可能不生气。被盯上的是孩子们耶。」

    不该让他们离开村子的。我现在满肚子火。

    和他们在一起的阿萨、厄斯和梅托在干什么？居然把孩子们送到那么危险的地方……不，他们三个的工作是照顾孩子，不是护卫。要他们限制孩子们的行动恐怕有点难啊。这样等于迁怒。

    我拿到一份将事件详情整理清楚的资料，葛拉兹和戈尔他们也很努力了。

    问题在于发动袭击的势力太大。这点实在没办法。

    但是，居然放着这种势力不管……啊啊，原来如此。我的怒火会指向魔王国啊。就是为了避免这种发展，露才会先做安排。

    阿尔弗雷德、乌尔莎和蒂洁尔坐在魔王那一边，也是为了替魔王求情吧。

    …………

    「总而言之，以后不准再瞒着我。」

    「嗯，对不起。」

    「那么，想办法安抚生气的我。」

    「包在我身上。你看，孩子们来。」

    阿尔弗雷德、乌尔莎与蒂洁尔来到房间。

    没事就好。没有乱来吧？逞强也不行喔。我知道你们很强，但是不可以大意。

    我抱住孩子们，流了些泪。

    「话说回来，露。」

    「什么事？」

    「这次的事，你告诉蒂雅、哈克莲、座布团她们了吗？」

    「蒂雅已经知道，哈克莲和座布团……要麻烦你了。」

    「真是个难题啊。」

    魔王接下来会带我去厄斯开的店，到那里再想对策吧。

    7　「女仆的店」

    王城位于王都中央。有条大道从王城向南延伸。

    厄斯开的店紧邻这条大道。位置差不多在商店林立区和住宅区之间，我认为是个好地点。

    店名叫「乌尔莎斯」。

    似乎是厄斯取的，我觉得不坏。不过，厄斯向我抱怨这个名字一直没被大家记住。周围居民和上门的客人，都叫它「女仆的店」。至于理由，一进店门就明白了。

    因为他雇用女仆当服务生。而且，都是受过正规教育的女仆。

    「欢迎您回来，主人。」

    所以才会这样打招呼。

    虽然这样似乎能让常客觉得亲切，但打招呼不是该更正经一点吗？要是有客人误会就麻烦了吧？有保镳待命？那是出事时的应对措施吧？我不是这个意思，而是该尽量避免纠纷……算啦，毕竟失败为成功之母，我就不唆了。

    碰上麻烦时，要好好保护女仆们。我这么叮咛厄斯后，便让他带位。

    店内相当宽敞。不知道内场怎么样，光是外场就有五十坪吧？外场分成好几个区域，我被带到一处比周围都来得豪华的席位。好像是因为也会有贵族上门，所以需要像这样分区。即便没看见，好像还有包厢。

    这里有椅子也有沙发，于是我坐到沙发上。我的右边是露、左边是魔王。原本还在想坐对面不就好了，但是他有坐我旁边的理由。

    因为在我眼前，有个很大的萤幕。我有印象，那是伊雷的转播设备。

    根据厄斯的解释，他请伊雷协助转播。

    店内有七个萤幕，各自播放不同的内容。至于声音，则为了避免互相干扰而在摆放设备方面下了不少工夫。真是不简单。

    主要播放内容包括棒球、戏剧与歌曲。我正面的大萤幕，则是播放棒球影片。

    「这是数个月前在『夏沙多市镇』举行的比赛。」

    魔王为我解说。

    双方形成拉锯战，是一场精彩的比赛──没讲出结果是很好，不过从魔王的笑脸就猜得到。算啦，就算知道结果也无妨。毕竟投球的是戈尔嘛。

    就在这时，茶摆到我们面前。

    我起先还疑惑自己明明没点餐，但这个位置似乎没有菜单。好像是付了座位的钱之后，就能吃到饱喝到饱。换句话说，讲一声就会端上来。

    啊，所以端茶过来的女仆没有离开，而是在不远处等待呢。

    不过就算是这样，还是想要菜单耶。点餐要怎么点？原来如此，只要简单地说想要点心、来些能填饱肚子的东西等等。

    要求细一点也行？喔……尽管让人跃跃欲试，但我不会刻意刁难别人。露，别刁难他们。

    魔王，差不多该停止棒球话题，来谈正事吧。女仆小姐，不好意思，麻烦停止播放萤幕上的影片。

    我之所以来厄斯的店，部分原因是想看看他的店如何，但重点在别处。

    是关于阿尔弗雷德他们今后该怎么办。

    就我来说是希望让他们留在学园，然而如果还会像这次一样牵扯到麻烦，我宁可他们回村。魔王也赞成这个意见。

    不过，阿尔弗雷德他们本人反对。所以我和魔王往「让他们留在学园」这个方向讨论。

    关于学园警备的部分，魔王会负起责任改善。实际上，他已经送了一部分军队进学园，戒备似乎比平常森严。

    正因为如此，对方没在学园内动手，而是看准他们离开学园……

    「即便有提防，我们原本以为主要目标是我。」

    魔王这么表示，并且再次郑重道歉。

    由于各地同时爆发多起叛乱，所以魔王周边的战力锐减。

    这么一来，自然会认为下一个目标是魔王本人，从外面打听到的情报也支持这种看法。

    但是不知为何袭击者盯上的不是魔王，而是阿尔弗雷德他们。也不知道是因为他们比较容易下手，还是为了报复厄斯先前打倒巫妖……无论如何，孩子们被人家盯上，身为父亲实在很生气。一回想起来就让人火冒三丈。我心想这样下去不行，于是一口气把茶喝干。先冷静下来。

    嗯？在旁边待命的女仆，看见我的反应之后将视线转向萤幕。

    感到疑惑的我也看向萤幕，发现上头正在播放影片。呃，棒球的影片拜托之后再说……然而画面上的影片，并不是棒球。

    『啊～啊～大家好。我是神秘的总司仪，维尔瓦洛伊。』

    虽然自称维尔瓦洛伊，但是影片里的人怎么看都是始祖先生。

    尽管用黑布遮眼，不过一看就知道。毕竟衣服就是平常那件。

    遮住眼睛还看得见前面啊？不，更重要的是他在干什么？地点……哪里啊？没有印象。感觉风土民情和魔王国不太一样。

    『现在，我来到戈尔缮王国。』

    喔，戈尔缮王国啊。

    名字我很熟。就是想在魔王国引发混乱的势力。现在好像爆发政变？这段影片应该是录影吧，什么时候录的？

    『好的，这位就是柯度王子，正准备发动政变。让我们听听他的抱负吧。怎么样？赢得了吗？』

    柯度王子以僵硬的表情回答会努力。

    从他的脸色看来，似乎没什么胜算……不过影片从王子移往旁边，对准位于远方山腰处的城堡。

    『那座城就是戈尔缮王国的王城，达摩克利斯城。该打倒的国王和大臣就在那里，然而达摩克利斯城是有名的易守难攻。让他们躲在城里会非常麻烦。就画面上来说实在不怎么有趣。所以……』

    那座城爆炸了。

    不，应该是小型爆炸接连发生？镜头转向城堡上空，能看见组成整齐编队的天使族。

    编队分成三个集团，分别由玛尔比特、琳夏与苏尔萝率领。然后，三个集团交替施放魔法的结果，大概就是那座城发生的爆炸吧。啊，达摩克利斯城发出巨响崩塌了。心里舒坦了点。

    『虽然很想用地狱狼的角，但是不能擅自拿出来，所以还是放弃了，遗憾──以上是谜之天使族代表发言。』

    谜之天使族……喔，玛尔比特她们也用黑布遮住眼睛。嗯～真是可疑的集团。

    『无论如何，这么一来就没办法守城了。对于政变方的王子来说，这应该是个大好机会。希望他能好好掌握这个机会。接下来，是葛洛克山脉的影片。』

    始祖先生这么说完，影片随即切换。

    『大、大家好，我是神秘的美少女碧尤缇。』

    代替始祖先生出现在画面上的，是一个有点紧张的女孩。她同样用黑布遮住眼睛，不过看得出来是谁。海赛儿娜可。角和尾巴都没藏起来。

    『呃……这个葛洛克山脉，是戈尔缮王国非常重视的矿山密集区。』

    画面上映出空无一人的采矿场入口。

    『由于事前已经警告过，所以人们好像都已避难。那么……』

    一阵闪光，然后是巨响。烟尘四起，难以分辨画面在拍什么。

    就在我猜测发生什么事的时候，镜头开始移向空中。大概是拿着摄影机的人被拉上天空吧。

    然后我明白是怎么回事了。原本的山脉所在地，整个融化了。

    高火力攻击。下手的是一头全身漆黑的龙。那是海赛儿娜可的父亲，马克斯贝尔加克。

    从嘴里还冒着烟看来，应该是喷出龙焰吧。所以山脉才会变那样啊，真厉害。

    然后，马克斯贝尔加克尽管是龙形态，却同样用黑布遮住眼睛啊。真亏他们能准备那么大块的布。

    画面拉回地表，海赛儿娜可再次出现。不要一边喊爸爸一边对马克斯贝尔加克挥手。特地遮眼都白遮。

    『哎呀，不好。呃……以上是神秘美少女碧尤缇从葛洛克山脉为大家报导。将画面还给主播。』

    画面又回到始祖先生这里。

    『真是精彩的攻击呢～哎呀，柯度王子，怎么了吗？你还没上战场呀？』

    柯度王子惊慌失措地嘀咕着「经济啊──」之类的话。看样子葛洛克山脉的矿山似乎是戈尔缮王国的命脉。

    『放心。名为科林教的亲切宗教会提供贵国支援。啊，国家的名称请记得要换掉喔。我们讲好～以上是特别节目，戈尔缮王国灭亡之日。』

    始祖先生这么下结语后，影片随即结束，画面上出现工作人员名单。

    …………

    准备那些黑布的是座布团吧？协力者里面有神秘的蜘蛛。

    呃……我看向露和魔王。从两人的表情看来，他们大概也不知道影片的内容。

    两人的报复应该只有支援政变方、放逐旧政权，将该国换成对魔王国友善的政权而已。知情的……大概是不知道什么时候出现在这里的伊雷吧。

    「这段影片是我拍的，费了很大力气喔。真的非常辛苦。」

    伊雷手臂上缠着绷带。大概是拍摄时受的伤吧。不要紧吗？嗯，不要紧就好。

    「呃，拍摄是十五天前。政变方占优势。我想各位已接到联络，国王和大臣已经抓到，只剩少数反叛势力。如果没出什么意外，应该会是政变方胜利。」

    原来如此。

    「然后，有人交代我传话给村长。」

    传话？谁？原来是始祖先生和哈克莲。

    首先是始祖先生：

    「戈尔缮王国似乎出了大事喔。吓我一跳。不过，那种敢对阿尔弗雷德出手的国家，我觉得灭亡就算了。」

    …………

    再来是哈克莲：

    「那个太轻了对吧？应该再来几发的。还有，那点程度我也做得到喔。」

    …………

    呃，总而言之。

    始祖先生姑且不论，这次的事件哈克莲和座布团都知道了……原本以为必须由我告诉她们，现在难题解决啦，太好了……吗？

    还有，看见这段影片，我觉得心情稍微好了点。以一个人来说或许不该这样，但是不能原谅那些对孩子们出手的家伙。

    话说回来……

    是谁告诉哈克莲和座布团的？混代龙族欧洁斯、海芙利古塔和姬哈特洛伊她们三个吗？不是？她们连靠近哈克莲和座布团都会怕？那么是谁…………啊，梅托通知的是吧。

    「因为哈克莲小姐交代过，凡是乌尔莎小姐的事都要最优先告诉她。请原谅我自作主张。」

    不，没关系啦。不过，既然和乌尔莎他们有关，那么也该告诉我。

    话又说回来，哈克莲和座布团在出事当天就知道了啊。该夸奖她们真能忍吗？还是该因为她们没告诉我而生气呢？

    既然原谅了露，就不能再对她们生气吧。还是夸奖她们好了。

    不过，以后记得也要告诉我。

第十二卷 第三章 拍卖会骚动

    1　魔像

    我在自己家里思考。

    村民们难道认为我会抛开理智失控大闹吗？没这回事？真的？这次只是希望在惊动我之前就让它结束？这点很感谢大家，但还是希望能先找我商量。

    看到那段影片，心情确实舒畅不少，不过事后一回想，脑袋里就冒出「城里的居民怎么样了」以及「矿山好浪费啊」等种种念头。

    特别是把山脉融掉这部分，没问题吗？会不会改变气候什么的？不禁担心起这种事。

    只不过，村民们认为就算事先找我商量，最后还是非报复不可。如果不在该报复的时机好好报复回去，孩子们又会被盯上。这一点我也认同，因此没有抱怨哈克莲与座布团。反而向她们道歉，因为害得她们多费心让我觉得很不好意思。

    而且，态度和往常没两样真是厉害。我自认都有好好观察啊……

    小黑一。你太好懂了。毕竟变得很拘谨嘛，就连被我摸的时候也排在后面，还保持距离呢。嗯，虽然不晓得内容，但是我有注意到你有事瞒着我。

    当时有点担心，没想到是阿尔弗雷德他们的事。抱歉。是阿尔弗雷德和乌尔莎要你别说的对吧。乖喔乖喔，让我好好摸摸你吧。

    侧腹比较好？这里吗？这里最舒服？哈哈哈。

    小黑一的伴侣爱莉丝也松了口气。也让爱莉丝担心了呢。摸摸要排队喔，你在小黑一后面。现在是小黑一撒娇的时间。

    隔天。

    我准备了创造神和农业神的像，要摆到阿尔弗雷德他们在学园的家里。另外还雕了以小黑一为模特儿的像，希望它能够守护阿尔弗雷德他们。

    由于都是小型的，应该可以三个一起搬。下次比杰尔来的时候，就麻烦他帮忙运送吧。

    转换心情。

    所谓魔像，就是指用土石等物制作并且以魔力驱动的物体。主流是人型，不过也有其他类型的魔像存在。

    这些魔像呢，大致上分成两种。瞬间创造的，还有事前组装的。

    瞬间创造型的魔像，优点在于运用和收纳方面。可以在需要的地点按照用途做成适合的形状，使用完毕之后再让它们消失，确实很方便。而且施法者如果技术够好，就能让魔像执行复杂的命令。

    缺点是魔法技术要求相当高，以及需要大量魔力。因此没什么人使用。蒂雅似乎是很稀有的存在。

    事前组装型的魔像，优点在于能大幅减少魔力消耗。

    缺点则是必须将它们运到指定地点，非常麻烦，更别说魔像都很重。

    而且，由于要事前设想好用途后组装，所以很难应付意料之外的状况。还有很难让魔像采取复杂的行动，做些简单的动作已经是极限了。像是挖洞、碎石之类的。搬运货物似乎勉强还行。

    尽管弱点很多，这个世界的魔像好像大多属于事前组装型。至于用途，主要是当成防守战力。魔像常用来排除入侵指定空间的不速之客。

    好啦，此刻在我的眼前，就有这种组装型的魔像。

    不是人型，是很难举例说明的形状，类似盒子上面插了棒子的感觉？

    山精灵之一为我说明：

    「构成魔像的要素，主要有四种──动力、命令接受装置、可活动部位与头脑。」

    动力，就是字面上的意思。魔像的动力来源，像是魔力和魔石。组装型大多使用魔石。

    命令接收装置，则是用来对魔像下达命令的部位。简单来说就是开关。这部分有很多种类，直接就是开关、靠视觉辨识、靠声音辨识等等。

    可活动部位，则是魔像执行动作的零件。以人型来说就是手脚。魔像的用途就看这个部分。

    最后的头脑，则是记忆魔像行动的位置。按下开关后，让可活动部位执行动作；再按一次开关，就让可活动部位停止动作，类似这样。

    记住的愈多，魔像能回应的指令就愈多，但是头脑部分也要魔石，想多记就得用上比较大颗的魔石，导致成本增加。动力和头脑往往共用魔石，组装型之所以只能做简单的动作，原因似乎就在这里。

    我眼前这个盒子插上棒子的魔像也是使用小颗魔石，只能执行简单动作。

    一名山精灵将小铜币放到箱子前，魔像没反应。

    山精灵拿走小铜币，改放中铜币，魔像还是没反应。

    山精灵拿走中铜币，改放大铜币，魔像的棒子动了。

    山精灵拿走大铜币，改放银币，魔像的棒子动了，回到原本的位置。

    「这样您明白了吗？」

    对于山精灵的问题，我点点头。似乎是只对大铜币有反应的举棒魔像。我没有说「那又怎么样？」这种话。因为感受到了这个魔像的可能性，山精灵们也是。

    三天后。

    滑轨式式硬币计算机完成了。

    只要将硬币倒进滑轨，魔像就会分别对小铜币、中铜币、大铜币、银币与金币产生反应并计数。同时它也会将硬币分类，很优秀。

    由于设计成会退还硬币以外的东西，所以不会把垃圾当成钱币计算。目前已经实验了大约两百次，没有一次计算错误。

    又过了三天。

    自动贩卖机完工。更正，自动贩卖机魔像完工。

    以滑轨式硬币计算机计数投入的硬币，然后依照按下的开关送出商品和找零。相当不错。

    「村长，需要商品的展示空间对吧。」

    说得对，于是我们进一步改良自动贩卖机魔像。

    就这样，我们满怀自信做出自动贩卖机魔像……但是蒂雅他们看过之后，说这是在浪费技术。

    他们表示，只要雇一个人就能处理……这还真是伤脑筋。

    确实，这具魔像的造价虽然相对低廉，却还是比雇用人手来得昂贵。魔石就算小颗依旧价格不斐。但是！大家是不是忘记某件事了？魔像不用休息！它可以卖一整天！

    「买东西的人晚上也要睡觉。」

    …………

    自动贩卖机魔像被评为派不上用场。不过，这点我多少有考虑到。

    硬币在「大树村」没有流通。需要自动贩卖机魔像的，是有硬币流通的地方。换句话说就是「五号村」。

    我和山精灵们试着将自动贩卖机魔像摆到「五号村」。

    「村长，摆出来是可以，但是要卖什么？」

    说起自动贩卖机就是饮料……不过要卖饮料有点困难。和食物一样，有保温方面的问题。老实地试着卖蔬菜看看吧。

    「这么一来，不是会为卖蔬菜的店添麻烦吗？」

    的确是这样。

    那么……卖什么才好？药草或药品之类的，要用自动贩卖机魔像来卖会让我有点抗拒。露也表示，希望能看过对象之后再卖。

    武器和防具也需要配合使用者调整，所以不适合由自动贩卖机魔像进行贩售。既然如此……宝石之类的？

    试卖看看。

    三天过去，没有任何人买。有人经过，但也只是经过。

    价格太贵了吗？我是把向戈隆商会进货的价格直接照卖啊……

    第三天晚上，大约二十人的集团试图抢走自动贩卖机魔像，遭到逮捕。真是愚蠢。难道他们以为没人看守吗？

    不过，看得出自动贩卖机魔像的价值倒是……不是？目标是展示的宝石…………？警卫队，把人带走。

    要让自动贩卖机魔像得到认同，似乎还需要再研究。

    我和山精灵们发誓，要不屈不挠地继续研究下去。

    …………

    啊，差不多要收成了，以那边为优先。不能忘记本业。研究等到收获结束并耕完下次的田之后。

    2　夏天的村子与自动贩卖机魔像

    收获是全村的团队合作。所以要暂时忘掉自动贩卖机魔像，好好努力。

    收获期间总共约十五天。

    收获工作结束后，我直接开始耕新田，其他人则对收获的部分作物进行加工。

    总算能喘口气时，已经是收成开始算起的三十天后，完全是夏天了。

    …………

    多亏「万能农具」，一年能收获好几次，但是季节感也因此变得不太正常。

    我决定巡视一下「大树村」，找回季节感。

    在村里能看见人们都往泳池聚集。沁凉的水声与孩子们开心的呼喊，让人感受到夏天。

    为了避免有人溺水，我下令好好监视，蜥蜴人们很有活力地回应，真是可靠。

    蓄水池里，池龟们悠哉地游泳。

    水池中央有些陌生的水草，是池龟们培养的浮萍。那些浮萍是稀有种，只在水质好的池子里生长，池龟们将它当成点心。

    不知是否因为这种浮萍能当成珍贵药材，池龟给了我几株。或许是承受不了露的目光。抱歉让你们费心了。露也是，别看到什么都想要。

    牧场里，马、牛、山羊与绵羊们精力充沛地跑来跑去。天气似乎还没热到会让它们变得懒散。

    一匹马跑起来，其他马就会跟进。它们是在赛跑吗？

    山羊没事就吃草。吃几口草就奔跑，跑一会儿又吃草，大概是这种感觉。明明可以专注在其中一边的。不，我不是要你们往我这边跑。

    空中，艾基斯和鹫轻快地飞翔。

    艾基斯的飞行速度也变得相当快。成长令人高兴，但是它的体型会一直维持那样吗？说到不死鸟，想像中应该会更苗条一点……算了，反正它是长寿种族，慢慢等吧。

    在我旁边，小黑和小雪精神抖擞地待命。

    它们平常明明不太愿意离开屋里凉爽的地方，最近却老是待在我身边。理由是自己前阵子很宠小黑一。这么做是为了对抗。

    虽然在我看来，我对于小黑和小雪的宠溺向来比小黑一来得多啊……

    顺带一提，它们对抗的小黑一正和伴侣爱莉丝一起乘凉。

    屋子里，猫们正在争夺凉爽地带。

    说是争夺战，不过最凉快的地方──我房间床上，正由猫妈妈珠儿独占。猫们争夺的是第二凉快的地方，我房间的桌子上。猫姊姊和小猫总共八只猫在抢。

    抢地盘无妨，但是桌上的东西都掉下来了。我把它们捡起来，放到椅子上。

    猫爸爸莱基耶尔则是认命地待在房间角落。那边凉快吗？用魔法降温？原来如此。

    不管怎么样，看来没有我的容身之处。于是往起居室移动。

    马克斯贝尔加克和海赛儿娜可父女待在起居室。他们将黑布还给座布团。你们应该藏好一点啦。

    两人之所以来到村里，是为了向哈克莲报告。在戈尔缮王国大闹，原来是哈克莲的指示啊。

    无论理由是什么，两人终究帮了忙，于是我决定好好招待他们。

    丝依莲没来？正在监视融化的山脉？喔，为了避免其他国家从那边进攻是吧。不是？丝依莲也很生气？我不记得阿尔弗雷德、乌尔莎和她有那么亲密……喔，是气自己被排挤啊。因为她也想上镜头。原来如此。

    为丝依莲准备些土产吧。

    当天晚上是宴会。

    吃完饭之后，海赛儿和火一郎与古拉儿玩在一起。好事一桩。

    不过，哈克莲和马克在我背后商量火一郎和海赛儿会不会凑成一对。别这样，火一郎还小。自由发展。对，让他自由发展。

    宴会中，座布团的孩子们拿着好几块木板到我面前的桌子上集合。

    正当我纳闷这是要做什么时，它们将拿来的木板组成盒子。

    这是……我顺着座布团孩子们的引导，将硬币投入盒子上的缝。盒子打开了一部分，一只座布团的孩子拿着杯子出来。

    原来是模仿我做的自动贩卖机魔像啊。很可爱喔。

    我接过杯子，一口气喝干。杯里的酒出乎意料地烈。

    山精灵们之所以制造魔像，是因为村里收到大量能当成魔像核心的魔石。

    把这些东西带进来的是露。据说是达冯商会的赔偿金。

    魔石的尺寸大概从一公厘到五公厘都有。每颗都仔细包好并装桶，然后才运到村里。总数约有五百颗，不过被发现桶子的小黑子孙们吃掉差不多一半。好像是因为平常就会吃魔石，所以当成点心了。还抱怨包装很碍事。

    露看见现场时的表情……我还是别评论吧。

    下次进森林猎兔子和野猪的魔石多分你一点，就原谅小黑的子孙们吧。

    尽管发生这些事，依旧多了不少小颗魔石能用，所以最后决定要制作魔像……

    然后我想起收获前的事。

    自动贩卖机魔像不太顺利。花了三天等待出现第一名购买者，居然是逮捕窃盗集团。反省点很多。

    最重要的，就是该先决定贩卖什么再制作自动贩卖机。试图只靠我和山精灵就解决一切也不好。应该找更多人合作。

    大概是因为拿给蒂雅他们看之后被否定，因此赌气了吧。凡事都该冷静。

    …………

    我认为自动贩卖机魔像有很多用途。目前只是用法不适当而已。

    好，明天起努力制作自动贩卖机魔像吧。

    我在座布团的孩子们催促下，再次把硬币丢进盒里。座布团的孩子拿着装了酒的杯子出来。呵呵，别让我喝太多喔。

    3　魔像的活用

    魔像以魔石为动力，用来执行事先设定好的命令。

    魔道具则是以魔石为动力，用来行使特定魔法的道具。因此，尽管魔像和魔道具显然是不一样的东西，依然有某些人会混为一谈。

    就算混为一谈，也没什么大问题。

    对自动贩卖机魔像有兴趣的人到会议室集合。

    这么说之后，出乎意料地来了很多人。山精灵们不用说，第二多的是文官少女组。兽人族女孩、高等精灵也不少。还有矮人多诺邦、达尬、格鲁夫与德莱姆。

    连露、蒂雅、安也来了……你们对自动贩卖机魔像有兴趣？不是？因为我沉迷于自动贩卖机魔像才参加？这也无妨，能出主意的人愈多愈好。

    小黑与小雪也在，还有许多座布团的孩子。拜托大家。

    经过「五号村」的窃盗风波后，自动贩卖机魔像便回收摆到宅邸里，所以大家应该都知道。

    贩卖商品从宝石改为装了酒并塞起来的竹筒。

    不过，村里不使用硬币或金钱，因此自动贩卖机魔像前摆有装硬币的盒子，让大家从盒子里拿硬币丢进自动贩卖机魔像里。

    由于谁都能买，所以事先放进去的二十个竹筒转眼间就卖完了。

    …………

    这样算是卖完吗？还是该当成拿光？唉，往好的方向思考吧，多亏有这么做才成功让大家知道自动贩卖机魔像的存在，还让座布团的孩子们可以模仿。

    首先，由我来切西瓜。

    因为来的人比预期的多，所以准备的西瓜不够。幸好有事先多冰些西瓜。座布团的孩子们也吃吧。

    小黑，不要只吃完正中间最甜的部分就满足，多吃点。以前明明连皮都吃的，现在却成了美食家。

    西瓜发完之后，开始讨论正题。

    原本呢，我是打算和大家商量自动贩卖机魔像的摆放地点与贩卖品项。不过，文官少女组率先强烈要求一件事。

    构成自动贩卖机魔像的一部分，滑轨式硬币计算机──提升它的性能并量产。

    提升性能，就是倒进更多硬币也能处理的意思。

    关于这部分，只要将硬币倒入口加大并装上防止堵塞的搅动装置就能解决。不，早就解决了。因为山精灵们已经搞定这些装置。

    所以，只剩下量产……但是我听到的数字是一、两百。需要这么多吗？「大树村」、「五号村」和「夏沙多市镇」各一台不就好了吗？

    她们坚持没这回事。

    按照她们的说法，商人的工作里，最重要的就是检查硬币并计数。硬币不能交给还无法信任的实习人员处理，都是有一定地位的人负责，然而这些人理所当然地很忙。要是有滑轨式硬币计算机可用，他们会举双手欢迎。

    此外，贵族也一样。检查硬币并计数是总管的工作。无论规模是大是小，贵族的总管几乎都是忙碌的代名词，所以有滑轨式计算机能帮上很多忙。

    听到她们这么说，令我有点怀疑。于是看向山精灵。

    一来还要生产装有悬吊系统的马车，二来计算机需要考虑精确度，所以计算起来做一台需要三天。

    总而言之，优先做一台供「大树村」使用。再来「五号村」和「夏沙多大屋顶」各三台。之后的生产视山精灵们的进度而定。

    尽管才刚开始就被打断，不过讨论还是要继续下去。

    我向大家说明自己对于自动贩卖机魔像的想法。

    首先，第一个范例是饮料自动贩卖机。随时能买、随时能喝，我认为很方便。

    要怎么把饮料交给顾客是个问题，不过这点靠竹筒解决了。虽然用过即丢的纸杯比较理想，纸毕竟是贵重品嘛。

    第二个范例，则是大型商品自动贩卖机。

    从个别的小型商品柜里取出商品那种。门上装有玻璃，让顾客可以看见商品，借此刺激购买欲望。

    一开始的宝石贩售也该这么做的。

    最后的范例，则是泡面自动贩卖机。

    只要按一个按钮，就能连热水也帮忙加好的那种自动贩卖机。我想加以重现。

    虽然没有泡面，我相信倒热水这种事魔像应该也做得到。

    这些范例，除了第一个饮料自动贩卖机之外，我都有只靠言语难以让人想像的心理准备。所以请座布团的孩子们帮忙示范。

    座布团孩子模仿大型商品自动贩卖机，从个别的门探出头来打招呼，博得众人掌声。嗯，很可爱。

    泡面自动贩卖机，则是重现盒子里的构造。只不过泡的不是泡面，而是绿茶。

    座布团的孩子们将杯子放到指定的位置，然后倒入茶粉和热水并搅拌，得到大家的加油打气。嗯，有点烫，但是很好喝喔。

    「这样不就好了吗？」

    安，事情不是这样。座布团的孩子们也别举起脚表示自己会加油。呃，你们这么努力的确让我很高兴就是了。

    饮料自动贩卖机魔像已经确定做出来了。

    大型商品自动贩卖机魔像，山精灵们表示技术上没问题。

    至于泡面自动贩卖机魔像，结论是要看供应什么。

    至于供应的品项，感觉讨论下去会拖很久，所以之后再说。

    「要是自动贩卖机魔像摆出去之后又被窃盗集团盯上怎么办？」

    对于蒂雅的意见，山精灵们已经设想过对策。

    「为自动贩卖机魔像加装手，让它保护自己。」

    「再加上脚，让它能逃跑。」

    原来如此。

    要是有脚，商品卖光后就能让它移动到指定的地点，补充也会比较轻松。不，既然有手，不是连补充都能自己来吗？

    「村长。太复杂的行动，目前的魔像……」

    让山精灵们为难了。抱歉。

    「呵呵呵，如果像之前那样使用魔王国流通的魔石，或许是这样……但是用森林里那些兔子或野猪的魔石就不需要担心了。」

    露将我不久前交给她的那颗约十公分大的魔石摆到桌上，这么表示。

    「假如是这种尺寸，别说复杂的动作，就算是长距离移动也没问题。」

    原来如此。

    「或许是这样没错，不过……要我们将复杂的行动纳入魔石里就……」

    山精灵芽有些为难地说道。单纯的行动她们能处理，但是比较复杂的似乎需要特别的技术。

    「大树村」做得到的好像只有露、蒂雅与芙萝拉。

    「这点也不用担心。实验阶段我能帮忙，进入量产阶段后也有人选。」

    「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯学园里，似乎有擅长将行动写入魔石的专家。

    「喔喔，那就行了。」

    看来有了一线曙光。

    然后小黑、小雪。桌上那颗魔石是露的，不要盯着看。你们要是吃了它会有很多麻烦，别碰。

    魔像能做的事增加了，于是山精灵们提出许多主意。

    就在这个时候，兽人族女孩们低调地举手。别客气，有意见可以说喔。

    「那个，不是自动贩卖机……而是关于活用魔像这部分。」

    她们问能不能用魔像加工农作物。

    具体来说，像是脱谷和磨粉。似乎是看见自动贩卖机魔像送出商品的动作之后觉得可行，刚才又提到能执行复杂动作，所以试着问问看。

    我觉得不是做不到。不，应该做得到吧。

    和自动贩卖机魔像相比，这个不是应该更优先吗？总而言之，在下次收获之前准备好吧。在入秋之前，每村一台。

    至于量产、贩卖……山精灵们显得有些为难。抱歉。

    4　台面上的理由与台面下的理由

    幽暗的森林里，五名冒险者遭到魔兽包围。

    「糟了，该怎么办？」

    瞪着魔物的轻装战士问道。

    「还能怎么办，只能打啊。」

    就在手持巨剑的领队这么回答时，战斗开始了。

    包围五名冒险者的魔物，叫做行进蜜獾（Go Ratel）。身长约一公尺，外表近似狸。不过，没有狸可爱。那股想吃掉对方的凶恶气息太过明显。

    这种行进蜜獾，一只就已经很棘手，更麻烦的在于它们必定成群结队。此刻围住冒险者们的行进蜜獾也超过二十只。

    冒险者们虽然能够以各自的武器牵制魔物并成功击伤三只行进蜜獾，但是受伤的个体很快便撤到后方，换成健康的个体攻击冒险者们。

    这样下去，冒险者们迟早要丧命。受困的冒险者们大概也有这种预感吧，轻装战士挥剑的动作显得有些畏缩。行进蜜獾灵活地躲开轻装战士的攻击后，便开始集中攻击他，准备先收拾掉弱者。冒险者们感受到了魔物们的企图，但是无能为力。

    这群冒险者的领队，已经考虑要抛下被盯上的轻装战士。以那家伙当诱饵趁机逃跑怎么样？他冒出这种念头后，很快就加以否定。假如抛弃同伴导致战力减弱，会让他们更加无力。这种时候该救人。非救不可！冒险者领队以坚定的声音呼喊同伴，继续和行进蜜獾战斗。

    每一个冒险者都心知肚明。战力差距令人绝望。打从遭到行进蜜獾包围的那一刻起，他们已经毫无希望。而且，这个世界并不宽容。现实不是故事。比他们更优秀的冒险者，不会潇洒地现身相救。困境只能靠他们自己突破，做不到就是死路一条。冒险者死在无人知晓的地方，算不上什么罕见的事。

    这群人心知肚明，但是没放弃。因为他们是冒险者。不会放弃奇迹降临的可能性。

    于是奇迹发生了。

    原处传来地鸣，不是地震。这个节奏是脚步声。脚步声的主人身躯相当庞大。而且，不止一道。有三道脚步声正往这边移动。

    冒险者们窃喜，心想机会来了。

    战斗时冒出不速之客只会碍事，不过在这种状况下倒是很欢迎。行进蜜獾们也被地鸣声吓了一跳，说不定会逃离现场。冒险者们想着要趁乱逃跑。

    然而，行进蜜獾没有逃，而是分出一半奔往地鸣声的方向。它们打算迎击。

    尽管事情发展不如冒险者们所想，但行进蜜獾的数量少了一半值得高兴。

    「大家都要活下去！」

    手持巨剑的领队这么喊道，准备继续战斗。

    之所以没能继续下去，则是因为有个巨大身影出现在领队面前。

    来自哪里？上方。

    对方是跳过来的。这个巨大身影，就是方才那阵地鸣的来源？呃，应该是吧。领队的直觉告诉他就是这样。而且，他猜对了。

    尽管看不清身影的真面目，那是个超过三公尺的人型物体。

    起先领队还怀疑是巨人族，但是巨人族应该没有轻盈到能够跳二十公尺吧。更何况，巨人族也没办法在着地时翻个两圈还摆姿势。

    对冒险者们来说，问题在于这个来历不明的身影看起来没有要保护他们，反倒像是要与他们对峙。对方尽管看上去没拿武器，却张开了双手拦在领队面前。换言之是敌人。

    行进蜜獾们当场往外逃窜，大概是要拿冒险者当诱饵吧。冒险者们心想巨大身影说不定会去追击行进蜜獾，然而事与愿违。又有两道身影落在最先着地的身影左右两侧。

    完蛋了──冒险者们这么想。

    这些巨大身影，目标显然是冒险者们。

    而且，这三道身影明明沉重到能引发地鸣，和冒险者们相比却压倒性地灵活、敏捷。身影完全没把行进蜜獾放在眼里，从这点能感觉到他们实力远比行进蜜獾来得强大。原来只是从被行进蜜獾们吃掉，改为被这些巨大身影压扁啊。

    但是，奇迹发生了。

    眼前的三道巨大身影，向冒险者们这么说道：

    「欢迎光临，要不要来点冰凉的饮料？」

    「我们也有提供热饮。」

    「还有简单的餐点喔。」

    完全自律型自动贩卖机魔像。

    在会议上得意忘形的结果，有了这样的东西。当然，只是计画。

    谈起自动贩卖机魔像的话题之后，山精灵们的工作不断增加，因此我向山精灵们提议，她们主要负责发明和试做，量产交给「五号村」怎么样？结果让她们卯足了全力。

    至于露和蒂雅，则顺势想出了魔像的自律魔石回路。

    自律型魔像虽然研究已久，却因为缺乏材料而被当成无法实现。缺乏的材料是魔石。如果用森林兔子的魔石，似乎有五十八颗就办得到。

    「平衡控制还需要三颗呢。」

    变成六十一颗了。

    「露，整合全身现在是用七颗，但是不管怎么样都会产生延迟。这些地方是不是该换成格斗熊或血腥腹蛇的魔石？」

    呃，减少七颗，然后需要格斗熊或血腥腹蛇的魔石。

    小黑和小雪抗议魔石用量太多。哎呀，只是计画嘛。

    假如实际制作，会把山精灵们绑住半年左右。此外，也有技术方面的问题。

    要解决这些问题……大概要花上半年到一年。

    …………

    如果只有这样，你们会尽力试试看？嗯～有梦很好，但是不行。改天再说吧。

    到头来，自动贩卖机魔像的性能，可能会比我想的普通自动贩卖机还要差。

    听取与会者们的意见后，我将贩卖餐券之类的纳入考量。不过，期待山精灵们试做的第一台，能达到自己所想的普通自动贩卖机水准。

    之所以会考虑自动贩卖机，虽然是因为山精灵们得到魔石后开始加工，不过前阵子去了一趟魔王国的王都有很大的影响。

    那里的种族多得惊人。尽管待过「大树村」、「五号村」与「夏沙多市镇」，让我对于这种事多少算是习惯了，但王都真的很夸张。

    让许多种族混在一起生活，想必做了很大的努力、费了相当多的工夫。我无意对此多嘴。然而，还是有个令人稍微介意的地方。那就是语言。

    基本上大家都讲共通语，但是部分种族、小孩只会说自己种族的语言。而且，这些人的生活圈因此受限，买东西也很麻烦。受骗上当的案例似乎也不少。

    听到这些的时候，我就在想自动贩卖机的事……然而实在没办法立刻解决啊。

    总而言之，这是我坚持要做自动贩卖机魔像的台面上理由。

    至于台面下……

    则是为了那些在我面前表现得拘谨的孩子们。

    实际上，乌尔莎、阿尔弗雷德和蒂洁尔去王都的学园之后，孩子们在我面前总是表现得很拘谨。

    仔细一想，向我要东西的都是乌尔莎、阿尔弗雷德和蒂洁尔。以前三人是代表孩子们提要求，然而他们离开之后，没人取代这个位置。

    娜特和我相处时就不会那么拘谨，但是她的父亲加特和母亲娜西好像会因此对她说教。明明不需要在意这种事的。

    无论如何，孩子们想要东西却说不出口，这不是好现象。特别是吃喝这部分，我希望他们不会受到限制。

    会坚持要做自动贩卖机魔像，就是想解决这个问题。

    不过嘛，说穿了就是逃避。照理说我根本不该拘泥于自动贩卖机魔像，而是要直接面对孩子们。自己对此稍做反省。

    然后，加油吧。

    题外话。

    关于以自动贩卖机魔像贩卖的商品这点，有人提议「四号村」也就是太阳城所生产的罐头。

    如果用罐头，就能贩卖饮料和食物。就算动作粗鲁一点也没关系，很方便。

    但是，有两个问题。

    第一个是开封需要开罐器。目前罐头只有「四号村」能制造，开罐器不可能流通，仅限「大树村」相关的地方看得到。虽然也有人能用小刀开罐头，然而这么做需要技巧，而且容易伤到内容物。

    另一个问题，则是罐头打开之后有点危险。因此罐头被否决了。

    闲话　威尔科克斯

    我的名字叫威尔科克斯。

    虽然是住在「大树村」的长老矮人之一，但村长将我当成矮人。对村长来说，长老矮人和矮人大概没什么两样吧。

    或许是因为多诺邦一开始的自我介绍不好。

    不过已经习惯了，没问题。

    吃完分量较少的晚餐后。

    我走到屋外。比白天凉爽，还有风，很舒服。虽然天色还亮着……不过应该很快就会暗下来吧。现在的季节，星空很漂亮。等着夜晚降临也别有一番乐趣。

    我一屁股坐到村子各处都有摆的圆木椅上，把东西放上眼前的圆木桌。

    放到桌上的东西，是用米酿的酒以及请一位鬼人族女仆准备的三角饭团。饭团没有馅，只有加盐调味。这是我的要求，不是鬼人族女仆舍不得放。我咬了一口饭团。

    然后，将米酿的酒倒进事先准备的小杯子里，喝一口。

    …………

    说不定，自己就是为了这个瞬间而活啊。

    就在这么想时，多诺邦来到面前。

    多诺邦没开口，静静坐到我对面的椅子上。然后他轻轻放到桌上的是……

    「腌渍萝卜还有浅渍小黄瓜。饭团虽然不坏，但米酿的酒还是该配这个吧。」

    真是的，这家伙在说什么啊。怎么可能比得上盐味饭团呢？不过嘛，这些酱菜味道的确不错……手艺有进步呢，糠床重做了吗？

    我将米酿的酒倒进多诺邦拿来的杯子里。盐味饭团还有，试试看吧。啊，喂，饭团不要剥一半，直接咬就好。也不能直接吞下去喔，要品尝它的味道。享受米、盐还有酒的协奏。

    接在多诺邦之后来的是村长。

    村长拿来的火钵……应该是七轮吧。他开始用那个七轮烤东西。

    …………

    闻味道就晓得了。

    「这招太奸诈。」

    多诺邦这么嘀咕。我认为他说得一点也不错。

    村长烤的是鲑鱼皮。以季节来说还早，应该是去年的鲑鱼吧。一般来说味道会变差，然而村长对食物的热情不允许这种事发生。他将冷藏、冷冻的魔道具澈底活用，让去年的鲑鱼也能保留好滋味。我不太了解详情，他似乎还用上什么真空包装。不愧是村长。

    不过啊，村长。

    「皮只有这些吗？」

    我不禁问道。

    这也是难免。鲑鱼明明相当巨大，村长烤的鲑鱼皮却只有一点点。喔，被那些龙吃掉啦？主要是德斯大人吗？这确实让人很难抱怨。

    德斯大人他们在村子里自由吃喝，不过都有好好支付费用。酿酒也提供了器材方面的协助。虽然遗憾，不过鲑鱼皮就用目前仅有的份顶着吧。

    就在多诺邦、村长和我三人喝着酒时，酒史莱姆也来了。大概是被酒味吸引过来的吧。

    平常我们会分他酒，不过今天是个不拿点东西来就没得喝的……酱油？酒史莱姆带了酱油过来。他从哪里拿的啊？

    村长接过酱油，看着我面前剩下的三角饭团，然后看向七轮。

    是那个吧，烤饭团。于是酒史莱姆也参加了。

    酒史莱姆之后……是阳子阁下啊。

    她在「五号村」的表现实在出色，令人不得不赞叹。我就办不到。

    可是啊，阳子阁下，今晚的酒会要是不拿点东西来……饭盒？里面是煮好的米饭啊。和我的盐味饭团重叠了呢。

    不是？首先，把煮好的米饭放进小型容器，然后把米酿的酒加热？

    是叫「热A」的喝法吗？炎热的夏夜还这样喝，是不是搞错啦？不是这样喝？那要怎么……居然把热好的酒倒进装了米饭的容器里？

    酒泡饭。

    那样好吃吗？味道难以想像。

    阳子阁下将酒泡饭摆到每个人面前。酒史莱姆率先尝试，然后是多诺邦和村长。

    唔，岂能慢人一步，我也伸出手。

    …………

    「这时就能看出各人喜好的差异呢。」

    我还想拿冷的米饭配冷的酒试试。

    星空下，我们享受着美酒与佳肴。

    啊，不过夫人们来迎接村长，所以他中途就离席了。

    5　奇怪的马

    夏天。

    我拿西瓜给牧场区的马。虽然觉得西瓜冰过后比较好，但是牧场区的马似乎比较喜欢常温的。

    所以我将从田里拿来的西瓜直接摆到它们面前。马吃西瓜会连皮吃，因此不需要切。远处的马也纷纷聚集过来。

    拿来的西瓜只有两颗，不过有座布团的孩子们帮忙，数量充足。大家别抢着吃。

    座布团的孩子们，谢谢你们帮忙。小黑和小雪虽然顶多只能滚西瓜，不过你们的心意让我很高兴。谢谢。

    我数了数正在吃西瓜的马。总共十五匹，其中两匹是独角兽。

    尽管每年都有数匹马诞生，数量看起来却没怎么增加，这是因为会将它们移往「五号村」的牧场。

    一直待在村里也可以，但同一批马一直待在同一个地方会让血统太过单一，似乎不是好事。

    因此，不是只有往外送，也会有些新的马进来。

    只不过，最早来到村里的马以及与它作伴的母马，一直留在牧场区没动。因为它是牧场区之主，这么做是尊重。

    马的管理由兽人族女孩负责，似乎很辛苦。

    …………怪了？

    接到的报告说马和独角兽合计十五匹，但是不太对劲。

    我又数了数。

    ………………有十六匹。先前是不是少算一匹？还是说，又有野生独角兽过来了？

    不是。

    有一匹明显与众不同，外表是马，背上却长了不小的翅膀。那是飞马。

    这匹飞马没理会我的目光，沉浸在西瓜的滋味里。这是无妨……它应该没破坏田地吧？马有好好教它规矩，所以没问题？原来如此。

    飞马的身体和翅膀弄脏了，原因大概就在这里。没受伤吧？那就好。

    再来……就是向管理牧场区的兽人族女孩报告吧。

    飞马。

    在天上飞的马。飞的时候会张开翅膀，但似乎不是用翅膀飞行。飞行速度和马在地上奔跑的速度相当。飞行高度有个体差异，不过大致上是二十公尺左右。正常奔跑也做得到，然而背上的翅膀会碍事，所以比马慢。没办法像天使族那样收放翅膀啊。飞马似乎主要在人类国家繁殖，魔王国很罕见。

    所以，有人过来看了。

    「那就是飞马吗？」

    首先是文官少女组。

    她们热烈讨论着以前在哪里看过、敌人有用过等话题。讨论热烈是很好，但是你们别穿着泳装晃来晃去。给我回泳池。

    （插图014）

    接着来的是精灵们。

    「味道怎么样呢？」

    虽然是很诚实的感想，不过声音别大到让飞马听见。吓到它了。

    还有，你们也别穿着泳装到处晃。

    再来，轮到鬼人族女仆们。

    「能骑着它飞上天吗？」

    嗯，我也很好奇。

    回答这个问题的，是露。

    「在人类国家，有『飞马骑兵』这个兵种喔。」

    喔？

    「只不过，飞马的力气不算大，也没办法长时间飞行，所以都是典礼一类场合用来炒热气氛的。魔王国领（这附近）难得看见飞马，会不会是从人类国家抓来的？」

    这么说来，这匹飞马是从哪里来的？难道是飞过死亡森林上空进村的吗？

    不是。

    好像是混在「五号村」送来的马匹中进村的。连接「五号村」的传送门由芙塔管理，她的纪录上写着飞马一匹。

    询问「五号村」那边之后，我接到了「五号村」牧场管理者的道歉信。

    信中内容简单来说就是……

    『飞马这么稀有，铁定是村长的马，所以送过去了。』

    原来是这样啊，能够理解。

    不过，信上九成内容是赔罪这点能不能想想办法？很难阅读。

    另外，我有那么恐怖吗？不会因为这点小事生气啦。

    明白飞马进村的方式了，那它的主人在哪里？如果是野生飞马混在「五号村」倒是没问题，假如是哪位商人或贵族的东西就麻烦了。叫阳子查一下吧。

    差不多过了三天后，我接到报告。

    似乎有一匹进口的飞马从「夏沙多市镇」逃脱，下落不明。从颜色和斑纹来看，村里这匹无疑就是那匹逃脱的飞马。

    进口飞马的正是戈隆商会，于是我打算立刻联络，结果麦可先生从「五号村」过来了。还带着其他飞马。

    进口的飞马总共六匹。它们虽然是要卖给魔王国贵族的商品，但是好像还没决定买家，所以我将六匹全部买下，包含先到村里的那匹。因为孩子们很喜欢还抢着要飞马，似乎是因为能骑着它飞上天。

    只让孩子们骑实在太危险，因此兽人族女孩们会陪同，不过就像露说的，飞马容易累，无法长时间飞行，很难轮到。不少声音喊着要更多飞马，所以算是刚刚好。还有，我也想骑。

    我一说要骑，马、半人马族还有天使族就会闹脾气，所以还没骑过。

    6　夏日散步

    工作室。

    山精灵大部分去「五号村」了，工作伙伴变少有点寂寞。

    就在我无精打采地工作时，小黑和小雪来找我撒娇，于是避开角摸摸它们的头。好乖好乖。

    工作暂且做到这里，去外面玩球吧。

    …………

    外面很热所以不要？我懂你们的心情，但你们的野性去哪了？知道啦知道啦。

    那么，就在宅邸大厅玩吧。那里又凉又宽敞。

    …………

    宅邸大厅堆了满满的东西。这是什么？喔，山精灵们制作的零件啊。

    从「五号村」运来的吗？

    山精灵们前往「五号村」是为了建立工房。

    她们目前负责商品的研究、开发与量产，打算将量产部分委外……但是有山精灵这种技术水准的工匠很难找，就算找到人家也没空。

    所以，目前是招募一群想成为工匠的人，由山精灵指导他们。眼前这堆零件大概是由他们做的，属于教学的一环。

    不愧是能通过山精灵检验的成果，品质很好……不过同样的零件做这么多是打算怎样？看来山精灵们下单时没调整数量。

    唉，毕竟不知道会有多少合格，这样大概也是难免……

    等到晚餐时再确认吧。

    总而言之，现在的重点是小黑和小雪。

    这么多货堆在大厅里，要玩球有点困难。

    怎么办？我问它们，小黑表示想窝在房间，小雪则提议沿着蓄水池散步。好啦，该选哪个……在小雪的说服下，小黑也同意沿着蓄水池散步是吧。了解。

    我戴上外出用的草帽。小黑和小雪也戴着吧。

    去年为小黑它们做的草帽尽管有好好保存，却还是随着时间过去而变得破破烂烂了，所以这是新做的。很适合喔。

    蓄水池外围，池龟们排在一起晒太阳。

    大大小小加起来十二只。这应该还不是全部，真的增加了呢。比较小的是今年出生的孩子吗？啊，继续晒太阳无妨，散步时绕过池龟算不上什么麻烦。

    我领着小黑和小雪，沿着蓄水池边缘散步。由于是在水池旁边，所以比较凉快一点。啊，池龟用魔法在蓄水池里造冰块吗？我明明说了继续晒太阳无妨。谢啦。

    蓄水池北侧的小池子，是蜥蜴人的产卵地点。那边设有栅栏，不能轻易靠近。

    现在虽然不是产卵期，还是不该随便接近，所以我们绕路走。

    抵达蓄水池西侧时，几只小黑的子孙们出来迎接。大家刚刚在村子外围戒备吧？于是我慰劳它们的辛勤。

    …………

    小黑的子孙们羡慕地看着小黑和小雪戴的草帽……一直盯着看。

    …………

    知道啦，晚点帮你们做。不过没办法一只一顶。大家轮流戴吧。

    西侧有水道以及通往河川的道路。

    水道会经过史莱姆用的池子，水会在那里净化……不过，池子里的史莱姆多到满出来了。

    史莱姆应该也觉得很热吧。大家要轮流喔。

    通往河川的道路有打点过，相当干净。

    嗯？这个脚步声是……半人马族啊。差不多到了定时联络的时间呢。

    为了定时联络而来的半人马族，和平常一样是三人。

    他们向我打招呼，表示没有异状，然后直接往宅邸移动。因为负责应对定期联络的人在宅邸等待。我不能在这里耽误他们。

    定时联络的半人马族离开之后，两只小黑的子孙现身。你们是在护卫定时联络的半人马族对吧？辛苦了。

    我沿着道路朝半人马族离去的方向移动。

    这条路通往蓄水池南侧的居住区。

    由于已经偏离蓄水池外围，所以我向制造冰块的池龟致谢后道别。居住区没什么人在外面走动。这个时间大概不是在工作就是去泳池了吧。

    只剩座布团的孩子、住在世界树上的蚕，以及树精灵。树精灵比较不怕热嘛。不过，注意别逞强。帽子……对你们来说反而是负担吗？也是呢。

    咦？粗编的草帽就没关系？「一号村」制的草帽太细致所以不行？我做的草帽就可以？你们真懂得怎么催人呢。知道啦。我那边有已经做好的，之后再拿过来吧。

    座布团的孩子和世界树的蚕……你们知道哪边通风比较好，所以待在凉爽的地方睡午觉？

    要等到阳光没那么强再活动是吧？原来如此，抱歉打扰你们睡午觉了。

    我横越居住区准备回宅邸，却看见孩子们和哈克莲与海赛儿迎面走来。

    海赛儿和马克一起来到村里后就一直待着。可能是中意村里的生活吧，她没有回去。所以，马克也留在村里。夏天明明很热，马克却一直泡在温泉地。

    孩子们和哈克莲，大概是因为上午的课程结束所以要去泳池吧。

    海赛儿是在帮忙哈克莲吗？她怀里有本厚厚的书。好像没见过那本书耶？就在我这么想的时候，盯着小黑和小雪的海赛儿翻开那本书。

    「果然。」

    海赛儿彷佛有什么新发现一样，开心地向哈克莲报告。

    按照她的说法，小黑和小雪好像不是普通的地狱狼。正确说来，小黑似乎该称为诸王统领（Inferno Wolf Emperor），小雪则是诸王统领之妻（Inferno Wolf Empress）。还真是不得了的名字。别给你们戴草帽，改成王冠会不会比较好啊？

    顺带一提，小黑最早的孩子与它们的伴侣……小黑一、小黑二、乌诺、小黑四好像是地狱狼之王（Inferno Wolf King）。爱莉丝、伊莉丝、小黑三、耶莉丝则是地狱狼之后（Inferno Wolf Queen）。

    原来如此，不过小黑的子孙就是小黑的子孙，我可不会有差别待遇喔。

    我和哈克莲他们分开后，抵达宅邸。

    宅邸中果然凉快。大厅里，回来的山精灵们忙着把货物搬进仓库。

    山精灵芽向我报告：

    「制作滑轨式硬币计算机，看来果然还得靠我们自己。」

    这样啊，实在没办法偷闲呢。

    不过，什么东西都委外量产也不好。文官少女组也提醒过我，随便将技术散播出去很危险。那就加油吧。

    山精灵们只是为了整理东西才回来一趟，其中一半还要赶回「五号村」。剩下那一半，则要开始量产滑轨式硬币计算机。

    知道啦，我也会帮忙。

    小黑、小雪……你们要跟着我是吧。这倒是无妨。

    啊，在这之前必须先把草帽拿给树精灵。另外，也得做小黑子孙们用的草帽。

    …………加油吧。

    闲话　硬币计算机

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;初期型

    试作品，以死亡森林砍伐的木材制造。

    外观单纯，但使用了大量魔石，能对应各种硬币。

    为了该分配到哪里而引发争执，由文官少女组赢得胜利。

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;先行量产型

    为了回应「希望尽快有得用」这个要求，山精灵们将其他工作丢一边所做的。

    外观比起初期型更单纯，但随着制作次数逐渐改善，性能在初期型之上。

    做了八台，「五号村」和「夏沙多大屋顶」各三台。两台分配到「大树村」。

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;量产型A

    魔王国的王族和贵族看见「大树村」的先行量产型后，装出平静态度持续逼问：「一台多少呀？」结果便开始生产。

    为了提升量产速度并压低成本，省略部分功能。成为以对应魔王国流通货币为主的计算机。

    生产台数为二十四台。二十台送给魔王国，四台送给戈隆商会。

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;赠礼型

    将量产型A装饰得比较豪华的版本。

    由于是供贵族使用，采纳了「希望能更为美观」这项意见而开始制作。在外观方面，山精灵于「五号村」新设立的工房大为活跃。

    附有手工制作的专属盒，戈隆商会定价两枚金币，但总是处于缺货状态。即使预订，也要等上至少一年。也有数台是回收量产型A后改装而成。

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;量产型B

    采纳了「希望将价格压低到庶民水准」的要求，抛弃耐用与外观的量产型。

    材料从「五号村」周边搜集，部分零件向外发包，以低价为目标。

    不过就算是这样，依然要价约十五枚银币，令人担心今后的销售量。

    题外话，有部分手头宽裕却没购买赠礼型的商人，擅自将量产型B改装，导致计算性能出现问题。

    改造、改装，请洽得到认可的工房。

    ◆滑轨式硬币计算机&#8226;特殊型

    奖励牌专用的计算机。

    放在宅邸大厅，谁都可以用……但是目前无人使用。

    顶多就是春天村长发奖励时会用吧。

    某人类国家的某处，财务大臣与部下的对话。

    「这就是在魔王国引发热烈讨论的硬币计算机吗？」

    「是的，相当不简单的产品。」

    「我国能生产吗？」

    「做得到，不过……」

    「怎么样？」

    「需要使用不少魔石……量产恐怕不太容易。」

    「原来如此。」

    「而且，它没有对应我国流通的货币，调整可能有困难。」

    「唔，这么一来就派不上用场了。」

    「是的。购买时，商家也有表示能够客制化成对应其他地区的货币，但是我们拒绝了。」

    「……为什么拒绝？」

    「这样会暴露是来自哪个国家。」

    「嗯。确实，如果穿帮就麻烦了。可是啊……」

    「如果拿到指定的工房，好像只要一枚大铜币就能帮忙客制化……」

    「真伤脑筋……这等于宣告我国的技术不如魔王国的技术。不能做出这种事。唔唔唔唔唔…………哎呀，算了！不需要！我国不需要这种东西！」

    「属下明白。就这么处理。」

    「花的钱不能浪费，继续研究。」

    「属下了解。」

    日后。

    魔王国送来对应该地区硬币的客制化赠礼型，财务大臣认为产品无罪，决定好好运用。

    另一个人类国家的某处，财务大臣与部下的对话。

    「伪币？」

    「是的。有些硬币遭到硬币计算机排除，经过调查之后……做得相当巧妙。」

    「数量有多少？」

    「从王宫里随便挑了一千枚银币调查的结果，有十二枚是伪币。」

    「检查了一千枚吗？」

    「因为有硬币计算机在。」

    「原来如此，真是方便。」

    「虽然它是魔王国制造的，令人不太舒服。」

    「不管是谁做的，好东西就是好东西，这点千万别忘记。」

    「非常抱歉。」

    「不过一千枚里居然有十二枚是伪造的，真多啊。」

    「是。不过属下认为，该庆幸在这个阶段就发现伪币。」

    「确实。召集大型商会，提醒他们多注意。还要调查伪币混进来的管道，有可能是他国的阴谋。」

    「属下了解。」

    「还有，用硬币计算机把王宫的钱全部检查一遍。我们可不能用到伪币啊。」

    「遵命。」

    部分国家企图以伪币制造经济混乱，在大臣的迅速应对之下没让它发生。

    7　钱袋与等候时间

    我利用摆在「大树村」迷宫深处的传送门，前往「五号村」的阳子宅邸。

    芙塔待命的房间就在「五号村」的传送门附近，所以我先去那边……啊，她出来迎接了。

    「不好意思，你在忙吗？」

    「哪里，毕竟管理传送门才是本业。今天……记得是拍卖会的日子吧。您要参加吗？」

    「接到邀请了嘛。」

    「我想，就算拒绝也不会有问题喔。」

    「那可不行啊。」

    「我明白了。」

    芙塔在记录用纸上留下纪录。

    「同行者和往常一样，是格鲁夫和达尬他们两个。」

    站在我后面的格鲁夫和达尬向芙塔点点头。

    「这两位也没问题，护卫工作还请加油。」

    我个人觉得不需要护卫……然而似乎不行。这点已经认命了。

    我从摆在传送门房间出入口附近的箱子拿出钱袋，随便往里面塞些中铜币、大铜币、银币与金币。这是在「五号村」买东西用的。

    基本上，我如果在「五号村」买东西，都是日后一并请款。也就是赊帐。

    虽然当场付钱比较轻松，但假如每次都当场付容易导致手边没现金，这样似乎会造成困扰。因此，与可以信赖的对象有金钱往来时，一般都是记在帐上等日后一并付清。

    我在「五号村」所开的几间店，「小黑与小雪」、「青铜茶屋」、「甘味堂科林」与「酒肉妮姿」也有部分客人赊帐。例外的只有引进餐券制度的「面屋布里多尔」。

    总之了解到赊帐是常态。冷静一想，和戈隆商会往来也是这种感觉嘛。

    所以我赊帐买了不少东西……但是出了问题。没人来请款。

    询问为什么不来请款之后，他们表示能在「五号村」安心做生意是拜我所赐，所以不能收钱。

    大家的心意让我很高兴，但是这样会对生意造成困扰吧。

    思考着该怎么办时……却发现其他人──露、蒂雅、阳子、高等精灵、山精灵与矮人们赊帐时也没人来请款。这样实在不行，于是禁止「大树村」的居民赊帐，要大家当场把货款付清。

    幸好，我们不缺现金。

    结果就是我手里的钱袋和现金。格鲁夫和达尬也同样拿了钱袋装硬币。

    尽管多少有点麻烦，「大树村」的居民们还是渐渐接受这项措施。除此之外，「五号村」那边……应该说阳子，也表示让现金在市场上流动是好事，所以强烈建议大家这么做。

    不过，这会造成另一个问题。

    由于是店家迁就我们将赊帐改为现金交易，为了避免给对方添麻烦，我们必须说：「不用找钱。」

    尽管现金多到不需要在乎零钱，小市民个性难改的我却始终无法习惯。真羡慕格鲁夫和达尬能若无其事地这么做。

    顺带一提，孩子们不能自由拿钱，有规定的上限。必须培养他们的金钱观念。

    我向守门人打了声招呼，走出阳子宅邸。

    阳子在村议会，所以我去露个脸。要是来「五号村」却没露面，她会闹脾气。

    除了听阳子讲「五号村」的情报之外，也顺便和她商量拍卖会开始前这段时间该怎么办。

    到剧场观赏戏剧如何？最近流行恋爱故事？嗯～没什么兴趣。

    活动设施……今天是三十人对三十人的团体战吗？真亏他们能召集这么多人。受伤难免，不过希望大家能注意别闹出人命。

    问我要不要去看？不去。如果我去，反而会让大家更来劲吧？所以连评论都不会给喔。

    到药草院消磨时间吗……药草院挤满了患者？喔，听到传闻后从各地聚集到这里的是吧。不能打扰他们。人手够吗？不然我去帮忙……啊，不，我没有要助长混乱。还是别靠近药草院吧。

    向露道歉？因为把她珍藏的药草用来治疗啊。人命优先，这也是难免。等见到露会和她说一声。

    …………

    生发剂？呃……毕竟有这方面问题的人确实很困扰嘛。就当成是治病吧。

    嗯，这个话题到此为止。

    去「小黑与小雪」打发时间吧。

    为什么阳子也跟着来啊？呃，无妨就是了。

    「小黑与小雪」生意兴隆。不过还是有座位空着。我们各自点了饮料，悠哉地坐着。

    「这么说来，村长。听说你也有拿东西出来拍卖？」

    「嗯，因为人家说希望有主打商品嘛。放心，负责挑选的不是我，是露。」

    「那就放心了。」

    「真没礼貌……虽然想这么说，不过我毕竟干了很多蠢事嘛。」

    我有反省。

    「那也是村长的优点，不需要气馁。这次的拍卖会，也是这项优点所带来的结果吧？」

    「唔。」

    本来拍卖会预定在「夏沙多市镇」举行。即使没打算参加，希望至少能够观摩一下的我，不小心把这种想法说出口。还是在主办拍卖会的戈隆商会会长麦可先生面前。

    结果，原定在「夏沙多市镇」举行的拍卖会，临时改在「五号村」举办。

    我之所以提供拍卖会协助，就是因为这样。

    其实只要能观摩就够了……不过嘛，我也的确很期待，还是别想太多吧。

    对于麦可先生的好意，就用「出高价把看中的商品买下来」回报吧。我这么告诉自己。

    于是我悠哉地在「小黑与小雪」待到拍卖会开始。

    题外话。

    离开时，我有记得把银币摆在桌上，并且这么说：

    「不用找钱喔。」

    「呃……这里的营业额，不都是属于村长的吗？」

    代理店长姬涅丝塔吐嘈。

    「我知道，这是练习。」

    必须早点习惯才行啊。

    8　拍卖的展示会

    于「五号村」举行的拍卖会，会场设在山脚。

    平常当成棒球场的地点啊。此刻地面已经整平，还架了许多帐篷。

    拍卖会上的商品，好像会在这些帐篷里展示。

    拍卖大致上分成两种，其一是喊价。大家各自出价，最后由出最高价者买下。

    另一种是投标。将名字和自己能出的价格写在牌子上，再将牌子放到商品前，时间到了之后，由卖家从牌子里选择卖给谁。

    这次「五号村」举行的拍卖会，两种方式都有。

    因此，展示品前有箱子的是投标。如果没摆箱子而是写了号码的牌子，就是用喊价的。号码是在拍卖会上登场的顺序。

    基本上我是来观摩的，所以哪种都无妨……但是有箱子的商品好多啊。投标是主流吗？

    不是。

    拍卖会原本该持续好几天，但是在「五号村」的拍卖只有今天，所以时间不够。原来如此。

    顺带一提，「五号村」的拍卖会之所以只有今天，是因为明天这个场地要举行棒球比赛……无法改期吗？啊，其中一队是魔王的队伍啊。而且少说半年前就已经排好了，确实没办法改期，可以理解。

    阳子、格鲁夫、达尬和我四个人逛展示会。

    虽然看起来相当热闹，不过考虑到有卖家和警卫之后，似乎也没那么多人。

    实际参加拍卖会的好像三十人左右，也不知这样是多是少。啊，偏少是吧。果然是因为换地方吗？这么少人，能炒热拍卖的气氛吗？

    理论上，拍卖成交金额会有数个百分点是戈隆商会的抽成……担心这部分应该很失礼吧。

    身为「五号村」的村长，就相信这场拍卖会能够热闹起来吧。

    我们在看商品时，遇到包含优莉在内的一群人。

    和优莉在一起的五名女性……好像是贵族千金。似乎是陪双亲来参加拍卖。优莉为我介绍她们。

    我起先有点提防，结果每一位都订婚了，于是在心中向她们赔罪。

    至于我们这边的介绍，则由阳子负责。

    贵族千金们对于达尬、阳子和我没什么反应，听到格鲁夫的时候却相当明显。看来武神格鲁夫的威名很有效。喂喂喂，你们已经订婚了吧？抱上去这种不成体统的行为还是免了吧。令尊令堂会哭喔。格鲁夫则是既尴尬又害羞。

    …………

    回村子之后，把这件事告诉他的夫人吧。

    这些贵族千金，似乎昨天就待在「五号村」。她们赞赏「五号村」的旅馆，说很舒适。

    贵族千金们的下榻地点多半是最好的旅馆，不过受到称赞还是令人高兴。

    她们表示餐点也很美味。特别是「面屋布里多尔」，排队很累人。居然还排队啊……我看向优莉。为了避免和贵族产生纠纷，应该有为贵族安排外送服务才对……

    「来到挂上布里多尔这个名字的店，不能放肆。」

    这是贵族千金们的意见。

    优莉有告知外送服务一事，然而她们似乎没这么做，而是和其他人一样乖乖排队。

    换句话说，贵族千金们也是坐在柜台前吃拉面吗？

    …………

    店里没问题吧？晚点去「面屋布里多尔」露个脸，慰劳一下员工好了。

    稍微聊了几句后，我们和优莉一行人分道扬镳。

    贵族千金们的父母应该也在，所以我原本考虑要打声招呼……但是没找到。该不会还没到会场吧？

    绝大多数的商品情报都会提前告知，所以也有些参加者选择不来展示会。似乎是不想因为对商品太过关注导致竞争对手增加。可能是基于「有人想要的东西会显得比较好」这种心理吧。

    我也有收到拍卖品的情报，但是忙得没时间看。相对地露、蒂雅与文官少女组倒是很热心。搞不好她们会来参加。

    总而言之，虽然很遗憾无法向贵族千金们的父母打招呼，没找到人也无可奈何。唉，反正昨天阳子已经打过招呼了，应该没问题吧。

    既然如此，我就继续逛展示会……然后便遇见魔王一行人。

    魔王和比杰尔。

    以及不知为何坐在魔王肩上的蒂洁尔。

    「爸爸！」

    久别重逢令人开心，但是为什么有条绳子把你和魔王绑在一起啊？

    「唉嘿嘿。哥哥说，外出时绝对不能解开。」

    蒂洁尔已经脱离需要绑绳子避免走失的年纪了吧？阿尔弗雷德真爱担心呢。还有魔王，抱歉我家女儿给你添麻烦了。

    「哪里哪里，蒂洁尔小姐帮了我很大的忙。如果可以，真希望立刻让她进王宫工作呢。」

    哈哈哈哈哈。

    听到自家女儿被称赞，身为父母不可能不开心，不过这么明显的吹捧我可不会相信喔。虽然脸上的笑意实在藏不住。

    魔王他们好像是为了明天的比赛而先来调查……但还是会参加拍卖会的样子。

    他们似乎已经看上某些东西。我只能说麻烦手下留情。

    不过嘛，我只打算观摩就是了。

    「不不不，村长铁定会想要那样东西的。」

    魔王这么说……是指哪样东西啊？

    和农业有关吗？

    「这个嘛，敬请期待。它排在七十号。」

    预期能拍出高价的商品，会留到后面。

    这次排到一百号，所以七十号在后半。或许不便宜。如果想要该怎么办？先做好心理准备吧。

    于是在拍卖正式开始前，我们就和魔王他们一起逛。

    我看的不是那些商品，而是蒂洁尔。

    「蒂洁尔真可爱呢～」

    「唉嘿嘿～」

    9　拍卖会

    拍卖会的喊价，是在比棒球场内野……还要大上一点的帐篷里举行。想要进帐篷或者参加拍卖，需要邀请函。

    格鲁夫将我的邀请函递给接待人员。魔王也将邀请函递出去。

    对方接过邀请函，将与人数相同的牌子递给我们，出入帐篷时好像会用到。

    比杰尔的传送魔法怎么办？礼貌上不会在这种场合使用。原来如此。

    唉，帐篷嘛。真想进出大概也拦不住。

    帐篷里有几张桌子和椅子，大概是按照团体人数摆的吧。

    就在我不知该坐哪里时，有位女仆来带路，她将我们领到中央最大的那区。

    原本想换个地方，不过魔王他们好像也坐在一起。那就没问题，毕竟蒂洁尔也在嘛。

    桌上摆着两个写了号码的牌子。我和魔王的。

    参加喊价时，似乎要举起这张牌子。我正想拿起来时，达尬先拿了。这种场合似乎不是本人拿，而是由佣人拿。

    这倒是无妨，但魔王是自己拿耶。因为比杰尔也要喊价？原来如此，比杰尔请那位带路女仆帮他准备一块牌子。他似乎也是自己拿。

    …………

    我的提议。

    魔王的牌子由格鲁夫拿，比杰尔的牌子由达尬拿，至于我的牌子由蒂洁尔拿，怎么样？

    反对的只有阳子，她希望自己也有点事做。

    这么说令我很为难，不过最后请阳子担任顾问。毕竟我看不出拍卖品的好坏又不懂行情嘛。

    拍卖时，有一件事要注意。

    得标商品的货款，要在三十天内支付，仅此而已。

    如果无法遵守，会没收交给主办者的保证金。

    …………保证金？我有交这种东西吗？好像要三十枚银币？具有一定地位的人似乎可以免除。

    可以理解魔王和比杰尔不需要交，但我可以不交吗？算了，反正这场拍卖是戈隆商会主办，就当成是人家特别关照吧。反正得标后会乖乖付钱。

    顺带一提，倘若想用等价物品来支付货款也可以谈，不过得标后又要求降价是种失礼的行为。这部分要记好。

    其他参加者也到齐了，于是拍卖会开始。

    首先，播放音乐。然后，工作人员配合音乐将从外面搬进来的舞台迅速设置到场内空下来的位置。之所以不先设置，则是为了告诉大家没有可疑人物躲藏。

    音乐停止，麦可先生登场。他在舞台上问候大家。可能是因为参加者有魔王和贵族，所以他的问候显得郑重其事。上了一课。

    「这一次要请各位竞标的商品，编号从一号到一百号。缺号为十一号、二十四号与五十二号。」

    所谓缺号，就是指基于某些缘故而取消出品。像是商品在运送时破损之类的，原因很多种。

    某处传来呻吟，可能他看上的商品正好是缺号吧。

    「拍卖由一号开始。秘密商品是十的倍数，以及九十号以后。」

    所谓的秘密商品，就是指没有公开详细资料的拍卖品。好像是因为不混些让人期待的东西容易导致冷场。

    拍卖还会冷场啊？嗯，应该是他们长年举办下来累积的经验吧。

    话说回来，记得在逛展示会的时候，魔王讲的编号是七十号。

    …………

    知道秘密商品内容的只有主办方和卖家，所以卖家是魔王或比杰尔？

    好像不是，单纯因为卖家是熟人才会知道。原来是这样啊。

    「那么，最后还有几句话。」

    麦可先生清清喉咙。要总结了吧。

    「有钱吗────！」

    咦？

    我当场愣住，魔王他们却以盛大的欢呼回应。麦可先生接着又说道：

    「有想要的东西吗────！」

    喔喔喔喔喔！

    「无论如何都想得到吗────！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「那些碍事的家伙，就用装满银币的袋子揍他！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「拍卖会正式开始！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    …………

    和想像中的拍卖会气氛有点不太一样。

    「出品编号，一号。〈古尔古兰德山挖到的星辉石〉。数量一瓶。银币十枚，起标价银币十枚。」

    舞台上的主持人……被称为拍卖官的人敲响起始钟，喊价开始。

    「银币五十枚。」

    现在是举牌竞价的时间……但是没人出来竞争。

    拍卖官敲钟，结束。

    嗯～真希望他拿木槌啊。下次试着向麦可先生提议吧。

    「出品编号，二号。〈古尔古兰德山挖到的星辉石〉。数量一瓶。银币十枚，起标价银币十枚。」

    咦？同样的商品。

    「如果一起出品，可能会因为太贵导致没有买家。所以才分成好几份。」

    阳子这么告诉我。原来如此。

    「银币五十枚。」

    没人竞争，得标者和刚才是同一个人。

    「出品编号，三号。〈古尔古兰德山挖到的星辉石〉。数量一瓶。银币十枚，起标价银币十枚。」

    「十二枚。」

    「十三枚。」

    「二十枚。」

    「二十三枚。」

    「三十枚。」

    「三十五枚。」

    和刚才不一样，这次有人竞争。但是，标到一号、二号的人好像没参加。这是怎么回事？

    这回由比杰尔告诉我答案。

    「标下一号和二号那个人是大型魔法工房的关系人士。考虑到财力后，和他竞争多半是不智之举。所以，其他人可能已经事先商量好，让出一号和二号，相对地请他不要对三号出手。」

    还可以事前商量啊？似乎可以。

    然而，要是因此用不合理的低价买到，就会招来不必要的怨恨，因此礼貌上要出得比行情价还要高一些。三号最后以一百三十枚卖出。

    原本以为很花时间的拍卖，进行得相当快。

    毕竟事前都商量好了嘛，几乎没怎么竞争。有点失望。

    能理解为什么没有秘密商品会冷场。秘密商品就会有适度的竞争，比较热闹。

    但是，格鲁夫一举起魔王的牌子就结束又是怎样？因为没人想和魔王竞争财力呢。

    可能就是因为这样吧，魔王也不太参与喊价，一开始就宣告要买几样了。

    三样。

    因此，魔王标下六十五号商品后，他就要格鲁夫把牌子反过来拿。示意不再参加。帐篷内众人显得松了口气。

    要是秘密商品里有想要的怎么办？啊，由比杰尔代为竞标吗？原来如此。

    「爸爸、爸爸，我也想举牌。」

    说得也是，差不多要轮到魔王讲的七十号了。

    「蒂洁尔，准备。」

    「嗯，金额可以也让我讲吗？」

    「要大声说才行喔。」

    「我会努力。」

    呵呵呵，真可爱呢。

    哎呀，不能看到呆掉。七十号是什么呢……

    「下一个是秘密商品。出品编号，七十号。〈农业日记〉。约七百年前的物品，于某贵族的仓库发现。作者为洛加特&#8226;马斯林，著名的农业研究家。这里面写着他与亲手开辟的农田所共度的时光，文字不够流畅却记载得十分详细。本次拍卖将这本著作当成农作物的研究资料，不过想来当成休闲读物也别有一番乐趣。虽然有些损伤与脏污……但是没有无法阅读的部分。没有缺页，然而封底有一行应为多年后才写上的文字。说是文字，不过看起来并非既有文字，我们无法解读，也有可能是随手乱写。起标价银币十枚。」

    …………原来如此。所谓我会想要的东西，就是指农作物的研究资料啊。确实想要。

    虽然想要，不过我在意的是封底上的一行字。

    『这本书里，记录了藏有种子的地点。』

    不小心看到了。

    种子？什么种子？令人在意。既然在意，那就只能标下来了。

    「十三枚。」

    「十五枚。」

    「爸爸，对手似乎有两个。要竞争到什么程度？」

    「到得标为止。」

    「那么……银币一百枚！」

    蒂洁尔这么一喊，战局就此底定。

    「一百枚银币等于一枚金币对吧，没花多少钱。」

    我在这方面也没什么自信，但还是找个时间检讨一下孩子们的金钱观吧。

    10　拍卖会下半场

    拍卖还没结束，但是阳子、格鲁夫、达尬、魔王、比杰尔和我已经讨论起有关孩子教育的话题。

    「要培养金钱观，还是劳动最好。我认为只要自己工作赚钱，就会晓得金钱的价值。」

    魔王这番话我能认同，但是优莉以前有工作过吗？

    「我让她在城里的厨房帮忙。」

    喔喔。

    我听了感到佩服，比杰尔在旁补充只有半天。

    「即使只有半天，劳动一样是劳动。透过劳动赚取报酬，这很重要。」

    确实。仔细一想，村里的孩子们帮忙都没有给他们现金。这会不会是个错误？

    不，奖励牌每年都会依照工作量发放一次。那个应该能当成劳动的报酬……

    「从下一个商品到一百号都是秘密商品。出品编号，九十号。〈精雕细琢的石制奖牌〉。千万别因为只是一面石制奖牌就轻视它。这面奖牌的材料不得了，居然是只能在『死亡森林』采集到的死白石。稀有的死白石，为什么会加工成奖牌的形状呢？至于上头的雕刻，其中一面是大树，翠绿的大树。另一面则是农业神，精美到有股神圣气息。如此精巧的雕刻是怎么做到的？这是一样充满谜团的物品。起标价银币一枚。」

    呃……那是奖励牌吧？连隐藏图案都有。

    从编号看来……是发给半人蛇族的奖励牌。

    这么说来，记得半人蛇们说过，在德莱姆巢穴工作的恶魔族逼她们以物易物，就是那次吗？

    来报告的半人蛇族显得十分惶恐，不久后得知这场交换的古吉前来赔罪，但是已经发出去的奖励牌要怎么使用是个人自由，无论是装饰或卖掉都可以。

    也不知道中间经过了哪些事……居然出现在拍卖会上。这倒是无妨，不过奖励牌在「大树村」以外的地方应该没什么价值……

    「十五枚！」

    「十六枚！」

    「十七枚！」

    价格逐渐攀升。

    呃……魔王，你不是不参加吗？比杰尔，想要的话我可以多给你几枚喔？毕竟总是承蒙你的传送魔法关照嘛。所以拜托别参加。

    阳子，拜托你别让蒂洁尔举牌好吗？

    「三十枚！」

    蒂洁尔，不要一口气把价格抬高。

    「三十二枚！」

    「三、三十三枚！」

    「三十五枚！」

    除了我们这桌之外，还有其他人热心参与。奖励牌确实是我的自信之作，但是你们就那么想要吗？如果不和「大树村」扯上关系，它就只是个装饰品呀？

    …………

    好像有人慌了？怎么回事？因为价格已经抬到比预期还要高吗？

    「三十七枚！」

    「三十八枚！」

    「四十枚！」

    然而，那些人看来没放弃。

    「四十五枚！」

    「四十六枚！」

    嗯～竞争激烈呢。

    自己雕的奖励牌受到肯定虽然值得高兴，却让我觉得很不好意思。

    「五十枚！」

    「……五、五十一枚！」

    我自己标下来怎么样？自己雕的奖励牌自己回收？浪费钱啊。

    尽管不缺钱，那些都是村子的财产，不想乱花。

    「六十枚！」

    「六十一枚！」

    「银币，一百枚！」

    帐篷内顿时安静下来。

    声音好像来自先前都没参与的桌子。

    那个耳熟的声音是……露。蒂雅也在。莉亚和安待在她们身旁。

    什么时候来的？不，更重要的是，我记得每年都会给她们好几枚啊？就这么想要吗？就在我感到疑惑时，又有人出声。

    「一、一百零一枚！」

    帐篷内爆出欢呼。看来是一位商人打扮的男性奋勇出价。

    「两百枚！」

    但是，露步步进逼。

    商人打扮的男性显得十分为难，大概是超出预算了吧。

    此时露再度出声，彷佛要给对方致命一击。

    「银币一千枚！」

    胜负分晓。

    下一样商品开始拍卖。

    趁这段时间，我把露她们叫来自己这一桌。

    蒂洁尔想找蒂雅撒娇，却被那条把她和魔王绑在一起的绳子碍事。绳子可不是我的命令喔。是阿尔弗雷德他们。

    话说回来，有标下奖励牌的必要吗？

    「我想确立奖励牌在外面的价值。」

    确实，这场拍卖的得标价大概会成为基准……不过，最后抬太高了吧？

    「奖励牌，一枚值银币千枚，换成金币是十枚。这样简单易懂。」

    那是我雕的耶？而且一天能做百枚以上，很快就会变得没价值喔。

    「没关系啦。话说回来，接下来轮到我们出品的东西。」

    是这样吗？

    「从下一个商品到一百号都是秘密商品。出品编号，九十五号。〈蛇酒〉。物如其名，酒里泡了蛇……然而它不是普通的蛇。这个大酒桶里，泡了一条五公尺长的血腥蝮蛇。血腥腹蛇是真货，我们有鉴定士的鉴定结果。根据酿这桶酒的长老矮人表示，酒的味道还行。至于蛇酒该有的效果……据说非常惊人。顺带一提，如果把桶里那条五公尺长的血腥腹蛇拿出来卖，少说也值五十枚金币。戈隆商会愿意收购，假如要卖请别客……失礼了。按照卖家的要求，起标价金币五十枚。」

    …………

    没人举牌，明明能多赚到酒的部分。

    「最后的商品。出品编号，一百号。〈格斗熊全身的骨头〉。呃……和字面上一样。这是格斗熊的骨头。全身上下一块都没缺。魔石也在。根据鉴定士的鉴定结果，它是真货。呃……这项商品的起标价是金币两百枚。」

    …………

    没人举牌。这也难免，毕竟是骨头嘛。

    结果，我们提供的商品没人喊价，真是丢脸。

    而且，因为从九十五号到一百号都是我们出品的东西，所以最后冷场了。感觉对不起麦可先生。

    为了表示歉意，就把整副格斗熊骨送给他吧。就算只计算魔石，似乎还是有一定的价值。

    提起魔石我才想到，这次拍卖出品的魔石似乎相当多。

    「喔，那是因为达冯商会的专卖权取消了。」

    露告诉我原因。

    原本在魔王国做魔石生意是达冯商会的特权。不久之前，他们的专卖权被取消了。

    所以将魔石脱手的人变多了。原来如此，是因为这样啊。

    魔王和蒂洁尔在窃笑……事情和他们有关吗？

    「不是我们的要求喔，这是达冯商会主动提出的。」

    「没错没错，吓了大家一跳。」

    好假。

    麦可先生走上舞台，宣告拍卖会闭幕。

    和开幕时相比真是安静。同时，其他参加者纷纷涌向麦可先生。出了什么问题吗？

    「拍卖会结束时常见的景象，是找主办方交涉买那些没拍卖出去的商品吧。」

    比杰尔为我解答……那些没拍卖出去的商品，可以结束后才去交涉吗？

    「没问题。要在一个月之内付清高价商品的货款，对他们来说可能有困难吧。交涉时应该会加上延长付款期限之类的条件，以高于起标价的金额交易。」

    原来如此。

    换句话说，我们出品的那些东西有可能卖出去。那么代表格斗熊骨暂时还不能送人。遗憾……吗？

    11　拍卖会归途

    原本以为拍卖会完毕就要解散，但因为有标到东西，所以处理相关手续花了点时间。

    说是手续，也只是在几张羊皮纸上签名。标到的商品，是在支付货款后才领取，要等到日后。

    麦可先生说有事要商量，我明天大概也得来「五号村」一趟。啊，魔王是当场付清领货啊。

    离开帐篷时，已经是晚上了。

    不过，到处都点着火把，所以还算亮。

    …………

    和树精灵的光相比，就会让人介意火光的晃动与烟。还有，消耗量。

    整个「五号村」都用了不少火把。总量应该很惊人吧。如果不想个对策，附近的山恐怕要秃了。

    虽然还有向「夏沙多市镇」采购柴火，然而并不是别处的山就能让它秃。

    这么说来，在王都……没怎么用火把。相对地有路灯。魔法灯啊，能不能得到那个呢？

    思索这些时，魔王询问我接下来的行程。之后的行程是回村吃饭，和往常一样。

    这么回答之后，他便邀我吃饭。

    他们似乎找了优莉和芙劳，预定要在「五号村」的阳子宅邸一起吃晚饭。

    很高兴能受邀，不过餐点没问题吗？人数突然增加会让人家困扰吧？喔，向外面订的啊。

    原来如此，这样就没问题……呃，是向「酒肉妮姿」订的啊？嗯，看来蒂洁尔也在，那我奉陪吧。舍不得和她分开嘛。

    安，抱歉。今晚……算外食吗？我会在外面吃过饭才回去。

    露、蒂雅与阳子也想同席，莉亚和安好像要先回村。

    格鲁夫和达尬呢？离开当成拍卖会场的球场时我这么问，却发现两人举起武器进入戒备模式。

    还来不及问怎么回事，就有群人现身包围我们。全都拿着武器。

    「村长，这里让我来。」

    阳子这么说完，往前一站。

    「我受托管理此地。虽然只是不入流的东西，却也不能放任他们乱来。」

    阳子正要出手时，围住我们的那群人里突然有人倒下。似乎是被人家从后面敲昏的。

    谁啊？动手那个男的，看起来只是普通的居民啊？

    就在我感到疑惑时，疑似居民的人接连出现，把围住我们的那群人撂倒。

    「竟敢包围村长和阳子大人，你们这些家伙做好心理准备了吧！」

    看样子，他们没有要与我们为敌。

    呃……别攻击已经倒地失去意识的人，这样会要了他们命。

    「好像是来帮我们的……什么人？报上名来？」

    听到阳子质问，最先动手的男子回答：

    「是，我叫加哈&#8226;洛嘉，在山脚卖些小东西。我判断这些围住村长与阳子大人的家伙是敌人，所以出手攻击。」

    原来如此。

    「辛苦你了，晚点来领奖赏吧。」

    「感谢大人。不过，身为『五号村』的居民，我只是做了该做的事。恕我辞退奖赏。」

    「嗯。那就不给奖赏，改为支付报酬吧。这里约有一百张『面屋布里多尔』的餐券。有参与的人拿去分吧。」

    「是，非常感谢您！」

    …………

    阳子真有领主风范啊。我在感到佩服的同时，也看向魔王。

    「魔王（我）就在这里，居然还敢动手……是不是我的知名度不够啊？」

    魔王显得很沮丧。

    比杰尔、蒂洁尔与我，三人一起安慰他。

    「放心，没这回事。」

    「对啊，他们只是没想到魔王大人会在这里吧。」

    「因为我坐在你肩上，所以他们看不见你的脸啦。」

    警卫队赶到，将刚才包围我们的人全部逮捕。

    包围我们的总共十七人。似乎是远方知名的盗贼团。

    他们为什么会来这里？挑在我们刚离开拍卖会场时现身，是因为觉得我们很有钱吗？详情要等后续审问才会知道。

    吓到蒂洁尔了呢。没事吧？好乖好乖。

    不过，这个盗贼团还真蠢。这里除了魔王和阳子之外，还有露、蒂雅、莉亚与安，连格鲁夫和达尬也在，居然还敢袭击我们。

    无论如何，要好好审问。说不定还有其他同伴。

    尽管盗贼团入侵城镇是个问题，既然他们原本不在这附近活动，那么大概也无从阻止。得想个方法得到远方盗贼团的情报才行啊。

    我们将善后交给警卫队，随即往阳子宅邸移动。

    比杰尔尽可能避免在村里使用传送魔法，所以我们徒步移动。可能因为发生刚才那件事吧，格鲁夫和达尬严加戒备。不过，居民们的防备比他们还要夸张。不需要守得这么严密啦。虽然很高兴大家有这份心意。

    还有魔王，不用一直强调，大家也知道你是魔王。

    拜托不要边走边自报名号，这样很丢脸。

    闲话　盗贼团的足迹

    糟糕。

    糟糕、糟糕、糟糕、糟糕，怎么会变成这样。

    我的名字叫阿斯特拉，在一个小有名气的盗贼团担任团长。

    老实说吧，我被恐吓了，对方来历不明。

    对方告知理由，都怪我的部下太疏忽。

    那个部下似乎偷了某个冒险者的东西。这种事经常发生。既然如此，拜托别来找我，直接去找那个部下。你要我怎么办？想办法帮部下善后？按照我们的规矩，把那个部下赶出去就完事啦……

    阁下的要求……不是这样对吧。我明白。

    部下……说部下让人不爽，叫他蠢蛋吧。蠢蛋似乎把从冒险者那里偷来的东西卖给商人了。

    如果对方要我出钱倒还简单，然而这个来历不明的家伙好像是要那个被偷走的东西。真麻烦。而且买下那东西的商人还参加了某个城镇的拍卖会，已经开始移动。

    来历不明的家伙要我们去追那个商人，回收被偷走的东西。虽然很难，也只能照做。如果不做，只会当场变成尸体。

    对方的实力，我很清楚。毕竟我的部下超过一百人，却被对方全灭。不过，既然要我们回收偷走的东西，好歹稍微手下留情吧。

    该不会，对方什么都没想？这就更危险了。加油吧。没什么，目标是个商人，总会有办法的。

    呃……除了自己以外能动的……大概三十人。我留下一半治疗其他动弹不得的部下，带着其他人展开行动。

    目标商人已经往拍卖会的地点移动，但是会在途中做生意，所以无法预测路线。

    既然人数变少了，就没办法沿路找。不过，我知道举行拍卖会的地点。可以去那边等。只是好远。旅费也不是小数目。

    要是没钱，就只好和平常一样做些盗贼勾当，然而我们不在自家地盘，想尽量避免这么做。一个不好，会和当地的盗贼为敌。这么一来，就得过上连觉都不能睡的逃亡生活。这可就麻烦了。

    所以我们沿途压低支出，偶尔还做些临时工。这趟漫长的旅程花了两个月。

    抵达那座城镇时有股奇妙的成就感，让人差点掉下眼泪。

    不过，我们的目标并非抵达拍卖会地点，而是从即将到来的商人那里取回人家指定的物品。

    先试着交涉。如果不行，很遗憾只能用偷的了。

    要是动作太大会惹火这一带的盗贼，但我们只是从住在我们地盘的商人那里偷东西而已。他们应该会睁只眼闭只眼吧。

    总而言之，我们留在这里等候商人抵达。

    …………

    距离拍卖会开始还有一个月以上。为了赚取食宿的费用，我们决定在这里找些领日薪的工作。

    我们勘查拍卖会场，一边思考偷窃方法一边与打工同伴混熟，渐渐习惯了这个城镇的食物。就在这时，来了个冲击性的消息。

    拍卖会要改到别的城镇举办。

    先前的准备全都变成白费力气，眼前一片黑暗……但我很快就恢复冷静。

    干盗贼这一行，目标采取出乎意料的行动也是常有的事。别慌张，只要冷静应对总会有办法。我们一直都是这样过来的。

    …………

    经过一番打听，得知新的拍卖会场在「五号镇」，离目前所在的「夏沙多市镇」约一天的路程。当临时工时也去过那附近，没问题。

    只不过，拍卖会的日期也改成一周后。没时间了。

    不，立刻移动还来得及，但是没办法这么做。我以为拍卖会还早，已经排了临时工。

    虽然我是盗贼，承诺依旧很重要。

    …………

    说实话吧。

    我没钱，所以想走都不行。该死，都怪「马」的饭太好吃！部下们，别再吃了！要存移动资金！最后一顿？

    …………

    今天是最后一次吃「马」喔！

    我们勉强在拍卖会当天抵达「五号镇」。

    不过，入境审查出乎意料地严格。会放过光明正大拿在手里的武器，而藏起来的武器或暗器却要没收。这是怎样啊？

    算了，反正这次用不到那些藏起来的武器和暗器，被没收也无妨。重点在于，拍卖会的会场……一眼就看到了，谢天谢地。

    可是不能随便靠近。先搜集情报。附近有……拉面街？

    …………

    哎呀，吃饭很重要嘛。

    尽管隔壁坐了看起来像贵族千金的人吓到我，自己还是专心吃面。这是用筷子吃的料理。没什么，在「马」练过的我们毫无破绽。毕竟那边除了用汤匙吃的咖喱之外，也有好几种用筷子吃的料理嘛。

    我一边吃一边教身旁那些看起来像贵族千金的人用筷子……不要勉强，用叉子吃也行喔。

    尽情享用了拉面，好吃。

    尽管不太想说是吃饭花太多时间的错，然而事情变得有点麻烦。

    我们成功与那名商人接触，回收目标物品好像也有得谈……不过，商人已经把那样东西送去拍卖，所以不在手边。不太妙。

    要是在拍卖会上没人出价，东西就会回来，但如果转到其他有钱人手里，最糟的情况下会没办法回收。不得已了。

    于是我威胁商人，如果东西快被标走，他就要自己出价买回来。商人认得我，于是乖乖点头。稍微安心了。

    行不通。

    好像是资金充裕的对手出了高价，根本无法竞争。

    原本以为，既然是自己标回来，那么要怎么抬价都没关系，然而事情没那么简单。如果允许卖家喊价把东西买回来，就能自己抬高商品的价格。所以，基本上卖家不允许对自己的东西出价。

    不过，有漏洞能钻。只要不是卖家本人就好。因此，商人拿钱给他认识的另一位商人，拜托人家标下来。

    当然，人家拿了多少钱就只会出到多少。要是勉强标下来后却付不出钱，把东西标下来的人会失去信用。商人虽然想追加金额却来不及，拍卖就此结束。

    嗯，不得已。只好动用最后手段，我本来不想这么做就是了。

    拍卖会的警卫睁大了眼睛监视会场内，因此我们在出入口附近等待。

    一鼓作气冲上去，把东西抢了就跑。尽管很想再吃一次拉面……不过还是死了心吧。命比较重要。不能和那个来历不明的家伙为敌，尽力而为吧。

    喂，商人。把东西标下来的是什么人？把服装之类的特征告诉我。

    你就算讲名字我也不认识啦。标下来的是个女的……和肩膀上坐着小女孩的一行人会合了？一直坐在肩上吗？移动时都是啊。父女感情真好。

    唉，也罢。提醒大家尽可能别杀人吧。受伤就只能请对方包涵了。

    …………

    等了一会儿之后，肩上坐着小女孩的男子与同伴们走出来。人数虽然多……但是有一半是女的。行得通。部下们也送来「没问题」的信号。好，上吧。

    我走向前去。

    然后，我们遭到居民袭击。

    …………

    咦？为什么？

    我们被抓了。

    12　拍卖会后的餐会

    可能是多亏了魔王的宣传吧，我们顺利抵达阳子宅邸。

    优莉和芙劳已抵达。看来让你们久等了，真抱歉。先前和优莉待在一起的贵族千金们也要参加啊？

    …………

    没问题吧？有认出魔王是魔王吧？我有点担心，不过看来没问题。

    她们很有礼貌地问候魔王和比杰尔，我想也是。

    毕竟她们和优莉待在一起，怎么可能不认识自己国家的领袖魔王嘛。魔王看起来心情不错，相当满意。太好了。

    莉亚与安按照预定回「大树村」。

    两人回去之前，我再次邀她们留下来吃饭，不过她们说有事要忙。什么事啊？算了，勉强留人也不好，何况自己吃完饭也要回村嘛。

    晚餐就如魔王所说，是「酒肉妮姿」派人送来的。

    原本以为是大家围着长桌坐下规规矩矩用餐，看来是自助式吃到饱。好像是因为正式晚宴排座位顺序很麻烦。

    这里虽然是「五号村」，但也是魔王领的一部分。那么，谁坐上座？该按照怎样的顺序排座位？这部分似乎非常麻烦。

    …………

    需要烦恼吗？我觉得让魔王坐在上座就好啦？座位顺序应该也没那么麻烦吧？算了，大概有什么我不清楚的规矩吧。看来就是为了排除这些麻烦才选择自助式吃到饱。

    我是受邀方，细节就不过问了，交给人家处理。

    我被领到一张可供数人围坐的桌子旁。

    同席的有魔王、阳子与优莉。原本该由身为妻子的露和蒂雅同席，不过阳子是「五号村」的代理村长，在这个场合阳子的地位似乎比露她们还高。

    蒂洁尔摆脱了绳子，黏着蒂雅撒娇。吃饭、上厕所和洗澡时似乎会解开绳子。理所当然。

    即便已经问过好几次了，但是到底为什么要绑上防走失的绳子呢？去问阿尔弗雷德？我知道了，下次写信问问吧。

    另一桌是露、蒂雅、蒂洁尔、比杰尔和芙劳。就在旁边，近到能够交谈。

    只有贵族千金们那张桌子，在比较远的地方。原本以为会近一点，不过好像是为了让她们用餐时能轻松一些。

    格鲁夫和达尬没有用餐，而是待在屋里戒备。即使我觉得可以一起吃，然而似乎不能这么做。

    他们站在墙边，好像是要监视侍者。确实，魔王周围如果没人戒备会是问题。

    不过，魔王好像比格鲁夫和达尬还要强呀？魔王就连面对德斯和基拉尔都撑得住耶？保护对象的强度不是问题？或许是这样没错啦……算了，记得别太勉强自己。

    拜托他们另外为格鲁夫和达尬准备餐点吧。

    餐点端过来，摆到大桌子上。

    虽然是自助式吃到饱，但好像对侍者说一声就会端过来。我是觉得自己拿比较轻松，不过周围没人这么做，所以也不太方便自己过去。

    算了，别管这么多，好好享受餐点吧。呃……就交给你了。魔王这么说，于是我有样学样。原来如此，的确轻松。而且很好吃。

    酒是……「五号村酒」啊。

    「因为是在『五号村』吃饭。」

    阳子这么说道，然后为我倒了一杯「五号村酒」。谢谢。

    不过，先帮魔王倒吧。啊，魔王那边是优莉倒啊。魔王害羞了。

    我们一边聊一边吃。

    虽然不时有些难懂的话题，这些就交给阳子。我吗……负责听大家闲聊。

    关于烤肉的部分。

    首先会把一整块烤好的肉端出来让客人看，然后才切肉分给大家……而切肉这件事，好像要由在场地位最高的人来做。

    这么做的理由，是为了避免让人抱怨肉的大小。不过长久下来，变成分到的肉有多大就代表在上位者对你有多信赖。为了避免造成大家不满，切肉好像还需要些技巧。大人物也真辛苦啊。

    而且，还有人会因为肉的大小谋反……这也太蠢了吧？世界真大。

    好啦，就在我们用餐时，来了好几位客人。

    首先是麦可先生。

    他对我们在拍卖会场外遇袭一事表示关切，也为此赔罪。不不不，这不是麦可先生的错。

    麦可先生就这样坐下来，和我们一起用餐。他和蒂洁尔聊了起来。虽然不晓得两人聊些什么，不过麦可先生，你不用听得那么认真吧……

    然后是白银骑士、青铜骑士与赤铁骑士他们三个。赤铁骑士的随从也在，应该是四个。

    他们来当侍者的，不过目的是见魔王一面。

    原本还担心双方会吵起来，却看见四人遵循非常正式的礼仪问候魔王。我好像还是第一次看见这么正经的骑士举止，有点感动。

    魔王也以不至于太过傲慢的语气问候四人，之后和平常一样。四人看见这样的魔王之后，赞叹地说不愧是魔王。要赞叹是无妨，侍者的工作可别丢下。

    顺带一提，刚才过来的这四个人。

    明天的棒球比赛，他们预定以「五号村」那一队的身分出赛。应该会让魔王的队伍尝到苦头。

    接下来的访客，是警卫队的部队长。

    他找的不是魔王而是阳子。

    据他表示，有个商人虽然没参与我们刚出拍卖会场时的袭击，却有教唆别人袭击魔王的嫌疑。目前已经抓住那个商人加以软禁，他来询问阳子该如何处理，还有报告那个盗贼团的调查进度。

    阳子想了一下之后，和魔王商量。

    「那些袭击我们的犯人，就交由『五号村』处置，没意见吧？」

    阳子，我觉得这不叫商量喔。

    还有魔王，这么简单就答应好吗？惯例好像是谁逮捕犯人就由他所属的组织负责处置犯人。虽然还有很多例外。

    阳子给了几个指示后，警卫队的部队长便离开了。

    明明在吃饭却来了很多访客，令我有些疑惑，然而这是有原因的。

    贵族千金们的家长好像要来访。所以事前已经通知过，就算在吃饭也能放客人进来。原来如此。

    然后，贵族千金们的家长来了。

    五人。

    一位子爵与四位男爵。五人的问候都很正式，但问候的对象是不是弄错了？为什么不是魔王而是优莉和阳子？

    还有阳子，不要在听完之后就介绍我，真拿你没办法。

    我简单地说自己是「五号村」的村长，并且介绍身旁的魔王。

    啊，原来是没注意到魔王在场啊，他们相当吃惊。

    会上门拜访，也是为了向优莉和阳子打招呼。

    我是应魔王之邀过来的，因此以为是魔王的主意，原来这顿饭是优莉的主意吗？这样啊。

    呃……魔王，没关系啦。

    看样子他们难得去王都一趟，不认得也是难免啦。

    就任魔王时有召集贵族，所以不可能不认得？这就很难说。人家都讲了当时只能待在很远的地方看呀。

    优莉，别丢着魔王不管只顾自己吃东西。比杰尔，过来帮忙～！

    尽管出了点问题，这顿饭还是顺利来到甜点时间。

    西瓜、哈密瓜与凤梨切得漂漂亮亮，摆成水果拼盘。上面还有冰淇淋，该算是圣代吗？

    甜点端上桌时，最后的访客到了。

    一名身穿女仆装却被五花大绑的女性，以及将她带来这里，此刻面有难色的人──正是德莱姆的管家古吉。

    啊，那位穿女仆装的女性，原来是恶魔族啊。喔～

    闲话　普拉妲

    我的名字叫普拉妲，长命的恶魔族之一。

    以前大闹四方，不过最近都安分守己，因为我们的老大效忠龙族了。

    如今我在龙族底下工作。就算是我，也敌不过龙族。啊，别误会喔。我不会输给寻常的龙，反而能痛打他们一顿。

    敌不过的是神代龙族。毕竟那些家伙的存在本身就等于犯规，完全不会想挑战他们。

    真亏我们的老大敢挑战那种对手，令人敬佩，不过我可不会效法。

    好啦。

    我有两位同事或者说老朋友，布儿佳和史蒂芬诺。她们同样是恶魔族，强度和我差不多，应该吧。

    不，或许比我强一点，但是条件配合得好我就能赢，所以说差不多也行。

    她们两个呢，不久前出差去当拉丝蒂小姐的贴身女仆了。这位拉丝蒂小姐是龙族女孩，非常粗暴，原本以为她嫁不出去，结果不知不觉间就嫁掉了。

    唉，拉丝蒂小姐的事先摆一边。

    布儿佳和史蒂芬诺在出差的地方好像过得很开心。每次有事回来时，她们都会炫耀那边的东西有多好吃，好像还能和很强的对手切磋，有点羡慕。

    不过最让我羡慕的，还是她们拿到了叫做奖励牌的艺术品。

    艺术品的诱惑令人难以抗拒。我超喜欢漂亮的东西。一眼就迷上了她们给我看的奖励牌。好想要。一定要得到它。

    但是，她们不愿意让给我。试着纠缠她们，但是不管用。

    我因为失意而跷班，结果被老大骂了。呜。

    某天，半人蛇们抱着货物来到我的职场。

    定期货运。

    我们从半人蛇手里接下货物，运到和职场有点距离的旅舍。

    将货物交给来到旅舍的商人是工作的一部分。虽然麻烦，但算不上辛苦。就只是和平常一样处理。

    原本以为没什么意外之处，不过我看见了把货送过来的其中一只……不好意思，其中一位半人蛇的项炼。

    项炼本身没什么大不了。但是，项炼中央嵌着那个奖励牌。

    ………………

    我费尽千辛万苦，坚持不懈，死缠烂打地交涉。

    就这么把自己大部分的收藏品拿去换了那枚嵌在项炼上的奖励牌。想要的东西一定要得到它。我就是这种女人。

    看着奖励牌窃笑，跷了大约三天的班，于是被上司揍了一顿。好痛。

    老大得知我有奖励牌，过来质问怎么回事。

    我和半人蛇的交涉应该很绅士才对。没有威胁对方，那是正当交易，没什么能质疑的地方……我是这么想的，难道搞砸了什么吗？

    我小心翼翼地试着询问。没问题？那就好。

    不过奖励牌禁止外流？这种事根本不用讲，谁要放手啊。一定是当成宝物好好保管啊。

    数年后。

    商人和护卫他的冒险者们，为了到旅舍领取定期运送的货物而造访。

    商人他们原本是到我的职场领取，但是因为这样很麻烦，所以我们安排了旅舍当交货地点。

    由于用途如此，商人和那些担任护卫的冒险者，照惯例会在这里住一晚。来到龙族安排的旅舍，不可能不住。可是这么一来，就得经营这间旅舍。这是我们的工作。

    不过嘛，客人几乎都是同一批，工作起来相当轻松。现在是餐后的游戏时间。陪客人打发睡觉前这段时间也是工作的一部分……这是骗人的。其实是因为我喜欢和别人对战。

    我喜欢黑白棋、西洋棋、麻将等需要动脑的游戏。撞球和迷你保龄球也不坏。

    玩游戏就要赌钱。不是多夸张的金额，还在助兴的范围内。这样是为了让人认真玩，同时也算是一种娱乐。

    这次玩的是四子棋。

    没能上麻将桌的护卫冒险者之一，和我一起享受四子棋的乐趣。

    基本上呢，奖励牌我是贴身收藏。

    因为把它当成宝物，所以平常放在钱包的暗袋里。

    …………老实说吧。

    我喜欢和人对战，但是更喜欢赌博，而且是会冲昏头的那种。

    明白了吗？

    商人和他的护卫们回去后过了三天，我才发现自己的失态。

    因为赌输，自己把整个钱包都交给人家了。

    于是我追了上去。追商人。

    不，追担任护卫的那群冒险者。我认得他们的长相，知道他们的行动，应该很快就能找到。一定找得到啦。在哪里～！

    差不多过了一个月。

    丢下工作不管很可怕，但是总比惹火老大来得好。

    然后终于找到了！

    人就在「夏沙多市镇」的「马」，醉得一塌糊涂。喝得这么醉还真少见。不过，现在那些都不重要。必须快点让他清醒然后把钱包拿回来……哎呀，别喝了。

    「喂喂，女仆大姊。不要动粗啦。还有，今天就让这家伙喝个痛快吧。」

    我从和那个冒险者一起喝酒的男人口中，听到绝望的消息。

    「因为这家伙啊，钱包被偷啦～」

    13　普拉妲擅长的事

    把奖励牌藏在钱包里，结果为了付赌金交出整个钱包。虽然找到赢走钱包的人，钱包却被偷了。

    但是她没有就此放弃，而是一边在德莱姆的巢工作，一边追踪偷走钱包的人。花了两年，总算找到钱包窃贼所属的盗贼团。

    不过钱包里的奖励牌已被发现，并且转卖给商人。于是命令盗贼团从商人那里取回奖励牌。

    她所命令的盗贼团，就是在拍卖会场外袭击我们的那批人。

    「大致上是这样，没错吧？」

    我从古吉的说明里撷取重点，向他确认。

    「是的。然后这个被绑起来的女仆，就是把奖励牌藏在钱包里又命令盗贼团把奖励牌抢回来的愚蠢普拉妲。我认为您应该想宰了她，所以把她带来。请动手吧。」

    古吉讲得很恐怖，看来他非常生气。

    不过，我倒是不觉得有那么严重。

    关于奖励牌这部分，我没交代过不得外流。要装饰要转让，都是大家的自由。顶多就是希望别把它当成赌博的筹码。

    这次事件并非当成筹码。某方面来说算是意外。

    所以我个人是无意处罚普拉妲，但古吉好像希望我处罚她。要是老实地说她这么做没问题会如何？只是变成由古吉来处罚她吗？

    这倒是无妨……不过普拉妲一直用求助的眼神看我。这种时候还是先找古吉确认一下吧。

    「普拉妲的罪名是？」

    「使唤盗贼团，导致这次事件发生。」

    原来如此，的确没错。

    要从商人那里拿回来，这么做或许比较快，但找盗贼团帮忙这点，要说有问题确实也是有问题。

    不过，听吃饭时来报告的警卫队部队长所言，这个盗贼团不是杀人越货那种，而是跟人家收过路费那种。

    之所以挑在我们走出拍卖会会场时动手，也是从得标金额判断无法用钱交涉，才会做出这种无谋的行为。

    嗯～该怎么办呢。

    我向周围求助，但是没人伸出援手。不仅如此，大家还都别开目光。感觉就是不想扯上关系。我也不想扯上关系呀……真没办法。

    「罚普拉妲劳动吧，期限就到她赚取一定金额为止。」

    「这样行吗？」

    古吉向我确认，我告诉他这样就好。

    「普拉妲也没问题吧？」

    对于我的询问，普拉妲用力点头。

    嗯？

    「啊，非常抱歉。为了让她别多话，我用魔法封住了她的嘴。」

    古吉一弹响手指，普拉妲便开口道谢，大概是魔法解除了吧。

    嗯。不要在表达感谢的话语中夹带对于奖励牌的渴望。我想，古吉之所以态度严厉，就是因为普拉妲这一点喔。

    好啦，说了要罚普拉妲劳动……该让她做什么才好呢？即便是处罚，让她去做不擅长的工作，也只是降低效率而已。普拉妲有什么擅长的事吗？

    我试着询问古吉。

    「普拉妲擅长的事……嗯……」

    他陷入苦思。

    呃，别说什么请给你三天。有那么糟吗？古吉愈是烦恼，普拉妲看起来就愈想哭耶。

    「对了，文书工作应该可以！」

    古吉一副总算想到的模样。

    普拉妲似乎能负责记录等资讯编纂工作。不，似乎可以说是擅长。德莱姆的巢几乎没有文书工作，导致她没机会表现，因此一下子想不起来。古吉为此道歉。

    然后，古吉的这番话，让餐会参加者们开始抢人。

    「来魔王城工作怎么样？每个月我可以出三枚银币。」

    起头的是魔王。

    「『五号村』保证除了每个月三枚银币之外，餐厅还会提供早晚餐。」

    然后，阳子紧随在后。

    「戈隆商会可以提供食宿。每个月三枚银币加五十枚大铜币。」

    麦可先生也跟进。

    「五枚银币，食宿……自费。」

    蒂洁尔也参加？涨幅应该还在常识范围内吧。

    咦？芙劳也想参加？村里确实是想要能处理文书工作的人才啦……

    竞争愈来愈激烈，但是古吉出面喊停。

    「呃～基于古老的契约，在魔王国工作会有点问题……」

    契约内容不能详述，不过按照古吉的判断，在「五号村」工作好像是极限。

    换句话说，成了阳子和芙劳一对一。

    「三枚银币，只有晚上供餐。」

    「两枚银币加五十枚大铜币，不供餐。」

    和方才不一样，价格愈喊愈低。

    普拉妲以「为什么？」的眼神看向我，但是我也不懂。

    露为我解释。

    「竞争对手没了，而且是惩罚，所以让人不想出高价喔。」

    原来如此。

    总而言之，普拉妲。不管你要选哪个，快点决定比较好喔。

    结果。

    普拉妲在「五号村」工作。

    每个月一枚银币。

    提供食宿，视为阳子的部下，短期内会先让她处理幕后工作。

    「话说回来，村长，普拉妲要赚多少才能获释？」

    古吉向我确认，于是我回答：

    「毕竟起因是奖励牌嘛。就让她赚足一枚奖励牌的金额吧。」

    一千枚银币。

    …………

    每个月一枚银币，所以一年十二枚银币。呃……八十三年再多一点吧。

    感觉有点可怜耶。

    考虑挑个适当的时机帮她加薪吧。不过嘛，要先看她的表现就是了。

    我一边思考这些事，一边享用着餐后的饮料。

    古恶魔普拉妲。别名──搜集艺术品的恶魔。

    要从她那里抢走艺术品很简单，找她赌博就好。

    因为她虽然爱赌，赌技却很差。不过就算赢了，也不能随便将其艺术品占为己有。

    要是拿走艺术品，她会动用各种手段把艺术品拿回去，非常危险。

    那么，该怎么办才好？

    很遗憾，还是放弃艺术品吧。要从她那边抢的不是艺术品，而是她的知识。

    赌赢之后，如果要求用知识代替艺术品，对方会欣然接受。

    由于她具备许多和金钱有关的知识，所以搞不好也有人称其为金币恶魔。

    〈引自恶魔大辞典〉

第十二卷 终章 开始发展的「五号村」

    1　观看棒球赛

    餐会结束，贵族千金们与她们的家长问候完魔王、比杰尔、优莉与芙劳四人，便先后准备离开。

    咦？我也有份？

    我也是客人之一，不需要这么多礼啊……问候语不要讲得比对魔王说的还长。由于人家都这么有礼貌了，所以自己也一起送行。

    然后才注意到。

    不知不觉间，包含莉亚在内的高等精灵们已经在阳子宅邸周边戒备。莉亚说有事要先回村，原来是指这个啊？大概是因为刚遇袭吧，虽然只是未遂……全副武装也未免太认真了吧？放轻松一点……不能这样啊。只好对她们说声辛苦了。

    穿越传送门要回「大树村」时，小黑它们前来迎接。

    大概是听莉亚和安讲了我们刚刚遭到袭击的事吧。害你们担心了吗？抱歉。

    阿拉克涅的阿拉子也很担心是吧？谢谢。座布团的孩子们也是。

    不过，为什么都是些具有攻击性的种族啊？不可以擅自使用传送门喔。会吓到那边的芙塔。

    回到宅邸之后，也有许多村民表示关心。

    莉亚与安怎么说明的啊？是不是讲得太夸张啦？还是说，她们也生气了？

    和我一起回到「大树村」的古吉，为我解答疑问。

    「村长遇袭。虽然袭击者已经遭到逮捕，但是在查清背后的关系前，必须强化村长周边的防备。高等精灵全部做好战斗准备往『五号村』移动。」

    莉亚回到宅邸之后，好像是这么说的。

    接着，她便赶往「五号村」，慌张的座布团与小黑它们则交给安。安将情况详细解释给座布团与小黑它们听。

    然后，她去找当时在「大树村」和拉娜农玩的德莱姆，确认落入德莱姆巢内的奖励牌怎么样了。

    德莱姆说应该还在巢里，一旁的古吉也表示同意。然而，有不祥预感的德莱姆命令古吉确认奖励牌的状况，于是发现了普拉妲的愚行。

    古吉抓住普拉妲，来到「五号村」。

    顺带一提，德莱姆当时似乎还帮忙拦下想从传送门前往「五号村」的小黑它们与座布团的孩子。真是不好意思。

    还有幸好把普拉妲留在「五号村」。要是带她来这里，搞不好会有麻烦。阳子的判断真是漂亮。

    咦？阳子的尾巴稍微垂下了？

    怎么啦？阳子看的方向是……座布团？有话和阳子说？这倒是无妨，不过，呃……这次事件不能怪阳子喔。

    「五号村」的代理村长是阳子？话是这么说没错……

    阳子以眼神求救，我只能尽力而为。

    隔天。

    我再度来到「五号村」。

    虽然是因为有事要和麦可先生谈，不过他还没准备好，所以我坐在观众席看棒球赛。

    猛虎魔王军（Tigers）对五号村铁牛军（Bisons）。目前七局下半八比八，是一场打击战。

    我从二局开始看，比赛有模有样。有点感动。

    猛虎魔王军的三棒欧洁斯、四棒海芙利古塔、五棒姬哈特洛伊十分活跃。担任捕手的中年男性也以多采多姿的配球巧妙地引导投手阵。平常似乎都是戈尔、席尔、布隆其中一个主投，但他们这次缺席。遗憾。

    不过就算是这样，猛虎魔王军的投手阵容依旧有足够的深度。每一位登板的投手都投得很好。

    之所以会失分，该夸奖五号村铁牛军的进攻漂亮。他们频繁地触击和盗垒，并以速度取胜。不挥大棒，始终以打到球为目标的态度令人敬佩。拿起球棒就想用力挥的人很多，真亏他们能这么遵从指示。

    特别是五号村铁牛军的一棒白银骑士、二棒青铜骑士、三棒赤铁骑士，上垒率和得分率都很夸张。可能是因为他们三个都把铠甲脱掉了吧，脚程很快。

    喔喔，五号村铁牛军的四棒在无人出局满垒的情况下，做了个安全触击。呃，正确说来是自己也上垒的强迫取分？我不太清楚触击和强迫取分的差别，在三垒有跑者的情况下触击就算强迫取分吗？

    大概是因为出人意表，守备应对慢了一拍，所以跑者都安全上垒，得一分。八比九，五号村铁牛军领先。

    五号村铁牛军的监督是在「小黑与小雪」当代理店长的姬涅丝塔，这个战术相当大胆。

    不过露出那种连在观众席都看得很清楚的邪恶表情是怎样？伊雷在摄影，还是注意一点比较好喔。

    相对地，猛虎魔王军的监督魔王，今天没让蒂洁尔坐在肩上，毕竟那样还是会碍事吧。

    今天蒂洁尔坐在魔王身旁的葛拉兹肩上。换成我的肩膀……虽然没办法，但可以坐我旁边吧？啊，蒂洁尔向我挥手，于是自己也挥了挥手。

    葛拉兹也挥手……但他看的应该不是我，而是观众席的萝娜娜。感情真好。

    「让您久等了。」

    七局下半的进攻结束时，麦可先生来了。

    原本以为要换个地点，不过麦可先生坐到我旁边，表示在这里讲无妨。既然麦可先生认为没关系，那就不需要移动了。我们一边看球赛一边谈生意。

    似乎有人想买下露出品的所有东西。

    目前以起标价的十倍到二十倍来谈，然而这边有个问题，就是付款期限。

    如果要现金，希望能等到这个时候；如果要物品，我们已经准备了这些东西，会用它们来支付──大致上是这样的内容。

    我对现金没有迫切需求，所以交给麦可先生处理。

    「非常感谢您的信任。」

    「我才该道谢，抱歉把麻烦事推给你。手续费可以多收一点无妨。」

    「感激不尽。」

    就在麦可先生道谢时，比赛结束了。

    十一比十，猛虎魔王军胜利。嗯～五号村铁牛军真可惜。

    参加比赛的两队并未就此解散，整理完球场之后，似乎还有一场名为交流会的餐会。

    虽然我也想参加，但毕竟只是来看球的，不能打扰他们。

    我和麦可先生一同往戈隆商会在「五号村」的据点移动。

    普拉妲在这栋屋子里。她似乎昨天就开始处理文书工作……喔，拜托她指出文书内容有哪些缺失并帮忙修正啊。原来如此，看来相当优秀。就这样好好努力吧。

    我对普拉妲打过招呼之后，向麦可先生领取标下的商品。

    原本昨天拿也可以，麦可先生他们当时看起来很忙。

    其实再晚一点也行，但看球赛时麦可先生说不用客气，所以就不跟他客气了。

    《农业日记》。

    之所以显得很厚，大概是因为用了羊皮纸吧。纸很厚，所以页数没那么多……有八十页啊？比想像中还多呢。

    然后，封底有这么一行──

    『我在这本书里，记录了藏有种子的地点。』

    记录在哪里啊？有点期待。

    「喔，这个啊，内页有两种字体，找到使用这种字体的页面，按照页数把该行最前面的单字抽出来组成文章，就会知道种子放在哪里喔。」

    在我旁边的普拉妲一脸得意。

    「呃……封底的文字，你看得懂啊？」

    「因为那是古代恶魔语。」

    「原来如此。」

    「顺带一提，那行字是我写的。」

    …………

    怎么办，有点讨厌普拉妲了。

    2　藏种子的地点

    德莱姆的巢似乎没什么文书工作，不过会这样的理由在于巢穴之主龙族，以及在他们手下当管家与女仆的恶魔族脑袋都很好。

    脑袋很好不是单纯聪明而已，记忆力也很惊人。

    不仅如此，好像在脑袋里就能把大多数事情处理完毕，所以不太需要留下什么纪录。原来如此。

    然后呢，普拉妲也是在德莱姆巢里工作的一员，脑袋似乎很好。

    …………

    不，我没怀疑喔。只是不会觉得「原来如此」而已。

    …………

    那是假哭吧。嗯，看得出来。

    普拉妲以前读过《农业日记》，发现了书里的秘密。

    所以才在封底留下那一行字。不过，这么一来……

    『我在这本书里，记录了藏有种子的地点。』

    用词很令我在意。

    《农业日记》的作者不是普拉妲吧？既然如此，应该写『书中记录了藏有种子的地点』才对。

    一问之下，答案其实很简单。

    好像封底原本就有这么一行字。但是，写的位置太差，被磨到快要看不出来。于是，普拉妲才重写一次。

    现在，原本那一行字已经澈底消失，只剩普拉妲重写的部分。

    嗯。

    …………

    原本就是用古代恶魔语写的吗？

    「不，和本文一样是共通语喔。」

    既然如此，为什么你要用古代恶魔语写？

    「不小心用错了。」

    …………

    很灿烂的笑容，但我可不会被你蒙混过去喔。

    好啦，我的小疑问解决了。

    接着来解决大疑问吧。

    普拉妲知道隐藏在《农业日记》里的藏种子地点。有把种子拿走吗？

    「为什么我非得去拿什么种子不可啊？等等，请不要突然摸人家的头啦。」

    不不不，让我摸一下。很好，就是这样。这样才对嘛。

    藏宝图之谜解开了，但是宝物还在。不，还有寻宝之旅。

    所以说，种子藏在哪里？

    「呃……记得是……」

    我询问普拉妲记忆中的种子隐藏地点，是个陌生的地名，看来需要调查。

    咦？麦可先生知道？

    ………………

    种子隐藏的地点，位于魔王国和福尔哈鲁特的交战地区。

    好，放弃吧。情报交给魔王，把这件事结束掉。

    问我为什么不自己去拿？才不想靠近那么危险的地方。

    普拉妲，「没有比死亡森林更危险的地方」这种话很失礼喔。死亡森林名字虽恐怖，但它并不是那么糟糕的地方。改天来看看就知道了。拉丝蒂和布儿佳、史蒂芬诺都在，不用担心没人陪你聊天吧。

    想见拉丝蒂，布儿佳和史蒂芬诺就免了？喔，竞争对手是吧。

    那你就努力一点，别输给布儿佳和史蒂芬诺。只要够努力，待遇就能改善。

    还有，如果有想做的工作就讲一声，我们会考虑……想参与美术馆的营运？要是你因为赌博把艺术品外流，那就麻烦了。再怎么说也不会把不属于自己的东西拿去赌？以后自己的东西也尽量别拿去赌。

    你的要求我听到了，会放在心上。

    短期之内，就先用目前的工作争取信任吧。

    我离开戈隆商会的据点，回到阳子宅邸。

    途中观察了一下「五号村」的状况，看见不少警卫队的人。可能是昨天那场袭击的影响吧。不过，没见到毕莉卡。

    毕莉卡为了参加「大树村」的武斗会，这阵子都住在「大树村」。

    她住宿的地方，则是最近都没怎么使用的旅舍。虽然我告诉她可以借用宅邸的空房间，不过考虑到大会开始前这段时间的修行，旅舍好像比较方便。

    至于毕莉卡的修行……不怎么顺利。森林的兔子让她陷入苦战。

    按照格鲁夫和达尬的说法，她应该赢得了兔子……但是不太擅长应付人以外的对手。

    每天都要受到世界树的叶子关照。尽管治得好，还是希望她别逞强。

    我从阳子宅邸移动到「大树村」，然后回到自家。

    宅邸中庭，毕莉卡正在治疗自己的伤。看来今天又输了。

    虽然一个人就能处理，代表伤势应该不怎么严重……

    嗯？四只猫姊姊把某样东西运到毕莉卡面前。

    是兔子。

    猫姊姊们把兔子丢到毕莉卡面前，一脸「兔子要这样猎」的表情。

    啊，毕莉卡哭了。是真的在哭。

    …………

    呃……我决定当成没看见。

    隔天。

    看见毕莉卡接受猫姊姊们的指导。真是坚强啊。

    3　木路计画

    村民们忙着收成，我在旁边耕田。

    毕莉卡尽管惊讶于这毫无季节感的收成，还是来帮忙了。谢谢。

    （插图016）

    修行情况如何？最近艾基斯和鹫好像也参加了嘛。

    战斗的诀窍？不，这个你问我也……呃……如果当成狩猎……大概就是看清楚对手吧？换句话说，观察很重要。

    不过只是外行人的意见啦。

    「五号村」的地下商店街建设顺利，看来完工时间会比预期早很多。不过，还是有问题。

    交通问题。

    原本以为准备的通道已经够大了，搬运建材时却还是有堵塞情况发生。

    虽然等到地下商店街完工应该就会自然解决，但如果把商品运进地下商店街时也发生同样的事该怎么办？

    尽管想采取应对措施，然而要拓宽道路又得面对「五号村」的土地问题。地下商店街本身就是土地问题的对策啊。

    不过，运货路线啊。嗯……先前想得太简单了。该怎么办呢？

    原本是隧道所以把出入口集中在两处，因此成了问题？但二楼、三楼、四楼的出入口，目前都是设计成顾客用啊……

    我思考三天之后有了主意。

    地下铁。

    将地下商店街的一楼部分当成车站，建造一条环绕「五号村」山腰的地下铁。

    这么一来，有几个车站就有几条路线能运货了吧？一旁的普拉妲提出问题。

    「地下铁是什么啊？」

    …………

    我拿出地下商店街的模型给她看。

    地下铁或说铁路，就是一楼的轨道和货车。因为是用铁铺的路，所以叫铁路。

    将这个从地下商店街延伸出去，扩张到「五号村」的山腰……冷静一想，好像太乱来了？

    要如何确保和加工那些轨道用的铁是个问题。另外，如果在地下发生脱轨意外就麻烦了。而且必须考虑动力问题。好，废案。

    「动力用魔像如何？」

    山精灵们不知何时出现在这里，大概是来「五号村」的工房吧。

    「假如不载人移动，就算脱轨也不至于伤及人命呢。」

    「做成之前废案的单轨怎么样？那个一来不容易脱轨，二来以魔像为动力就算稍微重一点应该也不成问题。」

    「关于这点，把轨道改成木制如何？如果用『大树村』周边的树就撑得住。」

    问题得到改善，现在只剩一个问题。

    「能够加工那种木头的人，只有村长吧？这样工作量太多了吧？何况隧道也是村长挖的吧？」

    啊，还好有人注意到了。

    「村长没问题的！更何况，村长一定会排除万难勇往直前！当然要做！这样才是村长嘛！」

    期待过高真令人为难啊。做是会做啦。

    废案撤回，铁路计画成案。

    「那个，村长，既然预定用木头做，那就不叫铁路而叫木路了？」

    普拉妲的质疑……有道理。

    木路计画成案。

    制作动力魔像。试做木制轨道。试做单轨用货车。

    …………

    好，先准备武斗会。总不能把心力都放在「五号村」嘛。

    也得关注「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」才行。

    不过嘛，部分原因也在于「五号村」以外的村子都没出什么大问题。然而不能把这点当成借口。

    「一号村」。

    「问题？没有啊。」

    「二号村」。

    「就算您问有什么要求也……」

    「三号村」。

    「不是要我们硬想一个吧？那就没问题。」

    「四号村」。

    「啊，说到麻烦，去『五号村』的洛克经常发出求救信号。虽然我觉得应该是有什么误会，如果您去『五号村』时能够帮忙确认一下就……咦？被文书工作搞得焦头烂额？不过，已经送援军（普拉妲）过去了？感谢村长。」

    …………

    好，努力准备武斗会吧。

    话是这么说，我负责的工作，顶多就是制作给优胜者的奖杯而已。

    今年的分组要怎么处理？晚点向文官少女组们确认吧。

    奖杯制作花了约五天才结束。

    毕竟不能偷工减料嘛。我扎扎实实地下了一番工夫。

    接着再嵌上雕好名字的名牌就完成，不过这就要留到武斗会当天了。

    制作奖杯时，也一并做了王冠。

    本来由于参加者的体格差异太大，不知道第几届就没再做了，但是因为很多人要求，所以从这届开始复活。

    需要制作好几种不同尺寸的王冠有点累，不过我想看见大家的笑脸，还是努力做出来了。尽管也考虑过做成能够调整尺寸的可变式，但是看起来会很像玩具嘛。这种东西就该做得豪华一点。

    …………

    奖杯和王冠都是木制的，这样好吗？或许拜托加特用金属制作比较好。

    嗯？没这回事？我亲手做的才有价值？真会说话。

    旁观我作业的座布团孩子们这么表示，让自己有了自信。得意忘形的我，便用木头削了些小帽子发给座布团的孩子们。相当适合喔。

    然而，这些帽子不是为了遮阳或美观，而是高兴时用来往上丢的帽子。

    对，像这样大家一起丢，看起来就很开心，不是很棒吗？

    …………

    往上丢的帽子不用接住也没关系啦。

    什么？难得的帽子不能乱丢？话是这么说没错，但它是木制的嘛。有点危险。

    虽然换成布做的就好，但没有那种技术。自己会做的……就只有草帽。

    我编了一些小草帽，发给座布团的孩子们。

    以季节来说晚了点，不过很好看喔。

    嗯？这……有点像贝雷帽呢。

    我的帽子吗？你们帮我做的？就心怀感激地戴上。

    咦？一起往上丢？哈哈哈，那可得控制力道好接住它了呢。

    4　怪玉米和夏日庆典回忆

    夏天收成的作物出了点问题。

    从食用玉米田采收的部分玉米颗粒偏小，而且很硬。

    用「万能农具」耕的田还是第一次发生这种事，我也很惊讶。

    原因……是什么？哪头龙在这边喷火吗？还是说，哪个树精灵把营养抢走了？或者简单一点，有人使用魔法造成影响？嗯～不可能。村里的居民都不会做这种事。

    既然如此，接着就该怀疑是疾病……但是只有玉米田的一部分也很怪。

    如果生病，不是该全都受影响吗？而且只是颗粒比较小，看起来不像生病。

    …………怪了？仔细一看，种类和平常的玉米不一样？

    …………

    用「万能农具」耕玉米田的时候，分心了吗？

    有可能。这么一来，就要问自己当时在想什么…………不记得。毕竟耕田已经是两个多月以前的事了嘛。

    不是用来酿酒的玉米，这点看得出来。其他我有可能会去想的……

    我把玉米晒干。

    然后将颗粒剥下来。嗯，这个外表不会错。

    来到户外调理场，点火放上深锅，让奶油融化。

    将融化的奶油涂在锅子内侧……丢进干燥后的玉米粒。接着盖上锅盖，继续用火加热。

    一会儿后，锅里发出很大的声响。如我所料。这些玉米是爆米花用的玉米。

    其实自己很久以前有过用普通玉米做爆米花的失败经验。

    虽然知道爆米花必须使用特殊品种的玉米，但我当时忘了。

    由于并没有那么想吃，所以后来也没再尝试……大概是我耕玉米田的时候想起这件事了吧。「万能农具」，谢谢你。

    然后大家被爆米花的声响吓到，纷纷聚集过来。抱歉。这是新料理……新的点心。喔，还没调味，随便洒点盐吧。

    整锅的爆米花，大家一起分享。

    大人们对于爆米花的新奇口感给予好评，孩子们也赞不绝口。

    小黑它们……因为很难填饱肚子而面有难色。玉米粒的皮会卡在齿缝里也是个缺点啊。座布团的孩子们则是吃得很开心。

    而向来对甜点很讲究的妖精女王表示没问题，要我多做一点。看来盐味她也接受呢。

    呃，我知道你不是只吃甜食啦。

    妖精女王不久前都还固定在大人模样，现在恢复原状了。我已习惯她的大人模样，所以有点失落。

    不，行为举止都一样，应该也没那么严重。

    爆米花的评价虽然不差，还是有问题。

    没办法放太久，干燥之后就不好吃。必须做好马上吃。换句话说，不能做好后放着。

    比较适合在庆典或武斗会之类的活动时提供吧。

    幸好，爆米花用的玉米还够应付下次武斗会。

    问题在于今后……由于多数赞成，因此会辟一块爆米花专用的玉米田。

    耕完爆米花用的玉米田之后，我一边吃着鬼人族女仆做的爆米花，一边回想不久前的夏日庆典。

    今年是赛跑。

    有各种族分开的，也有种族混合的，分组各式各样。

    原先还有点怕会冷场，幸好是白担心。大家都喜欢竞争呢。

    说起最精彩的比较，果然还是半人马族与马。

    途中都是半人马族领先，然而马在最后关头逆转胜利。输掉的半人马族显得很沮丧，马看起来倒是心满意足。

    还有，尽管巨人族和半人牛族的赛跑不快，却很有震撼力。至于小黑子孙们的赛跑……一团混乱。平常都会乖乖排队，这次竟然争先恐后地抢着要跑，甚至有半途闯进来参加的。不过嘛，大家都很开心就是了。

    我之所以会回想夏日庆典，则是因为看见马儿们在牧场区奔跑。

    飞马虽然也很努力，翅膀似乎还是很碍事。

    它们之所以这么努力，是为了参加「五号村」举行的比赛。这次的比赛就不是普通赛跑，而是有点规模的赛马。

    据说会从「五号村」与「夏沙多市镇」，以及周边村落聚集马匹，决定最快的马。

    提议与营运是戈隆商会，「五号村」只负责出借场地。

    不过，由于马跑得快是种荣誉，所以也问了我们这里的马……自主练习还真是了不起。晚点送点水果慰劳它们吧。

    嗯？山羊们聚在一起观看马练习。

    …………那是打坏主意的表情。换句话说，它们想恶作剧。

    啊，山羊成群结队闯进马儿们的赛道上。这群山羊真是的……不可以打扰别人练习喔。而且这么想的不止我一个。

    旁边有五头牛排出整齐的队伍，冲向山羊群。山羊们四处逃窜。

    猪只看见了都在笑，真是和平。

    话说回来，独角兽啊，突然冒出来抢走我手里装爆米花的桶子是怎样？

    独角兽快跑逃离我身边，嗯～真快。

    5　生产与怀孕

    库德儿与可罗涅的孩子出生了。

    生的都是女儿。库德儿的女儿叫德儿，可罗涅的女儿叫托珥玛涅。

    取名的是兹玛莉亚。

    库德儿和可罗涅都表示名字没问题，所以我也赞成。

    庆祝会则因为库德儿和可罗涅的要求低调举行。说是反正玛尔比特、琳夏与苏尔萝她们一来自然会盛大庆祝。我也认为确实是这样。

    无论如何，平安生产值得高兴，应该也是多亏了妖精女王？

    …………

    帮妖精女王做些点心吧。

    死亡森林上空，龙形态的德斯猛拍翅膀，飞行动作十分激烈。那气势真夸张。

    在我旁边，人形态的莱美莲往德斯丢出直径约两公尺的圆形岩石。

    石头命中德斯头部。不管有没有命中，丢石头都很危险，拜托别这么做，孩子们会学。

    还有，德斯。既然石头砸中，你也差不多该冷静一点了。

    德斯之所以这么兴奋，是因为确定哈克莲肚子里有第二胎了。大概是乌尔莎去王都学园让她很寂寞，我花时间安慰她的结果吧。

    不久前妖精女王变成大人模样会不会也有影响啊？就时间点来说好像没关系？哈克莲本人前阵子就知道怀孕了，但是没讲。似乎是因为不好意思。

    不过，要一直不让任何人知道实在很难。

    最先注意到的是露，然后是莱美莲，我是第三个。

    由于我发现了，这件事就此公开。这个时间点德斯还很冷静。确定即将要出生的是个男孩之后，德斯就变那样了。

    来到村里的海赛儿始终没有回去，一直黏着哈克莲不放。起先我还想到底怎么回事，原来是龙族的那个。

    明明还没出生就已经决定结婚对象是怎样？这种事，应该等孩子长大一点……至少等孩子出生之后再说。

    海赛儿不回去所以跟着留下的马克显得神情复杂。感觉是认为海赛儿出嫁还早，又怕出言反对被女儿讨厌。

    嗯？就算反对她大概也不会听，所以不反对？只是觉得寂寞？

    …………我懂。好，今晚就喝吧。

    隔天，德斯被莱美莲痛打一顿，大概是因为整晚都在飞吧。

    喔，明明有火一郎在，未免高兴过头了？确实，这部分必须多注意才行。虽然火一郎对于弟弟即将诞生只觉得很高兴。

    这时候，晚了一点的德莱姆抵达。

    嗯？样子不太对劲耶？小跳步？怎么回事？

    …………

    拉丝蒂好像也怀了第二胎，可喜可贺。

    虽然可喜可贺，但是龙族实在太激动。

    首先，听到拉丝蒂怀孕的消息后，葛法伦急忙赶来。她以龙形态在空中跳舞，好像是欢喜之舞。

    拉娜农那时明明很冷静……喔，拉娜农那次在过来之前就跳过啦？

    在家跳会让人以为自己疯了，所以才来这里跳？跳舞是无妨，拜托别喷冰雪。火一郎和拉娜农会模仿。还有，那样看起来像是要攻击村子。

    啊，看吧，全副武装的半人马族从「三号村」过来了。不久之后，以杰克为中心的人类男性从「一号村」赶到，哥顿他们也拿着武器从「二号村」抵达。呃……没问题，请大家放心。

    从温泉地把投石机带来的优儿，不要一脸遗憾的表情。死灵骑士（Death Knight）和狮子一家也是一样，抱歉让你们担心了。

    接着，由于马克和海赛儿迟迟没回去，所以丝依莲来接他们了。

    然后，得知海赛儿有对象的她，由衷地表示高兴。嗯，拜托不要跳欢喜之舞。还有夫妻不要吵架。

    因为不回家也没说一声，所以很担心？确实。

    呃……要吵架可以，但若要用龙的模样吵，麻烦离村子远一点。

    也不知道消息从哪里传出去的，赛琪莲、德麦姆、廓恩与廓伦也登门道贺。

    他们都来恭喜哈克莲和拉丝蒂……赛琪莲、廓恩，你们都在逼问夜生活是怎样？怀孕的诀窍？不，拿这个问我也很难回答。

    只能请德麦姆、廓伦多努……我不该多嘴的。抱歉，请脚踏实地培养感情。

    基拉尔也来了。

    他不是为了恭喜哈克莲和拉丝蒂怀孕，纯粹为了见古隆蒂和古拉儿。既然基拉尔用「我回来了」打招呼，那我也只能用「欢迎回家」来回应了。

    话说回来，基拉尔，你背上的行李是…………看样子是真的要搬过来。他说还得再往返好几趟。

    这我是明白，但是行李中那堆信是什么？咦？全都是给我的？

    …………

    全都是求我说服基拉尔回去的请愿书耶？要搬过来是无妨，拜托别在老家那边留下问题。

    德斯、莱美莲、德莱姆、葛法伦、丝依莲、马克斯贝尔加克、海赛儿娜可、基拉尔、古隆蒂、古拉儿、赛琪莲、德麦姆、廓恩、廓伦。

    再加上哈克莲与拉丝蒂。

    诸多神代龙族齐聚一堂，就有可能发生像太阳城过来「大树村」那种事。大家以前会注意，现在好像都忘了一样。要是出了什么事该怎么办？龙族全员会把不识相的家伙打飞所以别在意？

    德斯啊，我知道又多一个孙子很开心，但是需要这么夸张吗？

    嗯？因为火一郎被莱美莲抢走，所以下一个孙子你一定要确保？

    …………

    那是我和哈克莲的孩子啊，这点可别忘记。

    无论如何，要办宴会了，虽然与这么多人来访无关。

    啊，把德儿与托珥玛涅移到安静的房间。库德儿，刚生产完别逞强喔。

    …………抱歉，我直说吧，不需要俯冲轰炸，轰炸和宴会不是成套的。

    途中，比杰尔来到村里，看见龙族的数量后吓了一跳。

    不，不是什么龙族会议，只是单纯的宴会，你就放心吃吧。

    6　名字与试作单轨列车

    龙族的宴会还没结束。

    反正粮食才刚收成完，他们又有付餐费，不成问题。多诺邦等人搬来新酿的酒并且到处问感想。

    把柠檬皮泡到高度数的酒里面啊……比想像中还要黏稠耶。喔，不止柠檬皮，还加了砂糖啊。

    我试喝一口。呜哇，好烈。

    对我来说连一口都很勉强，德斯他们倒是猛灌，别化成龙形态大闹喔。

    还有，哈克莲和拉丝蒂禁止喝酒。对泡了梅子的酒很感兴趣？确实。

    去年春天准备的梅酒也端上来了，她们大概是担心会被喝完吧。放心，梅酒很多。

    区区几次宴会喝不光……去提醒一下矮人们吧。我会一起忍耐，希望哈克莲和拉丝蒂也忍耐一下。

    哈克莲和拉丝蒂怀孕无法变成龙形态，所以村子的运输能力大减。

    即便可以靠万能船多努力一点来应付，问题在于远方，正确说来是运往德斯和莱美莲的住处会有问题。

    德斯和莱美莲经常来村子，我觉得让他们自己拿回去也可以……不过考虑到他们的地位，似乎不能这么做。而且还有人在等待我们这里的农作物，不运输也不行。

    想来想去，最后决定拜托德莱姆和葛法伦。当然会提供报酬。虽然是支付村里的农作物和酒。

    龙族的宴会是自由参加。

    所以，不参加的人都待在外面，为了武斗会而勤加练习。

    这些人旁边，还有用投石机发射岩石的优儿，以及负责接住那些岩石的龙形态火一郎。

    他们好像玩得很开心，但接的毕竟是岩石啊。原本以为莱美莲会有意见，但她只是把餐点和酒摆到户外的桌子上，然后在旁边看着火一郎。似乎是刚好能用来练习控制力量。原来如此。

    既然如此，像刚刚那样把岩石弄碎就是失败？那我就没话说。反正优儿看起来也很开心。

    「话说回来，村长。」

    眼睛看着火一郎的莱美莲问我，哈克莲的第二个孩子名字怎么办。

    啊……如果直接一点，他是火一郎的弟弟，所以是火二郎，可是念起来有点怪。所以我考虑稍微调整一下，改成火次郎之类的。

    嗯，也可以跳过火二郎叫火三郎……不过我对取名没什么自信，最后应该会和哈克莲商量再决定。

    这么告诉莱美莲后，她微笑着说：「这样啊。」

    …………

    我郑重告诉莱美莲，哈克莲还在怀孕，不要想个名字硬逼她接受。

    德斯把我叫去宴会那边，提议了些名字给我。

    嗯……这部分就是德斯和莱美莲的差异。而且，先来三十个也未免太多。

    会纳入候选名单，麻烦缩减到两、三个。基拉尔，不要擅自增加。马克也来想名字啊？因为是将来的女婿？知道啦知道啦。那么，一人最多三个。只是候选喔，没有定案。

    还有，想名字等宴会结束再说。带着醉意想只会被刷掉而已。

    我来到村子西边的高尔夫球场。

    这座高尔夫球场，是村子刚建立时建的，使用过不少次。球和球杆的数量逐渐增加，甚至有了个专属的小屋。

    不过，也有些问题。

    一开始会砍树林开拓球场，或者直接往森林打，但是随着周围逐渐开发，如今已不能随兴打球了。

    现在的主流是打短洞，或是只用果岭的迷你高尔夫。虽然没人要求改善，不过鬼人族女仆很喜欢高尔夫球，所以我想解决这个问题。

    …………

    把现在的地点当成迷你高尔夫专用场地，然后在南边建设新球场，这样会不会是最佳选择？我在安排路线的同时，尽量避开泳池和养虾池。

    唉呀，反正只是砍树，算不上多难。至于砍下来的树木，有德麦姆和廓伦帮忙搬运。

    高尔夫球场完成之后，我将砍下来的树木加工，制作「五号村」单轨列车的试作货车与轨道。全部木制。

    轨道是直接把圆木加工成T字型。由于不太清楚怎样的尺寸才叫刚好，所以我尽可能做大一点。T字上端的宽度约一公尺。

    做成T字型，则是因为我觉得让车厢扣住它比较不容易脱轨。

    嗯，虽然把货车装到轨道上有点麻烦……还有比想像中更需要车轮。而且震动很明显，看来也需要避震装置。

    货车因为是试作，所以做成宽两公尺长四公尺，毕竟这部分就不是愈大愈好。我和几名山精灵一起努力制作。

    烦恼了一会儿之后，我将轨道从宅邸前往东边一路铺过去，直到药草田。

    嗯，如果碍事拆掉就好。

    我请来参加武斗会的巨人族和半人牛族帮忙铺设轨道。嗯，真的很直。看了就舒服。

    然后，将试作的货车装上去……由于还没有动力，所以找了数名半人马族帮忙拉。

    没货物还好，一旦载运货物，阻力会比预期的还要大。

    「有了速度就没问题，不过……」

    起步比想像中更需要力量。

    因为是魔像动力所以没问题？不，一样。

    那么得想个对策。

    假如要让起步轻松点，大概得分散每个车轮负担的重量。换句话说，就是要增加车轮。

    考虑到车轮本身的重量，该增加的应该是小车轮。概念上来说相当于把算盘翻面那种样子。

    虽然制作很麻烦就是了。

    小车轮版的货车就算载运货物也能平顺移动。只要有数名半人马族负责拉，就能跑出不慢的速度。这么一来……

    「轨道是直线，这点令人在意呢。」

    听到山精灵的发言，我点点头。

    该考虑弯道和上下坡。既然是试做，就该挑战一下才对。

    「如果从高处起步，不需要半人马们来拉也能移动。」

    确实如此。

    「假设把轨道连成环状，就只需要往一个方向移动了呢。」

    嗯。

    「我们也试着做了些小型的货车。」

    …………咦？

    于是有了简易型云霄飞车。

    轨道由不止一处的弯道、起伏，加上直线构成，范围二十公尺见方。起点约五公尺高，会以相当快的速度往下冲。尽管最后必须以人力将车辆搬到五公尺高的地方，这部分巨人族和半人牛族愿意帮忙。

    大受孩子们欢迎。

    「若采用单轨形式，弯道的角度会受限呢。」

    毕竟是让车辆夹住轨道嘛。必须在轨道宽度调整与晃动对策部分下工夫。能够验证这方面的极限真是太好了。

    「假如把车辆长度缩短一点，不就连急转弯也做得到了吗？」

    「缩短长度？缩到多短？」

    「大约可供一个人站立那么短。」

    ……目的是制作「五号村」用的货车啊，这点不能忘记。

    「真想让车辆纵向转一圈。」

    这可就不行，凡事都要有个限度。好啦，该准备武斗会了。

    闲话　剑圣毕莉卡

    我的名字叫毕莉卡&#8226;温埃普。

    以前我会自称剑圣，现在则是尽量不提。因为不觉得自己的实力配得上剑圣这个称号。

    前代剑圣与我的师兄们，个个都是一骑当千。自己目前还没到达那种境界，需要多加修行。

    而且，剑圣称号会引来很多麻烦。不能为恩人村长与「五号村」添麻烦。把剑圣忘掉，这样就好。

    不再自称剑圣之后，觉得稍微轻松了点，修行也更能专心。即便进步速度不算快，但我能肯定自己有愈来愈强。

    尽管还不是格鲁夫师傅和达尬师傅的对手，在「五号村」应该算得上名列前茅吧。能够掌管「五号村」警卫队令我十分自豪。

    和剑圣相比，成为「五号村」警卫队队长更让我高兴，这实在有点尴尬。

    我明白自身剑技的弱点。

    因为太过注重对人，所以不擅长应付其他类型的对手。

    至于应对的方法，就是多和魔物与魔兽交战，而且要够强的。

    幸好，在「五号村」周围的森林不缺对手。我会定期进森林狩猎魔物与魔兽。

    每天不是守卫「五号村」，就是去狩猎魔物和魔兽。

    冒险者们对我刮目相看，虽然还没有人真的拜入门下，但是想向我学剑的人变多了。日子过得还算幸福。

    很希望这种日子能持续下去，却无法容忍依然弱小的自己。

    老实说，我自认不是格鲁夫师傅或达尬师傅的对手。心想这样不行，便继续挥剑。自己要一步一步地向前进。

    某次，我和来自人类国家的白银骑士、青铜骑士和赤铁骑士三人较量。

    莫名其妙就赢了。

    他们三个的实力只有这种水准吗？还是我变强了？不，不可以自负。

    而且我彷佛看见了过去的自己，感觉很难为情，于是格外用心地指导他们三个。青铜骑士又逃了？那么，今天就进行逮捕训练吧。把他抓起来。

    这是我来到「五号村」的第几年呢？

    剑总算碰得到格鲁夫师傅和达尬师傅了。我发自心底感到高兴。

    然后，有人问我要不要参加「大树村」的武斗会。

    听说「大树村」的武斗会，就连格鲁夫师傅和达尬师傅也很难胜出。即使去挑战，胜算也不大吧。不过，见识强者的实力应该有助于精进自己。希望能变得更强。

    我决定参加武斗会。

    在武斗会举行的三十天前，我移动到「大树村」。

    名义上是为了修行，然而这么做其实是出于任性。我希望能多少熟悉一下这里的气氛。

    移动方式是传送门。村长叮咛过，传送门的存在是极机密。我当然不会告诉任何人。

    既然对方愿意透露机密，希望可以回应这份信赖。

    我见过恶魔蜘蛛的幼生体和阿拉克涅，知道村长和魔物与魔兽相处融洽。

    此外，我知道吸血公主、歼灭天使、高等精灵与鬼人族都是村长的太太。担任「五号村」代理村长的阳子大人也不简单。所以已经有心理准备。

    即使有了准备，依旧令我惊讶。

    属于恶魔蜘蛛谱系的，好多。地狱狼，好多。天使族、半人蛇族和巨人族相较之下都显得可爱。

    让人连挑起争端的意图都不敢有。压倒性的战力。

    根本不敢考虑找他们当修行对手。

    找格鲁夫师傅商量后，我决定进森林猎兔子。他说除此之外都很危险，绝对不能乱来。

    起先还觉得不过是兔子，没想到竟是杀人兔。我好几次差点没命。

    之所以没死，都是多亏跟在身边护卫的地狱狼，以及效果很好的药草。对于跟来护卫的地狱狼，除了感谢还是感谢。不过，其实它可以再早一点来帮忙也没关系的。

    关于药草这部分，一开始我都是靠治疗魔法，但因为请人家帮忙的次数太多，村长才拿药草给我。

    他还特别交代，禁止拿出村外。确实，这种效果铁定会引来很多人抢，搞不好连死人都能复活呢。哈哈哈。

    这东西，难道是世界树的叶子……不、不会吧，这件事还是别说出去好了。

    连猫都猎得到的兔子，我根本猎不到。自己连猫都不如。这些日子让我有了这样的自觉。

    但是既然猫比我优秀，就该向它们学习。哪有什么好迷惘的？于是低下头向猫求教。

    一段时间后，一只叫艾基斯的鸟来协助我修行。

    艾基斯也猎得到兔子，它明明是只圆滚滚的鸟……

    艾基斯旁边的鹫安慰我，谢谢。

    我努力过了。

    努力再努力。但是，没有成果。

    说是为了转换心情可能会惹别人生气，我决定去帮忙田里的收成工作，好让自己换个心情。趁这个时候，我请村长给些战斗方面的指引。

    「大概就是看清楚对手吧？」

    …………

    我自认有好好观察对手。毕竟，对方说不定会夺走我的性命，不可能不盯好。

    不过，既然村长特地指出这点……代表自己漏看了什么吧？

    名叫威尔科克斯的长老矮人，拿了一把剑给我，好像是为我打造的剑。

    「实在看不下去啊。」

    他这么表示。

    这把剑比我平常用的剑来得长一点。重心的位置也比较偏前端。

    武斗会就在眼前，其实不太想换剑……然而这把剑意外地顺手，我改拿这把剑挑战兔子。

    感觉自己比平常更能撑，是多亏了新的剑吗？然后，由于比平常更能撑，我注意到某件事。

    这兔子，该不会……

    虽然败给兔子，但是当天晚上我向格鲁夫师傅提了一个问题。

    「那些兔子，能读出我的动作对吧？」

    「嗯，没错。正确说来不是判读，而是看见。杀人兔的眼睛能看见未来。」

    …………

    这不是魔眼吗？而且能看见未来……这种对手要怎么赢啊！

    尽管很想大喊，还是忍住了。

    格鲁夫师傅和达尬师傅，都能猎兔子。那些猫和艾基斯也可以。就算看得见未来，也不代表必胜。有方法能应对。

    动脑，动脑想啊！

    村长说得没错。

    仔细观察兔子，就会发现。

    兔子是先看见我怎么动作，才有所行动。

    那么，就能用我未来的动作引导它。于是自己成功毫发无伤地猎到兔子。

    护卫我的地狱狼十分惊讶。我自己也很惊讶。

    和昨天以前的我截然不同，就像觉醒了什么一样。

    彷佛一口气突破好几层遮住我的厚重墙壁，自己变强了。

    若是现在，我什么都砍得了。

    恕我直言，现在自己和吸血公主露小姐和歼灭天使蒂雅小姐应该势均力敌。不对，可能比她们还要强。这样算不算自大啊？

    对于我的自问，一只自称马克斯贝尔加克的龙给了答案。

    「这样的剑，才配得上剑圣这个称号。你似乎一直不愿自称剑圣，但是今后不需要再那么低调。可以抬头挺胸以剑圣自居了。」

    谢谢你。

    我向马克斯贝尔加克阁下道谢，并且想起自己是当代剑圣一事。

    没错。我是剑圣。而且，我要将这把剑献给村长。

    此剑是为村长而存在！绝不与村长为敌！

    希望能立下这样的誓言。

    无论如何，要献上自己的剑，就得在武斗会好好表现。

    村长想必也会大吃一惊。呵呵呵。

    呃……我参加的是骑士组……怪了？没登记到？

    记得是骑士组没错呀？格鲁夫师傅弄错了吗？

    在马克斯贝尔加克的建议之下，换到不同组了？哪里？王者组？

    有什么龙王、暗黑龙、吸血鬼始祖的那一组？啊，座布团阁下也要参加？喔～

    呃……魔王向我招手，一脸「有同伴了」的表情。

    …………

    我、我才不会输！

    就算是剑圣，依旧有赢不了的对手，我现在懂了。

    毕竟就连前代剑圣也说过，不挑战赢不了的对手才叫做必胜。

    …………

    村长，这样的剑还能不能献给你啊？

    7　赢得胜利的魔王

    莉亚等高等精灵，背着降落伞从空中的海赛儿背上跳下。

    降落后，她们迅速回收降落伞，在莉亚的着陆位置集合。她们各个拿着武器开始对城寨发动攻击。

    虽然是只用了三天左右就搭起来的简易城寨，却有半人蛇族和山精灵们驻守。

    …………

    明明是武斗会的开场表演，怎么搞得像军事训练一样啊？有把气氛炒热就是了。

    「如果是晚上就能赢了……」

    由于没在限制时间内将旗帜插到指定地点，所以判定莉亚等人败北。她们相当不甘心。

    相反地，胜利的半人蛇族和山精灵们则是相当开心。高兴无妨，但是城寨要撤掉啦。我耕～

    大家拿起不想被耕掉的东西，开始移动。

    武斗会开始了。

    开幕表演很长，比赛差不多从中午才开始。

    这次除了往常的一般组、战士组、骑士组、名为英雄组的表演赛，还额外举行王者组。

    有人觉得表演赛只打一场没办法吸收教训，主办单位采纳这项意见后加开王者组。起初是采用全员一起上场的乱斗形式，但是这么做很危险，所以改为一般的淘汰赛。

    龙族全都移到王者组，英雄组该不会要停办……啊，小黑子孙们和座布团的孩子会努力撑场面？谢谢你们。

    撤掉城寨之后，我就到事先安排的席位上观战。

    虽然轻松，却闲着没事做，特别是比赛期间。

    往常会有露或蒂雅陪我，但是她们这次代替怀孕中的哈克莲与拉丝蒂担任比赛的裁判。

    小黑和小雪这次要参加王者组，忙着准备。因此我身边一个人也没有。

    嗯？座布团的孩子们在，都是没出赛的拳头大小。好乖好乖，一起观战吧。

    原本以为阿尔弗雷德、乌尔莎和蒂洁尔会配合武斗会的时间回来，结果没有。

    他们似乎很忙。即便是好事，却让人有点寂寞。信上写着冬天会回来，就相信他们慢慢等吧。

    戈尔、席尔与布隆同样因为忙碌而没回来。他们本来都计划要带着太太一起回来，遗憾。

    唉，戈尔他们也要顾及太太的状况嘛。我不能任性。

    不过，这不禁让我觉得，要是魔王国王都和「大树村」距离再短一点就好了。

    如果不靠比杰尔或始祖先生的传送魔法，从王都到有传送门的「五号村」似乎要花上一个月。能不能想想办法呢？

    这时候，我想到了打算给「五号村」使用的单轨列车。

    用这个从「五号村」连到「夏沙多市镇」，再由「夏沙多市镇」连到王都。

    和文官少女组们商量的结果是，虽然困难但不是做不到。不过，木制轨道会被偷走，大概没办法正常运作。

    这么说来，死亡森林的木材好像很贵。那么，要是换成普通铁轨……因为容易转卖，偷窃问题可能比木制轨道更严重。现实真悲惨──这是我昨天的感想。

    给忙着准备武斗会的文官少女组们添麻烦了，在反省会上向她们道歉吧。

    对了对了，常客始祖先生和芙修也没参加。似乎是忙着支援新成立的国家──大概是那个戈尔缮王国灭亡后成立的吧。

    …………

    希望他们好好加油。

    比赛进行得很顺利，一般组、战士组与骑士组第一轮全部结束。

    开幕表演花了不少时间，所以今天到此为止，接下来是宴会。

    隔天。

    进行骑士组第二轮之后的比赛、名为英雄组的表演赛，以及王者组。

    骑士组的优胜是琪亚比特。和以前相比，她的实力变得相当稳定……虽然是从我这个外行人的角度来看啦。名为英雄组的表演赛，除了小黑的子孙们与座布团的孩子们之外，还有露对蒂雅、格兰玛莉亚对兹玛莉亚。

    露和蒂雅的对决与往常一样，胜利者……或者说撑到最后的是蒂雅。

    至于格兰玛莉亚和兹玛莉亚的对决……我想，以力量来说应该是格兰玛莉亚比较强。但是，比赛节奏完全掌握在兹玛莉亚手中。

    因此，格兰玛莉亚没办法发挥实力，陷入苦战。库德儿和可罗涅说，这是兹玛莉亚的指导赛。

    胜利者是兹玛莉亚，她没把胜利让给女儿呢。

    王者组。

    魔王强迫参加。他什么也没说，只是集中精神。

    准备面对赛程抽签。

    听到毕莉卡参加王者组，让我吓了一跳，好像是马克推荐的。

    马克把自己的位置让给毕莉卡，说她已经有前前代剑圣的强度，不需要担心。

    …………

    你该不会是拿毕莉卡当替死鬼吧？不是？那就好……但是你流了很多汗喔。

    啊～毕莉卡不管是赢是输，立场上都有不少问题？不，反正看起来问题更严重的魔王也有参加……唉，没差啦。

    既然是你推荐的，那就麻烦好好支援毕莉卡。

    参加王者组的有小黑、小雪、座布团、德斯、莱美莲、基拉尔、古隆蒂、德莱姆、葛法伦、德麦姆、廓恩、廓伦、赛琪莲、魔王、毕莉卡，以及阳子。勉强调整成十六人参加。

    虽然夫妻一同参加的不少，但是配对要公平，一切交给抽签。

    这次最值得关注的……应该还是毕莉卡，她第一场对上魔王。

    魔王显得神采奕奕，而且很强。

    不过毕莉卡和魔王打得有来有往。看了她这一战的表现，就觉得马克的推荐没有看走眼。

    最后是魔王赢得胜利就是了。

    「好痛好痛好痛，被那把剑砍到超痛的。」

    赢得胜利的魔王，带着满面笑容接受治疗。

    这么说来，毕莉卡那把剑好像是威尔科克斯打造的对吧。

    看见威尔科克斯的成品，让加特相当沮丧。不过隔天他就开始拼了命地打造刀剑。

    还有，威尔科克斯。

    那把剑，你用了古隆蒂的鳞片对吧？呃，我是说过材料可以随便用没错啦，但以为你是指魔铁粉之类的。我没生气，也不会把剑没收。

    只不过，要用古隆蒂的鳞片制作东西时，拜托先讲一声。因为会让古吉很困扰。和平最好，对吧？

    王者组的优胜是莱美莲。

    看来是火一郎的加油生效了。

    尽管小黑战胜廓伦、小雪战胜德麦姆，但是下一轮小黑就败给基拉尔，小雪则败给莱美莲。好乖好乖，没受什么严重的伤就好喔。

    为了治疗毕莉卡，我事先准备了几片世界树的叶子，不过这回用治疗魔法就够了。东西不能浪费，晚点拿给露吧。

    再来就是一如往常的宴会，以及随意参加的自由对战。

    今年的武斗会还是很热闹。

    毕莉卡在自由对战时挑战格鲁夫，但是没赢。

    「为什么？」

    「预判对手行动是基础中的基础。我怎么会输给前几天才学会这招的人呢？」

    「换句话说……」

    「你还有很大的进步空间。」

    「就是说嘛！」

    「还有，比赛我看了，你缺乏决定性的招式喔。」

    「决定性的招式……我会努力的！」

    看来格鲁夫保住了师傅的地位。

    8　武斗会送行

    武斗会的隔天。

    把部分继续举办宴会的人赶往宅邸之后，大家开始收拾。让场地比使用前更干净是我的座右铭。

    不过嘛，就算不讲大家也会清理干净，所以我不会把它说出口就是了。

    把自己负责的部分搞定后，就去送各村的参加者与观众离开。

    「一号村」的居民。

    杰克今年大为活跃。他好像就此从一般组毕业，下次要参加战士组了。本人尽管很高兴，却表示一想到下次比赛就怕怕的。

    不过，他和刚来村子时相比明显强了不少，想必明年也能活跃吧。

    其他居民则有赢有输，但是没有人被单方面痛宰，大家都变强了呢。

    「二号村」的居民。

    半人牛族大多数是一般组，哥顿虽然参加战士组，却没什么表现。

    晚上宴会时他也很沮丧地两手抱膝坐在旁边，不过看样子已经振作起来了，那就好。

    没参加武斗会的半人牛族，则是去摊子上帮忙。鬼人族女仆们十分高兴，希望他们明年还能再来帮忙。毕竟参加人数变多了嘛。

    「三号村」的居民。

    半人马族对于武斗会不怎么积极，只有几个年轻人参加一般组。这是因为种族特性──武斗会的舞台没办法让他们拉开助跑距离，无法发动威力比较强的攻击。

    武斗会不需要全员参加，但是也不希望想参加的人因为种族因素无法参加。尽管半人马族要我不用介意，不过还是认为需要有些应对措施。

    仔细一想，「一号村」的树精灵和哈比族也没参加。当成反省会的议题吧。

    至于能参加但不参加，倒是没什么问题。

    顺带一提，半人马族在武斗会期间拉着单人乘坐的小马车，协助选手与其他人移动。这种马车，我取名为半人马力车。

    「四号村」的居民。

    恶魔族和梦魔族不太参加武斗会。

    他们不是因为种族特性，而是实力不足。我觉得一般组应该没问题……然而如果人家的理由是追求和平，自己也不便多说什么，反正加油也算参与。

    墨丘利种也没参加。他们虽然有战力，但战斗不是本职，比较适合后勤。所以我请墨丘利种协助文官少女组。谢谢你们，真的帮了不少忙。

    「南方迷宫」的半人蛇族。

    可能因为半人蛇族的参赛者都经过精挑细选，她们在战士组和骑士组都留下了好成绩。

    武斗会结束后她们似乎还是很亢奋，所以到迷宫里进行模拟战。啊，还在打？她们和「四号村」不一样，相当好战。

    半人蛇族要协助秋收，因此没回去而是留在迷宫内生活。总觉得人数随着武斗会举行逐渐增加，生活用品够吗？不够别客气，尽量告诉我。

    还有，你们好像有问芙劳需要付多少奖励牌才能让我去「南方迷宫」，这种事用不到奖励牌啦。我会尽可能找个时间去一趟。

    「北方迷宫」的巨人族。

    他们也和半人蛇族一样经过精挑细选，所以在战士组和骑士组都有留下好成绩。

    和半人蛇族不同，武斗会带来的亢奋情绪他们是靠相扑加以消化，所以没在迷宫里继续模拟战。

    …………

    有好几个去参加半人蛇族的模拟战？呃，无妨啦。别给周围的人添麻烦就好。

    巨人族也会帮忙秋收，所以同样没回去而是留在迷宫里生活。寝具不够？喔，巨人族用的尺寸不够是吧？半人牛族用的还有，请你们暂时先用这些。

    「五号村」的居民。

    毕莉卡利用传送门回去「五号村」。

    她好像希望能多留一段时间，但是阳子表示差不多该回警卫队了。

    这一次「五号村」有毕莉卡参赛，是不是该考虑以后让「五号村」多来几个人参加？不过，「五号村」的居民看见小黑它们会害怕，不太方便由我们这边主动邀请。毕竟要是我或阳子开口，就等于强迫他们参加嘛。不想勉强人家。

    更何况，「五号村」自己也有很多活动，阳子就是因为这样才要求毕莉卡归队。

    …………

    下次找阳子商量吧。

    魔王和比杰尔一起回去。

    和毕莉卡交手后的下一场，魔王对上葛法伦。当时受的伤似乎已经痊愈了。

    葛法伦还称赞魔王，说他变得比以往更强了。只不过昨晚为了专心治疗，没怎么和猫姊姊及小猫们交流，让魔王感到很遗憾。

    唉呀，反正很快就会再来，猫姊姊和小猫们就等到那时候吧。

    重要的是，在王都的阿尔弗雷德他们还有戈尔他们，就拜托你了。这几个孩子好像很忙。希望你能帮忙留心一下。

    还有，让蒂洁尔帮忙工作是可以，但是不能勉强她。毕竟年纪还小，麻烦你多关照了。

    龙族的宴会还在持续当中，他们没有要回去的意思。

    …………

    没问题吗？

    哈克莲和拉丝蒂怀孕再加上武斗会，他们应该不缺话题吧。没看见莱美莲和古拉儿，应该是在火一郎那边……廓伦和德麦姆也不见踪影耶。喔，因为很介意在武斗会上输给小黑与小雪，所以到迷宫里特训？还想说半人蛇族和巨人族的模拟战为何那么热闹，原来他们也参加啦。

    这么说来，座布团输给古隆蒂了。

    与其说输，不如说是各自展示自己的招式后，座布团选择退让，因此双方都没有受伤。毕竟座布团本来预定要等乌尔莎回归武斗会才参加嘛。

    似乎是因为乌尔莎没回来，所以座布团也就没打算逞强。原来如此。

    古隆蒂如果以龙形态面对座布团还能多少较量一下，人形态似乎有点勉强。没在大家面前丢脸，让她松了口气。

    至于古隆蒂本人，此刻正在宴席上向基拉尔撒娇。不止古隆蒂，龙族夫妻感情都很好呢。嗯，还是别打扰他们吧。

    送行完毕后，小黑、小雪、座布团和我一起窝回房间。

    差不多该做过冬准备了，不过悠哉一天应该没关系吧。啊，冬天乌尔莎回来时座布团在冬眠，这就有点可惜了。

    希望她能在座布团冬眠前回来，或是留到座布团冬眠醒来。

    9　秋季的「五号村」

    我大约每十天会去一趟「五号村」。

    虽然阳子希望我更常来，但是还要准备过冬嘛。会到「五号村」，也是过冬准备的一环。

    为了在碰上暴风雪等状况必须到「五号村」避难时做准备。

    唉，即使好像待在大树迷宫生活也没问题，不需要特地移动到「五号村」，然而我想多做点防备。

    话是这么说，不过我之所以到「五号村」，是为了让那些协助储备粮食与燃料的商人们能够来打声招呼。

    尽管储备量已经多到不需要这么做，紧急的时候还是要靠人脉，我希望和他们保持往来。

    …………

    保持往来，也就表示彼此认识。

    这么一来就得记住对方的名字和长相，也得知道人家做哪方面的生意。换句话说，这是记忆问题。

    我的记忆力……应该算普通。而这些来访的商人们，就像是要挑战我这普通的记忆力一样。

    首先，人数很多，有三十五人。

    再来是名字很像。能够理解兄弟或亲子各自经营店铺，但店名都差不多是怎样？某些人甚至亲子同名，这是在整我吧？

    还有，大家穿衣风格都是同一套。我做了什么事让大家这么讨厌吗？旁边的文官少女组听到后表示否定。穿衣风格之所以一样，好像是因为他们都去我夸赞过的服装店订制。

    …………

    我有夸赞过服装店吗？平常都穿座布团做的衣服，不记得自己有到服装店露过脸耶。

    就在我疑惑时，文官少女组们为我解答。

    似乎是有商人称赞我的衣服，我出于礼貌也夸赞对方的衣服。这么一说，或许真有这么回事。那是闲聊，不可能记得。

    就连人家当时穿什么我也不记得。喔，夸赞的就是眼前大家穿的这一套是吧。所以才会都是差不多的装扮。

    …………

    商人会彼此分享情报？为了避免偷跑而互相合作？原来商人也会互助啊。

    交情好不是坏事，但是否该警告他们别联手控制商品价格比较好啊？

    「五号村」没有商人敢这么做？

    那就相信大家吧，毕竟一开始就怀疑人家也不好。

    与商人们的会面结束。这段时间我都小心翼翼，避免漏掉混在闲聊里的重点。

    我询问身旁的文官少女组们自己的应对有没有问题。尽管她们都说没问题，自己依旧再三确认。

    最近就算我犯错，她们也不会订正，甚至有将那些错误当成正确的倾向。是不是受到琳夏影响啊？

    所以，不能大意。

    啊，果然还是有几处对吧。我老实地听她们讲，然后反省。还有，除了穿着打扮的部分之外，也要注意发言。

    见过商人们后，就是去观摩山脚的比赛。

    …………

    「大树村」的马──我常骑的贝尔福德有上场，但是根本没办法比赛。因为不知道为什么，其他的马都不肯跑到贝尔福德前面。贝尔福德看起来也觉得很无聊，难得它特地练习了嘛。

    除此之外的比赛，倒是相当热闹。

    由于还开了赌盘，所以常听到欢喜的吼叫与悲伤的呐喊。意外的是，常听到不远处的普拉妲发出喜悦的吼叫，好像赚了不少。原本还很佩服，结果她在最后一场把所有钱押下去，然后发出悲伤的呐喊。

    原来如此。好像明白普拉妲是个怎样的人了。

    普拉妲为我介绍了一批人，拍卖会时袭击我的盗贼团。

    盗贼团的残党好像也来到「五号村」，然后全都遭到逮捕。

    结果，这个超过一百人的盗贼团被罚强制劳动。他们大致上分成两个集团。

    一个是冒险者集团。

    他们要到「五号村」周边的森林清理魔物和魔兽，将讨伐报酬的一部分上缴，当成罚金。

    另一个是劳工集团。

    在「五号村」的建设业与餐饮业就职，将酬劳的一部分上缴，当成罚金。

    无论哪一种，都不是睡在牢房里，而是借用几间便宜的屋子过团体生活。考虑到那些建筑的租金与生活费，他们的罚金好像得缴上差不多五年。

    这算重罚……吗？相当自由耶，吃饭也很自由。

    「与其勉强他们做不适合的工作，不如让他们做适合的，效率会比较好。这是阳子大人说的。」

    原来如此。

    话是这么说没错，但总觉得失去了处罚的意义……算啦，这部分就交给阳子，自己不多嘴。盗贼团再次赔罪，我接受了。

    啊，普拉妲负责管理他们是吗？那就好好做吧。

    「五号村」的夜晚。

    优莉在舞台上唱歌，现场气氛相当热烈。

    因为她穿着类似偶像那样的服装，唱着类似偶像歌曲的歌吗？或者是因为后面的乐团演奏精湛？

    想到这里，我看向乐团，发现就是拍卖会时打过招呼的那群贵族千金。乐器有鲁特琴、竖琴、太鼓与横笛，相当卖力呢。嗯～太鼓好像弱了点。

    怪了？记得那群贵族千金有五个人……还有一个在哪里？待在舞台边缘啊。观摩吗？

    询问文官少女组之后，才晓得那些担任乐团的贵族千金，似乎都出身于以音乐维生的家族。

    也就是靠技艺出人头地的那一类。

    原本是平民，但是技艺受到认可，并且与贵族有了交流，最后甚至成为贵族。

    这种贵族不会获赐领地，而是看王室赐给他们的爵位，领取对应的年俸过活。当然，只仰赖年俸没办法养活全族，还要靠个人演奏会或者担任音乐家庭教师赚钱。

    乐团里的四人，好像都是知名家庭教师的妹妹或女儿。

    …………

    换句话说，缺少实绩？可是看刚刚的乐团表演，她们实力都不差啊？

    「受教方也有自尊心，如果教师太年轻就……」

    原来如此，能够理解。

    所以是优莉找到这种人，邀她们组乐团？既然如此…………舞台边缘那位是？

    「她会使用将声音放大的魔法。」

    …………

    我都没注意到。

    这么一说才发现，歌声和音乐都听得一清二楚。把人家当成来观摩的，实在太失礼了。

    优莉唱完六首歌，大受好评，真是不简单。

    她走来打招呼，我对她的演出表示赞叹。

    但是优莉显得很不满。哪边失败了吗？没有。

    原因是观众们对现在在台上的人的欢呼声。

    对方单单站上舞台，现场气氛就比优莉唱歌时更为热烈。

    登台者的名字叫五君，是「五号村」引以为傲的吉祥物。

    「我还是无法接受自己居然输给那种东西……」

    10　大长老

    村里回荡着「咚、咚！」的巨响，这是天使族带来的俯冲轰炸。

    用和往常一样的准头，让小黑它们的角命中瞄准的位置。库德儿与可罗涅明明因为怀孕而有段时间没办法动，却让人感觉不到她们有过空窗期。真是精彩。

    但是差不多该结束了吧？你们掷的数量已经超过预定了耶？手里那把就是最后一发喔。

    我离开轰炸现场，回到宅邸。

    出来迎接我的，是数天前才来到村里的天使族，名字叫瑞吉蕾芙。外表虽然和蒂雅她们相去不远，但好像是天使族的大长老。

    这位大长老是自己来的。

    一开始出现在「一号村」上空。

    她似乎在那边表现得太好战，于是先被「一号村」的居民们用雷魔法轰了个出其不意，又让座布团的孩子们用丝线扯到地上，然后遭到小黑的子孙们痛打一顿。

    在那之后，半人马族的定期货运将她送到「大树村」，伤势相当重，吓得我们赶紧治疗。

    治疗时，蒂雅和格兰玛莉亚给了个忠告，说将她完全治好会很危险，因此我十分提防，然而没这个必要。瑞吉蕾芙表现得十分友善，而且谦和有礼。不知道蒂雅和格兰玛莉亚在担心什么。

    库德儿、可罗涅、苏尔琉、苏尔蔻、琪亚比特，以及兹玛莉亚，全都和蒂雅一样提防，难道这位大长老很讨人厌？大家同属一族，希望她们好好相处。

    不过，将蒂雅她们的话统整之后，我才晓得这位大长老瑞吉蕾芙是连暗杀也行的武斗派。瑞吉蕾芙很重视天使族昔日的思想与教诲，也因为玛尔比特等人不再自称神人族而反对玛尔比特的方针。对于天使族逐渐移居到「大树村」的现状，她似乎是最为排斥的那一个。将世界树拿来「大树村」一事，更让她相当不满。

    原来如此，能理解为什么大家要提防。

    不仅如此，她好像还是天使族里不能惹排行榜的第二名。即使很少发怒，但一发怒就不知道会做出什么事。凡是认定为敌人的对象，都会澈底击溃。以上是别人对她的评价。

    不过，她在「大树村」什么都没做，也为在「一号村」表现出的好战态度道歉了。我没打算处置瑞吉蕾芙，希望她能和其他天使族一样生活。

    不过嘛，既然要长期居留，最好还是能参与劳动啦。会做饭啊？那就麻烦。

    啊，顺带一问，不能惹排行榜的第一名是？蒂雅？这样啊？喔～

    蒂雅显得很不好意思。

    就这样数天过去，到了今天……还是没什么可疑的样子。

    蒂雅和格兰玛莉亚不让瑞吉蕾芙接近孩子，但是瑞吉蕾芙看上去倒是不太介意。她只是待在宅邸里等待命令。

    这也让人有点困扰……不过没惹出问题。所以我也正常接待她。

    啊，玛尔比特她们好像差不多该来村里了。又要变热闹了呢。

    我的名字叫瑞吉蕾芙，天使族的长老之一。

    但是不太喜欢人家喊我长老。我虽然有活得比人家久的自觉，却还是未婚女姓。希望她们称呼我为姊姊。

    好啦，我醒了。

    和字面上一样，是从沉睡中苏醒。最近睡眠时间有点长，睡觉都是用年算的。

    长寿种族或不老种族活久了就难以避免。

    睡眠时间会渐渐变长，最后终于一睡不起。尽管没死，却和死了没两样。原因不清楚。有人说，大概是因为活太久欠缺刺激。实际上也像是要证明这句话一样，一旦发生什么事件，我就不会睡太久。

    晚上睡着，可以在隔天早上醒来。如果事件一直持续下去就好了──虽然这样也是个问题。

    玛尔比特取得族长宝座，改变了天使族的生活方式，但我只撑了五天就再度陷入长眠。原本以为自己很重视自古传承下来的天使族生活方式，其实并非如此吗？还是说，纯粹是因为怒气无法持久呢？

    无论如何，我的睡眠时间还是很漫长。

    某天，听说世界树的树苗被移动到别的地方。

    普通的睡眠持续了大约十天。

    听说天使族孩子被盯上，因此大家攻击了人类国家的事。

    她们似乎把那个国家灭了。我也想参加。

    每次醒来都会听到有关「大树村」这个地方的话题。

    也听到了诸如「要搬去那里」之类会让自己不高兴的话题。但是令人在意。

    不过，反正我多半又要睡很久。所以没采取行动。虽然在意，却没有行动。因为一切都无所谓。

    我醒了，很正常地醒来，没有睡很久。

    这是第几天？尽管没特别去数，自己上次醒来是夏天之前，现在是秋天。

    有点感动，接着使命感涌上心头。

    这不就是神的旨意（讯息）要我想办法处理「大树村」吗？要不然，我没理由醒过来。没错，绝对不会错。

    同时，也要给明显已经堕落的族人来个当头棒喝，对吧？要我让她们见识一下昔日的生活方式。

    自己从只是沉眠的日子里醒来了，一定是这样。我意气风发地飞出去。

    然后被痛打一顿。

    这里是什么地方啊？地狱吗？居然搬来这种地方，族人们是疯了吗？

    我起先这样想，然而并非如此。自己被痛扁的地方，叫做「一号村」。

    接着被载货马车送到「大树村」。在那里，我看见了。

    直入云霄的巨大世界树，黄金蚕镇守的世界树，往昔的景色。

    曾和如今已灭亡的神明后裔一同目睹的景色。和已逝姊姊们一同目睹的景色。没想到，居然还有再次看见的一天。

    咦？是用世界树叶治疗我的？太浪费了！这点程度的小伤，放着不管就会好！不行不行不行！

    硬是被人家治好了。不甘心。

    但是，我感受到世界树叶子的温暖。好幸福。

    啊，不行不行。不能因为这点程度就被打动。我要让堕落的族人，见识往昔的生活方式。

    …………

    不过，突然就动手打人也不好。

    仔细观察吧。只是要仔细观察而已，可不可以别监视啊？我可没好战到想和一群地狱狼交手。

    还有，在我背后的应该是恶魔蜘蛛……应该说不法恶魔蜘蛛吧。

    …………

    哪能和它们为敌啊！会灭族啦！

    那个面对成群地狱狼和不法恶魔蜘蛛也没有丝毫退缩的村长。他就是我该仔细观察的人物。

    …………

    我感受到神的气息。

    虽然有感受到，但也能从屋子里的猫身上感受到。我的感觉出问题了？毕竟睡很久了嘛，有可能。

    假如无视这一点，他就只是个村民，而且很弱小。

    要是我有意，应该一招就能杀掉他吧？为什么族里有好几个女孩嫁给他？不懂。既然不懂，就只能试探一下。想到这里，我往村长踏出一步。

    自己的胸口瞬间被长枪贯穿。

    …………

    是幻觉。

    然而，只要再踏出一步，这道幻觉就会成为现实。自己被迫认清这点。周围没有别人，只有离我几步远的村长。村长手里没有长枪。那柄长枪是从哪里冒出来的？搞不懂。虽然不懂，但我很清楚，一旦自己怀着恶意行动就会被杀。

    然后，我知道谁能做到这种事。

    神。

    啊，原来如此。不是族人堕落。她们只是回归了古老的生活方式而已。远在我诞生之前的古老生活方式──侍奉神。

    明白这点，对我来说已经绰绰有余。自己也会遵从这样的生活方式。

    我向来到「大树村」的玛尔比特、琳夏与苏尔萝一行人打招呼，她们却嚷嚷着我变了个人。

    真没礼貌。

    村长，我的头没有撞到，不需要世界树的叶子。

    11　天使族的酒会

    许久没来的始祖先生，一见到瑞吉蕾芙就压低重心把双手举到面前摆出架势。像个柔道家……不，像个摔角选手一样。

    相对地，瑞吉蕾芙则是侧身以右肩对着始祖先生。虽然手里没拿剑，不过感觉很像击剑架势？

    无论如何，我用「你们要是吵起来就麻烦啦」的眼神看向他们，结果他们自然而然地解除架势，还以僵硬的动作握手。两人达成什么共识了吗？还有，你们认识啊？啊，果然认识。喔，以前厮杀过很多次。嘿……真耸动。别在这里打起来喔。没问题？以后都不会再敌对了？那就好。

    顺带一提，瑞吉蕾芙见到古吉和阳子时也有同样反应，看来活得久熟人就多。

    始祖先生一个人来，芙修好像还在忙。

    要回去时，我会拿村里采的水果给你，就当成土产吧。

    始祖先生逗了一会儿露普米莉娜之后，就去参加德斯他们的宴会。嗯，宴会还没结束。

    先前因为武斗会暂时中断，不过武斗会结束之后就继续了。德莱姆和葛法伦被古吉叫回巢里好几次，其他人没问题吗？有安排可靠的人留守是吧。那我就放心了。

    唉呀，反正夏收过后有多余的食材，当成来帮忙消耗的就行了。反正他们多半会付钱。

    在正式开始准备过冬之前，宴会应该都可以继续。

    不过，对于来帮忙准备宴会的居民，该给些特别的报酬才行。喔，奖励牌当然也会发，放心。

    除此之外还得有些别的报酬…………要我别在意？不不不，会想到要送什么的，你们就收下吧。

    在瑞吉蕾芙之后才抵达的玛尔比特一行人，已经融入村里的生活了。

    每个人都认真工作。老实说，我吓了一跳。还以为玛尔比特会把准备过冬挂在嘴边，然后把暖桌拖出来并窝进去。

    因为瑞吉蕾芙在？玛尔比特做什么她都会有意见，所以拿她没辙？原来如此。我懂你们的心情，但不希望大家在这个村子里处得那么尴尬。

    总而言之，由我来安排个机会，你们好好谈一谈。谈过很多次了？或许是这样，不过这里就看在我的面子上……

    安排了一场只有天使族的酒会，结果看见瑞吉蕾芙和玛尔比特搭肩共饮。

    …………

    怪了？她们不是感情不好吗？算啦，相处融洽是好事……不过琳夏眉头深锁。没事吧？为了两个惹祸精组成搭档而叹息？

    …………

    我会努力的，琳夏你也加油吧。

    尽管是酒会，途中库德儿和可罗涅带着德儿和托珥玛涅到场，引来一阵欢呼。虽然应该在酒会前就见过了，不过大家看来还是很开心。

    还有，瑞吉蕾芙似乎能接近孩子了。她抱着德儿和托珥玛涅，显得感慨万千。这个村子里生了不少，但是以整个天使族来说新生儿依旧不多，因此更让她高兴。

    倘若希望孩子增加，废掉那道严苛的试炼比较好喔。想想看，当初琪亚比特也要我……咦？已经废掉了？我都不知道。

    要是结婚的人增加，孩子也会增加。我的孩子们也能交到更多同世代的朋友。好事一桩。

    唉呀，菜不够了，再拿点来吧。没关系，我去端，你们就好好享受吧。

    库德儿、可罗涅。你们如果要参加酒会，先把德儿和托珥玛涅交给鬼人族女仆喔。

    好几个鬼人族女仆，战战兢兢地看着瑞吉蕾芙抱德儿和托珥玛涅。嗯，动作僵硬。鬼人族女仆过去把德儿和托珥玛涅抱走，应该只是时间的问题吧。

    哎呀，慢慢习惯就好。

    我除了帮忙做菜之外，也会把料理端到天使族酒会的会场。

    矮人们不知道什么时候闯进来的，正在解说酒。还以为矮人们会待在龙一家那边……喔，想多听点感想是吧。我懂你的心情。

    不过宴会持续这么久，居然到现在都还有酒喝，真是不简单。应该是矮人们平常努力的成果吧。

    还不够？希望能累积到就算宴会持续一整年也喝不完？志向远大，但是宴会持续一整年也未免太夸张了。古时候那些神的后裔天天开宴会？真的？

    回答我的不是矮人，而是瑞吉蕾芙。她说是真的。

    不过，神的后裔似乎也不是成天举办宴会。

    好像是为了留下纪录而挑战宴会能持续多少天，才产生这样的传说。留下纪录或许是件好事，可是留下宴会能持续几天要做什么啊？当时流行留下这样的纪录啊？

    喔～所以说，他们持续了几天？一百零三天。

    …………

    虽然很厉害，然而龙族应该能够轻松达成吧。喔，麻烦之处在于持续提供餐点和酒是吧。还有宴会表演。

    按照宴会规定，好像每小时都要有不同的表演。这样确实麻烦了。话说宴会的规定是什么啊？喔，为了留下纪录，必须规定宴会的形式啊？

    参加者二十人以上，会场内保持意识清醒的随时都要有五人以上。允许上厕所离席，但是睡觉要留在会场。餐点与酒都必须消耗一定的量，然后再加上刚刚那条每小时要有不同的表演？

    …………

    该怎么讲，我实在不觉得这种宴会有趣。

    当时那些神的后裔，究竟是抱着怎样的心情撑过一百零三天啊？难以想像。

    算了，这里的酒会应该持续不了一百零三天吧。希望能让大家更亲近。

    隔天。

    天使族的酒会结束了，玛尔比特却窝在暖桌里，好像是为了准备过冬。

    …………

    我笑着没收暖桌。让开，不准抵抗。

第十二卷 后记

    你好，我是内藤骑之介。

    最近，我对积木产生兴趣。对，积木。可以组合、拼砌……对，小孩子玩的那种积木。

    或许会有人轻视积木，认为那是给小孩子玩的，不过积木也有为年龄十六岁以上的人制作的。那种积木数量多、复杂，又有一堆专用零件，不禁让人想质疑：「你这是塑胶模型吧。」

    然而，积木就是积木。它有说明书，想做就做得出来。但是有个问题。

    就是组完之后怎么办。

    或许有人认为，既然是积木，组完之后拆掉就好，可是那种完成度让人觉得拆掉很可惜。找个地方摆着当装饰不就好了？这么做需要空间。而且积木数量多，所以组完之后的尺寸很大。我在店里见过完成的模样所以知道，它大到没办法当成摆设。

    …………

    基于成年人的判断，放弃购买积木。总不能为了积木搬家嘛。（何况也没这种预算。）

    放弃积木的此刻，我玩起了能在开放世界制作各种东西的游戏。没错，这个制作的部分，和积木很像……对，这是种替代行为。

    由于是替代，不至于沉迷。我会在不影响写作的情况下找空档玩。放心，写作时间没变。只是睡眠时间减少而已……等到这篇文章出现在各位眼前时，自己应该已经满足了。想必是这样。

    好的，以上是近况。

    接下来是后记主题。说是这么说，在写十二集原稿时……倒也没什么特别的事件。

    早上起床、白天写作、晚上睡觉。类似这种感觉，每天都过着规律的生活。

    嗯，虽然发生过「游戏玩到深夜所以白天都在睡觉」这种状况，但是基本上应该算规律。嗯，不会错。我的目标是作息正常。

    毕竟住在公寓套房，要是脱离正常作息，会担心开关门和上厕所冲水的声音影响邻居。尽管有点胆小，不过谨慎点不会吃亏。

    我是这么想的，结果公寓里到处都贴着关于深夜噪音的告示。

    …………希、希望原因不是我。

    这次就到此为止，下集再见吧，再会。

    啊，其实动画化企画（注：此为日本当时的出版状况）已经在跑了！

    内藤骑之介

第十二卷 插图



第十三卷 序章 特殊部队

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    早晨「五号村」居民通知警备队，确认状况发生。

    五名警备队员紧急赶往现场，依然无法解决。

    中午又派出十三名警备队员前往，更得到邻近居民协助，依然无法解决。

    在这个阶段警备队已联络阳子，但阳子只表示允许他们先斩后奏。

    到了晚上，目前为止实行七种方案，但全部失败。警备队判断已束手无策，请阳子做决定。

    阳子接获通知相当烦恼。该优先顾及的，是事后村长的情绪。考虑到村长的性格之后……她将做决定一事丢给村长。

    「小狗掉进『五号村』下水道，没办法脱身？」

    晚餐后，我接到阳子的报告。

    现场在「五号村」山脚，该地的住家与店铺相当多。

    小狗掉进用来将雨水等液体排往下水道的洞，这种洞平常应当会盖住，这次似乎没盖好。洞不是垂直而是斜的，因此小狗纵然往下滑了约三公尺，仍旧侥幸生存。不过，那个洞的尺寸没办法让人进去，灯光也照不到深处，所以看不见小狗的身影。

    只能从叫声判断它还生存。尽管已经试过许多方法，救援始终不顺利，目前是最终阶段。

    看是要破坏住家与下水道以救出小狗，或者抛弃小狗。

    「小狗自己逃出来的可能性呢？洞是斜的吧？」

    「虽然不是垂直的，不过小狗要靠自己爬上来恐怕很难。」

    「用魔法呢？」

    「为了避免敌对势力制造破坏，下水道做过反魔法处理，没办法。」

    「阳子变成狐狸的模样钻进去呢？」

    「很遗憾，就算缩到最小，要进去还是很难。」

    若是阳子的女儿一重或许做得到，但阳子不愿把一重送到看不见的地方，我也不想让一重涉险。

    嗯～要做决定确实很难。确认警备队至今用过的救援方法之后，发现我想得到的全都试过了。

    没办法。最保险的方法，大概是从不会造成问题的地方挖洞过去救它吧。我可以挖。

    「不过，这招行不通。」

    阳子否定了我的意见。

    「因为没时间。设计下水道的人表示，一旦下雨，小狗所在的地方就会被淹没。」

    「那就别让雨水从洞口流进去……呃，没用对吧？」

    「嗯。一旦下雨，流过下水道的水量就会增加，而小狗所在的位置，很可能就是为了在降雨时增加下水道容量所设的储水槽。然后，晚上会下雨。」

    这种事希望你早点讲。没时间悠哉了，开始行动。

    「要破坏住家吗？」

    阳子向我确认，但也别无他法了吧。

    「……知道了，我这就安排。」

    麻烦了。

    我这么说完便站起身，然而这个时候有只手……不对，座布团把脚放到我肩上。怎么啦？正当我感到疑惑时，座布团的孩子们害羞地来到我面前。

    …………

    我看向阳子，阳子便大力点头，随即返回「五号村」。

    深夜，雨滴滴答答地下了起来，此时我抵达只有警备队在的现场。

    居民去避难了。现场扣掉警备队，只有我和阳子，以及拳头大小的座布团孩子七只。它们是为了这次的小狗救援行动，而编组的特别部队。

    没有任何问题……是不可能的。看见座布团的孩子们后，警备队员接二连三地昏倒。明明就没那么恐怖。好乖、好乖，别沮丧喔。

    大家打起精神展开行动。

    内容很单纯，七只座布团的孩子进入洞穴，确保小狗后回来。仅此而已。

    因此，我负责守望冲进洞里的座布团孩子们。

    顺带一提，昏过去的警备队员则按照阳子的意见放着不管。好像是因为，如果把他们叫醒，大概又要吵吵闹闹，抱歉了。

    一会儿之后，洞里传来叫声。

    好像是小狗的叫声……怪了？是不是有点凶啊？我以为小狗的叫声比较高耶？

    就在我感到疑惑时，洞里传来爆炸声。怎么回事？座布团的孩子们在战斗吗？以小狗的抵抗来说，未免太激烈了。

    正当我和阳子商量该怎么办时，座布团的孩子们出来了。七只。还好，全都平安无事。

    至于它们后面，那只被丝线绑住拖上来的……怎么回事？虽然是小狗，却有两个头。

    阳子告诉我，那是一种叫双头犬（Orthrus）的魔兽。原来如此。这种魔兽很常见，所以连小狗跑进城镇都没人注意吧？

    「怎么可能啊。虽然没地狱狼那么夸张，双头犬也是相当危险的魔兽。想成某人把它带进来后，不小心让它溜走又掉进洞里比较自然。」

    这样啊。

    「双头犬幼崽进『五号村』这件事，我没接到报告。换句话说，应该把它当成敌对势力干的好事……不可原谅。」

    阳子生气了。

    此时，约有五个被丝线绑住的男性落在生气的阳子面前。我抬头一看，半张榻榻米大小的座布团孩子──吊颈蜘蛛在屋檐上排排站。

    换句话说，你们帮忙抓住这次事件的犯人了？谢谢。

    不过，在「五号村」行动……阳子私下给你们许可了是吧。隐密特殊部队吗？很帅嘛。

    参与救援行动的座布团孩子，向吊颈蜘蛛们挥脚致意。

    吊颈蜘蛛抓到的五人，是其他国家的入侵者。

    他们偷偷把双头犬幼崽带进「五号村」，在村内饲养。据说打算等双头犬长大后让它闹事。

    还真有耐心。

    然后，我好像在哪边听过类似的…………喔，和蒂洁尔他们扯上关系的王都事件。记得那边是巫妖吧？虽然应该不是饲养。

    …………

    这点是不是该向魔王或比杰尔报告，请他们检查每座城镇？其他地方也有份的可能性很高。

    「夏沙多市镇」真令人担心。

    「夏沙多市镇」也发生同样的状况，可是米优已经解决了。真厉害。

    不过，这种事还是希望能报告一下啊……

第十三卷 第一章 双头犬与打雪仗

    1　事后报告

    米优在「夏沙多市镇」解决的事件，扯上关系的魔物是赛莲（Siren）。是一种上半身是人类，下半身是鱼的魔物……似乎算是人鱼的一种，被视为亚人。

    特征是会借由歌声，让听者失去理智。如果让赛莲在街上唱歌，想必会引发很大的混乱。不，好像真的让赛莲唱歌了，但是没造成危害。

    据说犯人们原先将赛莲关在船上等待时机。他们没虐待赛莲，反倒为了让赛莲能够以万全状态唱歌而细心照料。

    结果，赛莲成了胖子。而且胖得很夸张。

    「人鱼啊，平常全身都在运动，所以一旦被关起来，很快就会发胖喔～」

    在我旁边探出头看报告书的露这么表示。原来如此。

    于是，歌声失去了效果。不，正确说来没有失效，只是唱不出来而已。唱一句就会喘气的赛莲，到底胖成什么地步啊？

    无论如何，该庆幸对方没事先演练。不过嘛，假如让赛莲试唱，事情恐怕就要穿帮了吧。他们大概别无选择。

    目前赛莲正在海里进行短期集中减肥。等到减肥完毕之后，似乎会在港口担任领港员。

    有没有打算回原本的……被关起来那段期间，迷上了油炸物是吗？呃，叫他们提醒一下赛莲，注意不要复胖吧。

    试图在「夏沙多市镇」引发混乱的犯人一共八个。他们以停在港里的船为据点，而且还负责搜集情报的样子。

    「夏沙多市镇」没收那艘船，确保了许多证据。至于犯人……交给代官了是吗？毕竟是魔王国的问题，这么做也是理所当然的吧。

    在「五号村」抓到的五人，也送到「夏沙多市镇」的代官那里了。

    一来「五号村」实在没办法接纳恐怖分子，二来不能随便放人，这应该算比较保险的应对方式吧。

    在「五号村」确保的双头犬幼崽，最后决定由「大树村」饲养。虽然也曾考虑把它送回被抓的地方，但那里是人类的国家，因此不得不放弃。

    即使在我们看来只不过是送它回去，然而把双头犬幼崽送进人类国家可能会引发骚动。

    尽管也曾考虑把它养在「五号村」，但人手好像不够。

    双头犬好像既冲动又暴躁，就算还小也不例外。所以，如果没有人随时陪在旁边，会惹出麻烦──听完这些之后，只能由「大树村」收留了。

    不过，接手是无妨，但也只会变成放养喔？算了，说不定有哪只小黑的子孙，会愿意照顾它。

    对了、对了，那只双头犬幼崽很排斥我，一靠近就叫，让我有点受到打击。阳子也不行。或许是因为被座布团的孩子们绑过，导致它戒心很重。

    不过，它好像愿意服从那些座布团的孩子们，所以勉强还是透过传送门将它带来「大树村」了。

    这只双头犬幼崽，到了小黑和小雪面前就开始装死。无懈可击。连我担心地摇了两下，都没有半点动静，我还以为它真的死了。

    然而，小黑和小雪可不会被装死骗倒。不，它们好像觉得双头犬幼崽怎么样都无所谓，但是我表现得很担心让它们不满。

    小黑轻轻吠了一声，双头犬幼崽便立刻起身。反应实在太大，结果变成用双脚站立，有点好笑。唉呀，大家好好相处吧。

    魔王那边也抓到好几批可疑人物，似乎在我联络之前就已经采取行动了。

    逮捕是由蒂洁尔指挥？这是怎么回事？没到现场，而是待在王城发号施令？不，话是这么说啦，但是别给我女儿太重的负担……本人自告奋勇？她从搜集的情报精准地推测出对方的藏身之处，在事情发生前就逮捕犯人，活跃得难以想像是我的女儿，令人感到骄傲。

    不对，不是感动的时候。虽然这样确实很安全……怪了？负责逮捕的实行部队里有戈尔他们是怎么回事？现场指挥官？他们还是孩子喔？在魔王国或许看重实力，但是拜托别让他们做些不合理的工作。

    呃，已经结婚了应该能独当一面，这点确实没错啦。嗯……关于戈尔他们的事，就交给他们自己判断吧。别丢些不合理的难题给他们喔。对了、对了，要是太忙，他们就没办法当投手了啦。

    然后，犯人……或者说幕后黑手，就是戈尔缮王国吗？我还以为那边不久前才发生政变，执政者和国名都换了……是这样没错，但没这么单纯？幕后黑手虽然是戈尔缮王国内部的组织且组织已经瓦解，可是送往各地的实行部队还留着，现在都是各自行动？不撤退吗……想撤退也没有国家可回是吧。

    虽然旁人会觉得干脆投降就好，然而他们是企图引发混乱的人，不晓得自己会遭到什么样的处置，所以也不敢投降？嗯……这种心情我明白，但就算是这样，也不用老实地执行命令吧？做了也得不到赞赏啊。

    总之，抓到的人交给魔王国处置，我不插手。虽然两件事没有直接关系，不过我把座布团的孩子带到「五号村」这件事，麻烦就忘了吧。

    因为是紧急状况，来不及联络，会使用传送魔法的始祖大人又喝得烂醉如泥。虽然送出小型飞龙通讯，但我也晓得事情结束后才会到，抱歉。

    …………

    纵使道歉的是我，但是这么简单就原谅好吗？对我来说再好不过就是了。嗯？想看看救出来的双头犬幼崽？因为是在魔王国也很罕见的魔兽？可以啊。呃，双头犬幼崽在哪里啊？

    双头犬幼崽躲在古隆蒂背后。它好像很黏古隆蒂。

    是因为都有不止一颗头，所以产生了同伴意识吗？看来不是呢。古隆蒂没有变成龙，双头犬幼崽应该不知道古隆蒂是有好几个头的龙才对。

    换句话说……大概只是找到这里最强的人物，然后服从对方而已。

    看来它没给古隆蒂添麻烦，古隆蒂也很喜欢双头犬幼崽。那么，双头犬幼崽就交给古隆蒂吧。

    不过，要是太宠它，当丈夫的基拉尔会吃醋，要注意喔。这么告诉古隆蒂后，反而被她笑了。

    魔王，双头犬幼崽就在古隆蒂背后喔。

    我这么告诉魔王，此时猫姊姊和小猫们正缠着他。魔王对双头犬幼崽感兴趣，好像让猫姊姊与小猫们吃醋了。感情真好耶。我也好想让它们吃醋。

    就在我这么想的时候，露、蒂雅、安和莉亚她们戳了戳我的侧腹。

    嗯，说得也是。我已经有你们了。

    2　双头犬观察日记

    古隆蒂将双头犬幼崽命名为欧尔。

    欧尔睡在古隆蒂的房间。古隆蒂在房间角落铺了毯子，欧尔似乎很中意那里。

    不过，基拉尔在的时候，欧尔就会到房间外面睡。大概是因为基拉尔会瞪它吧。这时的欧尔看起来有点寂寞。

    平常的欧尔，总是跟在古隆蒂后面跑，不管去哪里都跟着。

    可是，上厕所和洗澡时就没办法跟了。像这种时候，它就会在门前哀伤地叫。古隆蒂则会露出有点为难的笑容。

    古隆蒂为孩子们上课时，它也没办法跟。因为会被孩子们玩弄。

    起先欧尔还能忍耐，但是它忍不住叫出来的瞬间，负责护卫孩子们的小黑子孙们立刻将它团团包围，它只好躲到古隆蒂背后发出哀伤的叫声。

    从此以后，欧尔不再靠近孩子们。不，应该是不敢靠近吧？

    基于上述理由，每当到了古隆蒂为孩子们上课的时间，欧尔就会作势拦阻古隆蒂。不过，它也晓得真的妨碍古隆蒂会惹她生气，所以只是摆个样子。

    让古隆蒂轮流摸摸两颗头之后，欧尔就会心不甘情不愿地让开，然后赌气去睡觉。躺了大约一个小时后，欧尔才会开始行动。是它例行活动的时间。

    欧尔的例行活动，就是寻找比自己弱的对象。

    然而不是弱就好。欧尔似乎有所坚持，限定用四只脚生活的生物，所以我和史莱姆排除在外。

    对象有地狱狼、芬里尔、半人马族、马、牛、猪、绵羊、山羊…………以及龟和猫。

    欧尔很努力。虽然努力，却没有成果。

    从温泉地来的狮子、在「大树迷宫」生活的迷宫行者，也都不行。最近它常望着远方陷入沉思。明明只是个孩子。

    我想为默默看着远方的欧尔做点什么，但是该怎么办才好？双头犬一般来说都过着什么样的生活？我试着询问露。

    「养来看管牛只的应该不少吧？」

    可是它向牛挑战之后输了耶？

    「就算彼此是保护者和被保护者的关系，一样需要分个高下吧？」

    或许是这样没错，但是该怎么做才好呢？

    参考露的意见，把欧尔放进牧场区，让它顾牛……还是算了吧。毕竟它也赢不了山羊，搞不好会被欺负。

    既然如此……

    弄一块欧尔专用的小牧场，让它在那边工作？啊，有一头牛愿意帮忙。那就试试看吧。

    我在居住区里弄了个五公尺见方的小牧场。

    欧尔被古隆蒂带来这座小牧场。

    尽管一脸嫌牧场太小的不满表情，尾巴却全力摆动。而且，在古隆蒂下令保护牛之后，它就开心地叫了。

    （插图010）

    我的名字叫欧尔，是得到主人赐名的高贵双头犬。

    主人超温柔，而且超强，闻气味就知道。所以她是我的主人。

    有个叫村长的男人。

    他就不行。气味太恐怖了，全身上下都是狼和蜘蛛的气味。

    当然，若是普通的狼和蜘蛛，我才不怕，就因为不是普通的才恐怖。我完全不认为自己赢得了。而且，可以让许多这种恐怖存在听话的村长，我不能直接向他表示服从。

    不是我要违抗他，而是那些已经服从他的家伙不让我这么做。

    要是我再强一点……啊，不，我不讨厌主人。主人很好。虽然偶尔主人的丈夫来时，我会被赶出去，但是我对主人很满意。

    尽管先前发生过许多事，像是掉进又臭又小的地方，还被蜘蛛用丝线绑起来，不过我现在到了一个叫「大树村」的地方生活。

    我在这里该做的，就是展现自己的力量。要是我不强，主人会被嘲笑。我绝不容许这种事发生。

    所以我四处找对象决斗。啊，限定四只脚。因为蜘蛛之类的没办法。那些会飞的家伙太奸诈了。两只脚的？你要我找谁挑战？这样懂了吧？

    这些日子我到处挑战，接连败北。

    输给地狱狼和芬里尔是没办法。它们是狼，而我是狗。虽然不甘心，但是我还能老实承认自己不如对方。

    半人马族上半身和两只脚的一样。两只脚的鬼点子，我实在应付不了，这我也能接受。

    可是，马、牛、猪、绵羊和山羊都很强，我就无法接受了。它们是我该保护的对象吧？为什么比我还强？因为我还小吗？不，跟这点无关。

    马和牛无视我施放的火焰魔法，正面跑过来踢飞我。猪、绵羊和山羊，则各自成群结队与我对抗。难道它们习惯作战了吗？还是我经验不足呢？唉，要怎么样才赢得了啊？

    然后是龟和猫。为何那么强？龟我懂，因为看起来不是普通乌龟。

    猫。额前有闪亮宝石的猫。应该把它们算在不普通那边吗？这样好吗？这让我很烦恼。

    可能是看见我这种样子了吧，半人牛族的小孩模仿牛向我挑战，然后输给了我。谢谢你。很高兴你这么温柔，但是我的心好痛。

    我的地位是村里最低的。虽然和主人待在一起的时候我不介意，一旦和主人分开行动，我就会非常介意。

    必须想个办法。

    日子一天天过去，我满脑子都是这些念头。就在某一天，主人带我到一个小牧场。这座牧场真的很小，只有一头牛。

    可是，我在这里接到了主人的命令。

    「去保护牛。」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    这种亢奋感，这种觉得自己无所不能的感觉，究竟是怎么回事？

    主人啊，请包在我身上。我一定会保护好这头牛！就算自己的地位最低，就算这头牛比我还要强，我也会达成命令。我的自尊告诉我要这么做。

    …………嗯？牛啊，怎么啦？不能擅自开门喔。什么？时间到了要回牧场区？确实，要在这边过夜或许有点困难。

    呃……我该怎么办？应该和牛一起行动吗？

    回主人身边就好？不，可是命令……啊，主人来接我了！耶～

    日后。

    我看见欧尔在牧场区努力工作。看来它和大家处得不错，真是太好了。

    只不过，我弄的小牧场才三天就失去用处这件事，请别多做评论。我把它改造成花圃了。

    嗯？牛群和欧尔一起……喔，要去温泉地啊？路上小心喔。注意别让欧尔迷路了。

    我刚说完，欧尔就吠了一声嫌我没礼貌。看来它已经习惯这里了，真是太好了。

    3　厨师

    晚饭后，阳子找我商量。内容与即将在「五号村」举办的派对有关。

    贵族和商人为了打知名度，会频繁地举办派对。在派对上，他们会透过穿着打扮与提供的餐点来夸耀财力，并且自我宣传。

    当然，除了宣传之外，派对也会成为交换情报与相亲的场合，目的与规模各式各样。然而，「五号村」连小型派对都没举办过。因为办不成。

    其理由在于食物。基本上，食物要自家准备，因为提供的食物绝对不能出问题。为此，照理说该找靠得住的厨师……可是他们过去雇用的厨师，技术似乎还不足以招待习惯「五号村」食物的人。

    虽然能理解，但找我商量这种事也没用吧？磨练现有的厨师，或者另外雇用技术够好的厨师不就行了吗？

    不需要我讲，贵族和商人们似乎也这么想。然而，这里有些问题。首先，磨练现有厨师这部分。

    一般来说，厨师的技术就是他用来吃饭的家伙，所以不能外传。要学新技术，就必须找懂的人……找师父拜入门下当弟子。然而……那些能够受到贵族或商人雇用的厨师，本身已经有不少弟子。自己都有弟子了，怎么能找人家拜师呢？也没人愿意把一整批师徒全部收进门下，所以不行。

    再来，雇用技术更好的厨师。这么做就会找上那些已在「五号村」工作的人，不过厨师也讲恩情、讲道义。就算人家拿出一大笔钱，也不能立刻把手边的东西全部丢下跑去任职，所以没人愿意接受。另外，原本雇用的厨师也会以伤心的表情看着主人，因此似乎不能这么做。

    …………把这些告诉我，是要我怎样？不要勉强办派对不就好了吗？

    在「五号村」，贵族与贵族、商人与商人的交流会出现问题？是这样吗？贵族我是不清楚，但商人不久前服装才整齐划一啊……整齐划一就是出问题的证据？确实这么一来大家都不显眼，最后没人感到高兴……本来该事先商量好，决定由谁表现得显眼一点？喔，没办法先协调好顺序。原来如此，所以才需要派对。

    所以说，我该怎么做？

    于是决定在「五号村」举办特别料理教室。

    会场是「五号村」山脚的活动设施。教师由三名鬼人族女仆担任，助手是五名兽人族女孩与五名文官少女，参加者则是在「五号村」工作的厨师们。

    …………

    过去在「五号村」举办的料理教室，以冒险者和「五号村」居民为对象。虽然会定期举办，但是厨师没参加。

    所以，我想说以厨师为对象的特别料理教室，只有那些打过招呼的贵族与商人的关系人士会来……但是来太多了吧？有三百人以上耶，没问题吗？

    向鬼人族女仆们确认后，她们表示能教。因为这段时间举办的料理教室，已经让她们习惯了。那就交给各位喽。

    不过，多找几个助手应该比较好吧。

    由于参加人数很多，所以先分组。每一组五人到八人。之所以出现人数上的差异，是因为种族有所不同。

    分成了四十三组，每一组都有炉灶和厨具。炉灶的数量似乎不够……啊，高等精灵好像在赶工。谢谢你们，辛苦了。

    于是，便由鬼人族女仆进行调理教学……不过首先是卫生观念教育。这部分并不难。第一个重点是厨师要保持清洁。清洗身体、穿上干净的衣服、头发长的人把头发绑起来，以及洗手要澈底。

    再来是调理前的准备。

    别把取好放着的水弄脏，食材放在干净的地方，餐具随时保持干净，厨具要煮沸过，厨房地板每天都要清理。

    最后是调理时的注意事项。

    没事别说话。掉到地上的食材不要直接拿来用，不要拿切过生肉的菜刀去切其他食材。

    据我所知，在「大树村」、「一号村」、「二号村」、「三号村」以及「四号村」，这些都有澈底执行，算是基础中的基础。

    就算是在「五号村」，阳子宅邸、村议会的厨房、「小黑与小雪」、「青铜茶屋」、「甘味堂科林」、「酒肉妮姿」，以及「面屋布里多尔」也都有实践。毕竟食物中毒很可怕嘛。

    对于聚集到此地的厨师们来说，应该不成问题吧。

    …………大多数人都一脸疑惑。

    呃，在进入下一个阶段之前，希望大家能牢记这些卫生观念。

    他们始终记不住卫生观念，需要一个能够让他们接受「为何非这么做不可」的理由。然而，告诉他们这些步骤是为了得到「做出不会吃坏肚子的料理」的祝福之后，他们立刻就接受了。

    由于发现得有点晚，所以特别料理教室进入第二天。

    特别料理教室第二天。

    鬼人族女仆们教导大家烤、煮、蒸、炸的基础。

    这样好吗？在这里的人都是厨师吧？

    …………

    到处都爆出欢呼，看来没问题。

    唉，毕竟在「大树村」掌厨的鬼人族女仆们，一开始也只知道烤和煮嘛。

    嗯？部分参加者好像原本就知道，但是他们的脸色很难看。怎么回事？啊，是店里不外传的诀窍吗？这还真是抱歉。

    我告诉参加者，希望他们将这个特别料理教室教的卫生观念和料理技术推广出去，不要藏私。一来这些是基础中的基础，二来希望多些能让人安心吃饭的地方。

    而且，只要下厨的人变多，出现新料理的可能性也会增加，希望大家好好努力。

    料理教室协办商人们所准备的食材，先后变成料理。不愧是厨师组，失败个几次就能记住做法。再来就是应用了吧。希望大家尽量利用「五号村」容易确保的食材做菜。

    顺带一提，料理教室做出来的成品，会由参加者们解决掉。自己做的自己吃。失败的味道也该牢记，加油吧。

    今后，特别料理教室预定会和一般料理教室一样定期举行。这么做有助于推广卫生观念，所以我也赞成。

    只不过，特别料理教室的目的──增进厨师们的技术，看来还需要一段时间。毕竟特别料理教室只解决了做菜之前的问题嘛。

    嗯？他们都是受雇于贵族或商人的一流厨师，之后厨艺自然会越来越好？

    …………也对。希望如此。

    话说回来，这份企画书是？料理大会？呃，会不会太早啊？因为厨师之间气氛热络，所以顺势有了这个提案？一般料理教室的参加者，也想让鬼人族女仆们看看自己的成果？嗯，这倒是无妨……不过要我担任评审又是怎么回事？

    要办料理大会就办吧。不过，预赛要确实。

    希望我当评审的部分，只有最后的最后。因为我吃不了那么多。

    闲话　擅长料理的鬼人族女仆

    阳子大人又向村长提出请求。她是不是太依赖村长啦？

    我是鬼人族女仆之一。虽然蒙受村长宠幸，不过没有小孩。真羡慕已经生子的安大人。

    照顺序来说，接下来应该是拉姆莉亚斯大人，不过小孩是上天赐予的。下一个也有可能是我……唉呀，天使族库德儿大人的女儿德儿小姐在哭。这个哭声是尿布湿了吧。虽然才刚换过，但是婴儿的行动向来会出乎我们的意料。呵呵呵。虽然辛苦，却很愉快。

    阳子大人提出的请求，是在「五号村」举办特别料理教室。若只有这样，根本不需要找村长帮忙，以代理村长的权限就能举办了吧？虽然我很想这么说……但是既然她需要我们协助，也就不能不告诉村长了。

    基本上，我们只遵从村长的指示。喔，不是我们坏心眼喔。纯粹是因为忙。

    因此，我们以村长的指示为最优先。仅此而已。

    「五号村」会定期为冒险者和「五号村」居民举办料理教室。虽然两件事没有关系……但是参加特别料理教室的厨师们，都不肯听话。

    什么理由根本无所谓吧？肮脏的手做出来的料理，就是肮脏的料理。不管味道多好，都会吃坏肚子。你们下厨前好歹会洗手吧？就那个的延伸。嗦，我们叫你们做，你们乖乖做就对了。难得村长在旁边看，居然还这么丢脸……用拳头让这些家伙记住上下关系之后再来教，会不会比较容易啊？

    …………

    不行。思维都被魔王国带坏了，反省。

    「这些步骤是为了得到『做出不会吃坏肚子的料理』的祝福。虽然复杂，不过请大家记好喔。」

    凭借圣女瑟蕾丝大人的建议，卫生观念教育勉强搞定。只不过，没办法一天就结束这点需要深切反省。村长，实在非常抱歉。

    …………村长体恤我们的辛劳。虽然很感动，却不能高兴。毕竟我们失败了。鬼人族同僚看来也有同感。很好，为明天做准备吧。今天是觉悟不够，应该设想各种状况，准备好应对方法。

    大概要归功于事前准备吧，特别料理教室第二天很顺利。

    尽管做出很多失败的料理，不过这也是种经验。而且，就算成功了，也得反覆地做才能牢记。各位，好好努力吧。

    唉呀？怎么啦？希望也能教点基础以外的东西？确实，以冒险者和「五号村」居民为对象的料理教室不止教基础，也会教些菜色。不过，这样好吗？听说在场的各位，都是有点名气的厨师耶？

    没错。要我们像教小孩子一样，手把手地教你们吗？懂了吧？对，基础要我们教多少次都无妨。不过，既然你们身为厨师，接下来的应用就该自己想。

    …………

    好像有几个没自尊的厨师耶。求知若渴的态度值得嘉许，不过有这种心态应该参加一般的料理教室，而不是特别料理教室。下次的一般料理教室，预定教大家用蛋制作的料理。

    特别料理教室顺利结束。没出什么大问题，真是太好了……虽然想这么说，不过原本预定一天就结束，还是低调一点吧。

    此时村长的体贴话语，令我们无比感动。在「五号村」的宅邸吃晚餐？而且，我们能吃到村长亲手做的菜？真的可以吗？喔，一直在旁边看，所以手痒想自己做了是吧。明白了，属下欣然接受。

    虾子剥壳后裹上马铃薯粉油炸，再沾上美乃滋或甜辣酱。

    村长做的菜总是那么独特，而且出发点和别人截然不同。究竟是在哪里学的啊？唉呀，不行。居然想打探主人的过去，太不知分寸了。我们只要默默侍奉村长就行了。

    不过……也是有点羡慕能和村长直来直往的阳子大人。

    「村长，那些料理教室的学生表示，希望能举办料理大会。」

    唉，又来了。

    阳子大人总是随随便便就向村长提出请求。想举办料理大会，她自己爱怎么办都可以，为什么要找村长当评审呢？而且，村长未免答应得太容易了。有过冬准备要做，秋收也近在眼前。

    不过，这次特别料理教室占用村长两天时间的我们，实在没有立场插嘴。于是我保持沉默。

    …………怎么回事？阳子大人看着我们。然后她转向村长……

    「希望这些女仆也能参加料理大会。」

    …………

    阳子大人在说什么啊？村长询问理由。

    「我想让某些人见识一下，侍奉村长的女仆该有什么水准。」

    按照她的说法，似乎有很多人想到村长底下担任管家和女仆。倘若志愿者全部都很优秀也就罢了，但是好像并非如此。而且，那些不够格的人偏偏自信满满，十分难搞。阳子大人想让那些人知道自己的分量。

    原来如此、原来如此。如果是这样就没办法拒绝了。由我们来让那些不自量力的家伙认清自己的本事到哪里吧。来吧，村长。请下令。

    …………咦？村长，难道您认为我们没办法拿下优胜？未免太小看我们了吧？不不不，该怪我们没能赢得村长的信任……啊，要是我们参加，村长担任评审会让人质疑不公正？原来是这样啊。

    不能让村长背负这种污名，所以我们不参加。

    嗯，很遗憾没办法让那些不自量力的家伙认清自己的分量，不过应该还有其他机会吧。

    「我还以为，侍奉村长的女仆都优秀到让人无法质疑不公正耶？」

    阳子大人实在很会哄村长，于是我们决定参加料理大会。来为村长赢下优胜吧。

    …………啊，冬天举办吗？在那之前我会好好磨练厨艺。

    闲话　擅长洗衣的鬼人族女仆

    呵呵呵，看着许多晾起来的被单，令人心旷神怡。

    座布团大人的孩子们，谢谢你们支援。大家帮了我不少忙。剩下都是小东西，就由我一个人……要帮到最后吗？谢谢。那么，可以麻烦你们吐些用来晾衣物的丝吗？衣物很多，所以丝要坚固一点喔。好的，那就麻烦了。

    我是鬼人族女仆之一，在「大树村」做些日常工作。

    双头犬欧尔总是和古隆蒂大人待在一起，感情真好呢。只不过，欧尔大概不知道古隆蒂大人是龙吧。看见龙形态的古隆蒂大人出现在眼前，让它惊慌失措。

    接着，它彷佛想起什么似的，往龙形态的古隆蒂大人咬下去。询问村长才知道，欧尔好像以为古隆蒂大人被龙压扁了。

    换句话说，它为了解救古隆蒂大人，才会咬龙形态的古隆蒂大人。真厉害。

    尽管欧尔的牙被古隆蒂大人的鳞片挡住，依旧拼命地攻击。这份忠心实在令人敬佩，今天晚餐就弄得豪华一点吧。

    啊，不过没认出主人算不算失败呢？还是说，看出人形态的古隆蒂大人和龙形态的古隆蒂大人是同一人比较难？

    …………

    喔，欧尔停下动作了。怎么了吗？我询问村长。

    看样子，它似乎注意到，龙形态古隆蒂大人身上有古隆蒂大人的气味了。原来如此。攻击力道也变弱了。

    不过，欧尔似乎还没脱离恐慌状态。相对地，龙形态的古隆蒂大人则温柔地守望着欧尔。可能就是因为这样吧。

    欧尔停止攻击。它看着龙形态的古隆蒂大人，显得不知所措。明白自己刚刚攻击的，其实就是古隆蒂大人了吗？

    我询问村长。好像不是这样。

    村长一边忍笑，一边告诉我答案。如果将欧尔现在的心境化为言语，好像是这种感觉：

    「好多颗头。该不会是……妈妈？」

    …………

    恕我失礼，我忍不住笑出来了。

    虽然不是不懂它的心情，龙和双头犬显然是不同种族吧？确实，龙形态的古隆蒂大人有八个头，不能说和两个头的欧尔完全不像，然而亲子关系无法成立。

    不过……

    「不是吗？」

    歪着两个头的欧尔，显得有些寂寞。

    考虑到欧尔的经历，可以想像到它从小就和母亲分离。孩子渴望母亲的心，令人鼻酸。

    古隆蒂大人想来也被打动了吧。她恢复人形态，摸摸欧尔的两个头。

    能感受到古隆蒂大人那份「我虽然不是母亲，身为主人绝不会让你寂寞」的决心。只希望看见人形态古隆蒂大人后，因为她平安而高兴的欧尔，能够明白这份心意……看它高兴的模样，应该不明白吧。

    不过，人要识相。这时候就该温柔地守望。

    恶魔族的普拉妲大人，好像是布儿佳大人和史蒂芬诺大人的同僚。

    她平常在「五号村」生活，不过会来打招呼。啊～又被布儿佳大人和史蒂芬诺大人玩弄了。她们三个的感情似乎很好呢。

    然后，普拉妲大人看见村长雕的神像后大为感动……呃，好像感动到流泪了。她和始祖大人应该合得来。啊，已经成为朋友了，真快。他们聊得很热烈。

    聊得开心是很好，不过始祖大人，您的宿醉好了吗？我还以为您在休息……不，不是要两位一起回去参加宴会的意思啦。

    普拉妲大人，您要参加宴会是无妨，但是不能忘记问候。因为古吉大人会定期过来嘛。啊，已经跑去宴会场地了。

    …………

    普拉妲大人的惨叫声传来。咦？啊，始祖大人没告诉普拉妲大人宴会场地有很多龙族是吧。对于普拉妲大人来说，那里等于都是上司的上司──德莱姆大人的亲戚……请加油。

    天使族的瑞吉蕾芙大人，努力试着融入「大树村」。

    对于「大树村」的规矩，她问得特别仔细。这种努力遵守规矩的态度，让人很有好感。

    所以我也没和她客气，讲得十分清楚。

    「上完厕所之后要洗手。」

    这是村长严令大家遵守的规矩。啊，不可以心急。不止这条喔。

    「发现擦屁股的叶子用完，就要补充。」

    这也很重要。没有开玩笑喔。

    还好，瑞吉蕾芙大人很认真地要把这些都记住。对，这些与生活密切相关的规则很重要。来，和我一起说──真不愧是村长。

    吃完早饭的阳子大人，和平常一样前往「五号村」。

    虽然一重小姐暂时托我照顾，稍后就要去上古隆蒂大人的课。尽管我觉得还早，但是一重小姐强烈要求如此。

    阳子大人说过，希望尽量顺着一重小姐的意愿，所以我没有坚决反对。更何况，古隆蒂大人也表示无妨嘛。

    送一重小姐去上古隆蒂大人的课之后，我就开始收拾阳子大人的房间。还是老样子，房间里到处都是工作相关的文件与木板。

    身为「五号村」的代理村长，想必工作繁重。而且，最近她还为村长谋划许多策略。喔，虽说是策略，可没有打什么坏主意喔。

    这么做是要安慰阿尔弗雷德少爷、蒂洁尔小姐与乌尔莎小姐去魔王国学园后感到寂寞的村长。因此，尽管有部分居民认为阳子太依赖村长，她其实在做我们做不到的事。

    必须感谢她才行。不过嘛，多少还是会嫉妒阳子大人和村长那么要好就是了。

    话又说回来，「五号村」的问题还真多呢。

    是不是因为，和为了村长而聚集到一处的「大树村」不同，那里很多人只是想要一片安居之地呢？虽然觉得一切交给阳子大人解决就好，「五号村」同样是村长的村子，不能不认真对待。

    可是，做得太过头也不行。就我个人的猜测，将来「五号村」可能会由阿尔弗雷德少爷统治。

    从村长对「五号村」下的工夫看来，应该八九不离十。然后，还得避免阿尔弗雷德少爷就任「五号村」村长时，无事可做。

    阳子大人的统治显得宽松，我想就是为了那一天而保留余地。否则，阳子大人应该会对居民展现力量，进行完美的统治，这么做比较不会有麻烦。之所以没这么做……唉呀，不好。必须赶快打扫才行。

    啊，衣服居然丢在这种地方。这是要洗的吗？我明明已经请她把要洗的衣物，放到指定地点了。可是，我也不能擅自拿去洗。毕竟这件衣服说不定很重要……不过重要的衣服，会从成堆的文件底下冒出来吗？

    …………

    不能擅自判断。说不定是某个案件的证物，放到桌上吧。

    听说前往「五号村」的同僚吃到村长亲手做的料理。

    …………

    幸好，这位同僚擅长做菜。你就把那道菜重现吧。放心，应该做得到。毕竟你可是要参加料理大会的对吧？还是村长要求的。材料是虾吗？知道了，我们会准备。我们鬼人族女仆，一个人的幸福就该是所有人的幸福。

    我们就像这样逼迫那位当时和村长在一起的同僚，结果村长也亲自下厨做菜给我们吃了。居然说是感谢平常的关照……谢谢村长。还有，请容我这么说：

    真不愧是村长。

    4　「夏沙多市镇」的女王

    「夏沙多市镇」有港。换句话说，离海很近，走几步路就有沙滩。这里没有在沙滩上玩的文化，但是会将沙滩当成加工海产的场地，所以会定期清扫。

    不过，这只限定在紧靠「夏沙多市镇」的区域。其他地方又是漂流木又是海藻，意外地脏。于是米优下令清扫这片海岸，把它弄干净。

    为什么突然做这种事？

    我询问隔了好一段时间才回到「大树村」的米优。

    「这是基于金钱过度集中于『大树村』的应对措施之一。阳子大人找我商量的同时，还用桶子装一堆金币送来，所以我姑且试试看。关于这件事，我应该已经报告过了呀？」

    我曾听说过要采取应对措施，但没想到是要清扫海岸。

    原来如此。

    「只不过，金币消耗得不怎么快。我们虽然找了『夏沙多市镇』的居民与邻近的海洋种族当清洁工，作业内容让我们没办法支付太多费用。」

    嗯，我想也是。

    「然后，我们为这些清洁工安排了摊贩，结果资金回收了八成。」

    为什么要回收？

    「您的质疑很合理，但我们的政策是尽可能把金钱广泛分配到居民身上……」

    呃，或许是这样没错，但是不需要特地摆摊吧？

    「这是为了让那些平常没使用金钱的海洋种族买东西方便一点。而能够立刻回应这项措施的，只有『马』的员工。」

    唔。

    「也因为这样，逐渐被『五号村』压过的『夏沙多市镇』，景气有了显著地成长。」

    「夏沙多市镇」的景气衰退了吗？

    「没有。只不过，要在衰退之前设想对策。针对这件事，伊弗鲁斯代官有封信要我转交村长。」

    我从米优手里接过封得很严密的信件。

    感谢您协助我们刺激「夏沙多市镇」的景气。为了表示谢意，夏沙多大屋顶的关系人士可以免除人头税。这么说来，听说您好像有船对吧？入港税也一并免除，请您尽情地赚吧。若有任何问题，尽管找我商量不用客气。「马」的咖喱很美味，好想要一份食谱啊～希望您可以让米优放个假。敬请惠允。

    他以非常恭谨有礼的语气，写了类似这样的内容。

    …………

    关于希望给米优休假这部分，笔迹与行文显得有点乱，该不会是被逼的吧？既然米优说没有，那我就相信她吧。

    我看完了信的内容。景气成长不是我的功劳，该夸奖米优。

    能够免除按人数缴交的人头税和入港税是该高兴没错，但是这么一来钱又花不掉了。不过嘛，反正这些钱不在我手边，而是放在夏沙多大屋顶和「马」，应该不用介意。

    目前好像没什么需要找代官先生商量的事，他的好意就心领了吧。

    至于「马」的咖喱食谱，虽然一开始是我提供的，现在已经是马可仕他们的研究成果，实在不能给。不过，我会交代马可仕他们，如果代官那边有需要可以派人过去。喔，不是说现在。订立一个以年为单位的计画就行了。

    让米优放假也没问题。听说不用我特地给假，她自己就有适度休假。

    …………………………嗯？我再次确认代官先生的信。

    只有希望给米优休假这部分的字迹与行文有点乱，这点我刚刚就确认过了……不过乱中有序。

    喔，原来如此，是暗号啊。字体看起来凌乱，应该是为了争取字数吧。唔嗯、唔嗯。这么一来，会变成什么样子呢？

    拜托，别让米优离开「夏沙多市镇」。

    …………

    呃……首先，为什么要做这种手脚？米优，代官先生写这封信时，你在他旁边吗？

    「我在他旁边监视了喔。」

    这样啊，不是看，而是监视吗？

    …………

    「米优，你这些日子以来工作辛勤，再加上代官先生特地拜托，我决定发给你奖励牌二十枚，以及让你休假到明年春天。只不过，你在休假期间的住宿地点，要以『夏沙多市镇』为主。」

    「感谢村长。可是，为什么要待在『夏沙多市镇』？」

    「啊……你将工作委托给海洋种族了对吧？交涉窗口不宜改变。即使处于休假期间，我还是希望能由你和他们接洽。」

    「原来如此，说得也是。属下了解。呃，在回『夏沙多市镇』之前，能让我兑换奖励牌吗？」

    「这倒是不成问题。更何况你难得回来，我也不会要你立刻前往『夏沙多市镇』。去泡个温泉，放松一下吧。」

    「感谢村长。另外，我希望能去『四号村』露个脸。」

    「当然可以。我会要万能船那边配合你调整航班。」

    「可以吗？」

    「因为米优处理『夏沙多市镇』的事务非常认真嘛。更何况，万能船船长是托吾，调整航班他反而会很高兴。」

    「啊，我懂。他尽管嘴上抱怨，还是会好好达成要求。」

    虽然我觉得这点米优也一样，但这种话不能当着她的面说出口。

    这段时间让米优费了不少心力，要不要怀着感谢的心意，雕一尊米优的像送给「夏沙多市镇」呢？

    …………应该会让他们很为难，还是别送了吧。

    之后，我又和米优聊了不少比较深入的话题，主要是关于街道计画的部分。

    目前似乎有打算修整通往魔王国的道路以及途中经过的村庄，缩短移动时间。这项计画原本预定由夏沙多大屋顶提供资金，不过在我的判断下，决定改成由「大树村」出资。我想花钱。

    还有，我希望尽可能将夏沙多大屋顶赚到的钱用在「夏沙多市镇」。「马」赚到的钱也一样。我想应该可以花在「夏沙多市镇」的防灾和物资储备上吧。

    另外，我也问了海洋种族的事。他们现在发生冲突时，好像还是会用美食……更正，用海里的怪食物比胆量。

    喔，米优也吃啦？好吃吧？毕竟才刚捕上来嘛。只要有酱油就无敌？确实。所以，怎么啦？给我的土产？滑溜的海藻……喔，是水云啊。

    我沾醋享用之后，米优露出败北的表情。似乎是米优在对决时碰上水云，然后投降了。

    「不愧是村长。海洋种族封我为怪食物女王，不过看来我还太嫩了。」

    怪食物女王……呃，这样看来我是怪食物大王？我明明只是开心地吃海产啊。有点不满。

    米优前往了温泉地，预定在那边停留六天左右。好好慰劳她吧。

    话又说回来……我思考起米优找我商量的问题。

    那就是清理海岸时的问题。海洋种族为了寻找脏乱的地方而扩大清理范围，结果发现好几个洞窟。如果只是一般洞窟倒也就罢了，但是好几个洞窟里有财宝，推测是海盗或盗贼藏的。

    虽然我觉得交给找到的人就好，不过清理时发现的东西，所有权似乎属于委托人米优。因此米优给与发现者特别报酬，并且收下财宝。然后，米优表示那些财宝都是执行业务时所得，因此属于我。

    于是，我考虑把那些财宝捐给「夏沙多市镇」，然而也兼任代官先生代理人的米优拒绝了这个想法。理由好像在于，虽然对我而言是捐赠，从外人眼里看来像是代官先生把东西拿走。

    她还说，考虑到该对这笔捐赠提供的回馈后不能收。虽然我觉得捐赠不需要回馈，这个世界对于捐赠有回报这点，似乎觉得理所当然。以前也有人曾经提醒过我，单方面给与会让人家承受不了，于是捐赠便作罢了。

    所以，最后决定将这些财宝放在「五号村」展示。展示的时候，标明东西发现自哪里的哪个洞窟、发现者是谁，对发现者来说应该是种荣誉吧。

    还有，只要像这样摆出来展示，或许有人会主张那是自己的东西。谎称当然不允许，但如果对方可以拿出证据宣称所有权，东西就直接给他。希望物主现身。

    原本以为这样就搞定了，然而还剩下一个问题。

    洞窟里除了财宝之外，还有迷宫入口。那里为神殿风格，并且经过人为施工。从该处应是防盗用的石像鬼看来，似乎还没人攻略。

    …………

    看样子，这座迷宫的优先探索权，似乎属于我。嗯……

    要不要趁着冬天编组队伍探索迷宫啊？在无法随意活动的冬季，应该会有很多人想参加吧。希望我也能参加就是了。

    5　收成与队员选拔

    「大树村」开始忙收成了。

    收成结束之后不久，冬天就会降临，因此没有悠哉的时间。龙族的宴会强制结束，我要他们来帮忙收成工作。

    一直待在迷宫里训练的德麦姆与廓伦，我也拜托他们采收白萝卜和红萝卜等根茎类蔬菜。至于怀孕中不能劳动的哈克莲与拉丝蒂……马克和海赛儿主动表示愿意代劳，所以就交给他们了。剩下稻米、小麦、大麦，以及玉米的收成。加油吧。

    「大树村」之外的收成工作都已结束，因此「一号村」、「二号村」、「三号村」以及「四号村」来了援军。真的帮了大忙。

    半人蛇族和巨人族，也熟练地帮忙加工农作物。两边都和酿酒有关，详情我就不多说了。

    多亏龙一家宴会开不完，我想仓库应该有空间……结果还是满出来了。

    我们赶紧把要卖给戈隆商会和「五号村」的份运出去。阳子嘀嘀咕咕地抱怨「五号村」宅邸仓库也是有极限的。尽快请戈隆商会来领取吧。

    至于要卖给魔王他们的份，和往常一样请比杰尔运送。没办法帮忙让我十分过意不去。

    过了约两周，收成工作大半结束。

    采收下来的作物，需要干燥处理的正在进行，但是今年天气不太好，看来还需要时间。最糟糕的情况下，恐怕得用魔法烘干。可是如果用魔法烘干，味道就会变差……自然的力量真伟大。所以，希望老天爷帮帮忙。我就在怀抱这种心思的状况下，举行庆祝收成完毕的宴会。

    今年也辛苦各位了。对了，各位龙族朋友。宴会只限今天喔。该划下句点了。

    这次的收成期，天使族在狩猎方面格外卖力。

    她们以玛尔比特和瑞吉蕾芙为中心挑战格斗熊，但是输了。如果使用带有小黑家族角的长枪大概能赢，但是这么一来肉就会白白浪费，而失去狩猎的意义。认为必须多思考些战法的她们，在宴会上开起检讨会。

    另一方面，主要以兔子和野猪为目标的高等精灵与小黑的子孙们，纷纷欢笑迎接大丰收。不过，看见从温泉地过来的死灵骑士一行，就让他们的笑容僵住了。死灵骑士带来两头惊慌驯鹿。

    以冬季储备来说，高等精灵和小黑的子孙们的大丰收比较值得高兴；但是惊慌驯鹿角的美味，实在让人无法忘怀。

    死灵骑士们直接参加宴会……在这之前有事要拜托我？死灵骑士们有事拜托还真是稀奇。我原本还在想会是什么，结果与温泉地的优儿有关。

    好像是温泉地遭遇魔物袭击，导致其中一架投石机严重损毁而无法修复。尽管还有其他投石机，损毁的似乎是优儿爱用的那一架，所以她一直哭，死灵骑士希望我能想想办法。知道了，我为她准备一架新的投石机吧。因为是和山精灵一起制作，说不定成品根本就不是投石机，不过会是优儿专用。这么一来她应该就不会继续哭了吧。

    死灵骑士们点点头，似乎能够接受。照这样看来，优儿和死灵骑士们处得还不错呢。太好了。

    死灵骑士们参加宴会。

    然后，死灵魔导师与库阎坦向死灵骑士们搭话。死灵魔导师开始担任孩子们的教师之后，便从温泉地搬来「大树村」居住。所以，彼此已经很久没见面……似乎也不是。

    死灵魔导师和库阎坦会定期返回温泉地做些研究。不是什么危险的研究，好像是将那些因为靠近温泉地而被处理掉的魔物和魔兽解剖，并加以调查。

    虽然总比放着让尸体腐烂来得好……希望他们适可而止。

    尽管我告诉在温泉地悠哉休养的米优可以休息无妨，她表示大家忙着收成的时期自己一个人休息反而会感到负担沉重，所以还是参加收成工作了。对我来说当然是帮了大忙，但也觉得很不好意思。而且她停留的时间因此延长，可是本人笑着表示可以解闷，那就这样吧。

    不过，她没碰文书工作，文官少女组显得很遗憾。

    另外，我还得写封信向「夏沙多市镇」的代官先生道歉。因为米优停留的时间延长了，不能让代官先生以为我无视他的暗号。

    要顾虑这些小地方虽然很麻烦，如果不做会有更大的麻烦，必须留心才行。

    阳子对于这些就一清二楚，不会有所遗漏。我该向她学习。

    宴会上，我和大家聊起「海岸迷宫」的事。

    那个迷宫似乎还没有人突破，所以讨论得很热烈。不过，地点在「夏沙多市镇」往东走三天路程的海岸，若是从「五号村」出发大约需要两天半。

    虽然位于魔王的直辖地，终究还是魔王国领，所以小黑和座布团它们没办法同行。小黑的子孙们与座布团的孩子们很失望地看着我。抱歉。

    然后，怀孕中的哈克莲和拉丝蒂也不参加。即使当事人想去，我也不会同意。我希望她们可以保重身体。

    哈克莲和拉丝蒂都忍了，其他的龙麻烦也忍一忍。嗯，德莱姆。虽然看得出来你很想去，还是麻烦你忍耐一下。

    从话题的走向看来，我大概没办法去，然而事情出现了转机。因为瑞吉蕾芙和琳夏不太想违背我的意愿。

    不过，多数居民反对。他们认为，因为我想去就不拦阻我亲自前往危险的地方也是个问题。

    于是出现了个折衷方案。

    参加迷宫探索的人分成好几组。各组依序进入，我参加的那一组排在最后。

    我并不想和强大的魔物或魔兽战斗，只是想看看比较奇特的地方。所以，我对这个折衷方案没有不满，愿意接受。

    之后，虽然还在宴席上，志愿参加探索的人已经开始分组，大家讨论得相当热烈。

    包含我在内，参加探索的人一共分成八组。

    …………

    我这一组有瑞吉蕾芙和琳夏是无妨，但是不死鸟幼雏艾基斯和双头犬欧尔也在是怎样？艾基斯姑且不论，欧尔目前还不太愿意接近我耶？

    代替小黑和座布团它们？哈哈哈，别嫌弃艾基斯和欧尔靠不住啦。

    还有，这个没人登记的组是怎么回事？阿尔弗雷德和戈尔他们？啊，对喔。要是他们回来听到迷宫的事，可能会想参加。

    明白归明白，但是我希望别把这一组排在第一个。嗯，希望可以排在我后面。可是，这么一来阿尔弗雷德他们大概会生气，所以排在倒数第二。

    好啦，心思飘到迷宫那边是无妨，不过得先准备过冬。毕竟探索迷宫要等到准备完毕嘛。

    嗯，我没忘记要访问半人蛇族的迷宫及巨人族的迷宫。还有要和「东方迷宫」的哥洛克族见面。现在有万能船，移动应该很轻松吧。

    话说回来……

    谈起「海岸迷宫」的话题之后，始祖大人一直歪着头没说话。怎么了吗？宿醉还没醒？

    「不，并不是那样……」

    不然是？

    「这件事有点难以启齿。那个迷宫，搞不好是我弄出来的。」

    …………

    该不会，探索还没开始就要结束了吧？

    6　冬季与返乡

    宴会结束后，始祖大人待在房间里集中精神努力回想了三天左右，才得到结论。建立「海岸迷宫」的，应该就是始祖大人没错。

    只不过，他似乎不记得详情，所以不清楚是什么样的迷宫。这是好消息吗？不，露和芙萝拉已经警告大家「海岸迷宫」是个危险的地方，所以应该是坏消息吧。

    在我看来，以始祖大人的性格应该不至于设置什么危险的陷阱……

    「他现在虽然是那样，以前可是很糟糕的……」

    与始祖大人算是旧识的瑞吉蕾芙也认为，既然「海岸迷宫」和始祖大人有关，代表那里很危险。

    话说回来，很糟糕是多糟糕？我原本想问，却被始祖大人挡下了，真遗憾。

    无论如何，挑战「海岸迷宫」是之后的事，现在得先努力准备过冬。

    因此，我把酿酒后剩下的葡萄渣运往牧场区。这是因为山羊和绵羊喜欢吃这些果渣。

    要说多喜欢，大概是山羊们看见果渣就会乖乖听话的程度。这是好事。

    不过，矮人们正努力尝试要继续利用这些果渣酿酒，所以不能全部喂羊，而是只有一半。即使如此，量依旧相当多，应该绰绰有余吧。

    吃着果渣的山羊和绵羊已经完全换成冬毛，全身软蓬蓬，看起来很温暖。

    小黑它们和芬里尔似乎也长出冬毛了，但是差异不明显。差不多是要很仔细很仔细……才看得出来的变化。

    啊，仔细一看，芬里尔在摆姿势呢。哈哈哈，很可爱喔。

    这么说来，双头犬欧尔怎么样了？换冬毛了吗？这个时间它应该在牛旁边……找到了。毛……嗯，看不出来。毕竟它还是小狗，而且来这里才没过多久嘛。观察不足。

    可能是差不多要冬眠了吧，座布团给没有要冬眠的孩子们各种详细的指示。

    其中交代得特别仔细的，是红装甲和白装甲。身为宅邸的守门人，它们似乎备受座布团期待。

    它们看来也感受到期许，相当有精神地回应。很帅气喔。

    座布团也给了进化为阿拉克涅的阿拉子指示。

    不用那么担心，阿拉子会好好工作。什么？阿拉子有时很迷糊？阿拉子显得很不好意思也就表示……这样啊，我都不知道。

    唉呀，失败没关系。重要的是，不要一再犯下同样的错。

    …………

    尽管这话讲得头头是道，却打击到我自己。毕竟我也犯过好几次同样的错嘛。

    嗯？座布团拿了好几套衣服给我。谢谢。我知道啦，冬季期间会穿上它们。

    我也送了礼物──我雕的乌尔莎像，给要冬眠的座布团。

    不是平常的勇敢乌尔莎，而是比较温柔的乌尔莎。或许有点美化过度。

    由于不知道座布团冬眠时是什么样的感觉，为了避免妨碍它睡觉，我试着雕得小一点……不过再怎么样，也只能缩到十五公分左右。

    没问题吗？啊，看起来那么高兴，应该是没问题。我懂。

    乌尔莎他们回来时，我会记得把座布团的事告诉他们。虽然三人应该还是要回学校，希望他们能在村里待到座布团醒来。

    顺带一提，太太们看见我在制作乌尔莎雕像，怀疑我有外遇。明白那是乌尔莎的雕像之后，她们就要求我也雕阿尔弗雷德和蒂洁尔的，所以我正在制作。

    天气急遽转冷，冬天到来。

    户外作业几乎都已结束，因此不成问题。

    我在屋里转了一圈……发现双头犬欧尔不敌寒意，窝在暖桌里。毕竟它身体还小，大概没办法维持体温吧。

    牛群来确认欧尔的状况，看见它似乎很温暖后显得很安心。担心它顶着寒冷跑来牧场区？哈哈哈，它冲出去过一次喔。虽然立刻就回来了。看见它着急地告诉古隆蒂外面情况不对，害我笑了出来。

    嗯，你们也不能逞强喔。牛棚已经做好保暖措施，晚上就睡在那里吧。要去温泉地也无妨，但是记得找村里的人同行。

    这时期随便跑进温泉，一不小心会出不来。如果有别人在，还能靠魔法应付。

    …………已经度过好几个冬天，所以对这些很清楚？话是这么说没错，但每年都会发生一次吧？那是山羊？这么说来，好像确实如此……嗯？很高兴我为你们担心？哪里、哪里。

    比杰尔带着阿尔弗雷德他们回来，乌尔莎、蒂洁尔、戈尔、席尔以及布隆也在。大家都长大了。

    有个陌生的女孩子耶？乌尔莎的朋友？这样啊，请多指教。

    …………乌尔莎、乌尔莎。你这位朋友突然说自己是杀手，没问题吗？她好像还说自己的特技是攻击要害耶？

    唉，虽然她或许是会想这么自称的年纪，但我觉得对初次见面的人说这种话不太好……我可以提醒她吗？乌尔莎的朋友先是愣了一下，随即抱着膝盖哭了出来。

    怎、怎么啦？乌尔莎，总之先让她进房间休息吧。

    乌尔莎的朋友就交给乌尔莎……阿尔弗雷德、蒂洁尔，你们终于回来了。

    你们的活跃…………………………我已经听了不少。至于细节，就之后再说。你们长大了呢。

    露和蒂雅都在等，所以问候简短一点就好……不过有些事我不能不问。

    和你们一起去的阿萨、厄斯和梅托呢？在王都工作？他们三个的工作不是负责照顾你们吗？

    为了照顾你们而有的工作啊？嗯，我不会怪他们。找机会慰劳他们好了。抱歉拖了点时间，去向露和蒂雅打声招呼吧。

    那么，再来是戈尔、席尔和布隆……

    「加格洛可领已经澈底掌控，七百名重装备精锐随时可供差遣！」

    戈尔，敬礼的动作真漂亮。虽然我完全听不懂他在讲什么。

    「夏伊邦领已经澈底掌控，两千名轻装士兵可供差遣！」

    席尔的动作也很漂亮，不过和戈尔有些许差异，应该是其他地区的敬礼吧？

    「散布于巴尔格地区各处的多臂族聚落已经整合完毕，一百一十二名多臂族战士可供差遣！」

    布隆的敬礼动作也不一样呢。

    然后，三人都维持敬礼姿势，露出闪闪发亮的眼神等待。呃……

    「辛苦了，干得好。」

    我老实照着文官少女组夏希给的小抄念。

    于是，三人齐声回应：

    「进攻魔王国时，请让我打头阵！」

    没有要进攻啦。比杰尔也在场，别讲些奇怪的话。

    比杰尔，抱歉。戈尔他们虽然长大了，毕竟还是小孩子……

    我正打算向比杰尔解释，却看见比杰尔也站到布隆旁边敬了个礼。

    「克洛姆领领兵十七万六千！随时听候命令。」

    比杰尔这几句话，让戈尔他们三个露出不甘心的表情……这应该是开玩笑吧。看来是配合戈尔他们表演，真不愧是比杰尔。

    「魔王国军第一到第七，总兵数一百六十一万……」

    蒂洁尔也站到比杰尔旁边想说些什么，不过被蒂雅挡下了。

    嗯，我没听清楚。不用在意无妨喔。

    总而言之。呃……欢迎回家。

    7　优儿的新兵器

    从魔王国学园回来的乌尔莎，正在向怀孕的哈克莲撒娇。

    ……不对。乌尔莎是在照顾哈克莲吧？虽然是好事……不过离预产期还有一段时间，大概要等到冬末喔。

    顺带一提，拉丝蒂大约是初春。

    阿尔弗雷德与蒂洁尔在和其他孩子们交流，聊些学园发生的事。

    啊，小黑的子孙们和座布团的孩子们也在听，简直像是演讲呢。

    至于双头犬欧尔，则对阿尔弗雷德和蒂洁尔相当提防。大概是因为陌生吧，欧尔始终没离开古隆蒂身边。

    戈尔、席尔和布隆他们三个，正在和晚了点才抵达的魔王谈笑。

    我为刚刚的玩笑向魔王致歉。因为我不希望别人转达时，出了差错造成误解。

    对于我的谢罪，魔王倒是大笑着要我别在意。然后他又对戈尔、席尔、布隆与比杰尔这么宣告：

    「这点程度的战力打得倒本魔王吗？」

    魔王一脸得意。

    原来如此。也就是说，以魔王的武力根本不在乎数量差距吗？真厉害啊，魔王。

    假如没干扰戈尔他们向德斯求援，是真的很帅。

    听戈尔他们说，加格洛可领、夏伊邦领，以及巴尔格地区这些地方，似乎本来就有叛乱迹象。

    戈尔他们在叛乱爆发前……啊，部分地区已经行动了是吧？他们解决掉叛乱，然后就这么扛起了相当于该领地代官的工作。

    呃……首先，我不希望你们跑去太危险的地方，这样会让我担心。

    然后，相当于代官的工作，需要由戈尔你们扛吗？魔王国力量至上，与其由其他人来，不如交给叛乱发生前就把事情解决的你们三个比较不会出麻烦？

    既然三人都能接受，我就没意见……有不少酬劳，所以没问题？如果不想干，记得要说出来喔。

    唉，毕竟你们已经结婚了，算是不折不扣的大人，我也不适合在旁边多嘴……不过你们随时都可以回来。

    然后魔王。

    戈尔他们在忙的时候，你好像在打棒球？该不会是在玩吧？棒球虽然是兴趣，但也是工作？球队里有和人类国家沟通的管道，所以利用打棒球的机会和对方联络？

    别绕那么大一圈，直接把人家叫到面前怎么样？那是工作吧？把人家叫来反而会产生问题？我不太清楚，真的是这样吗？知道啦、知道啦，棒球是九成兴趣一成工作对吧。我没有怀疑你对棒球的爱啦。

    ………………咦？

    到了冬天就会不想外出，但也不能不出门。

    有很多工作，像是打理神社、回收鸡蛋，以及清扫动物棚舍等。

    而且，还要回收那些动作太慢的史莱姆。

    史莱姆会在变冷前到温暖的地方避难，但是总有几只比较慢的会被冻住。尽管就算让它们冻到春天也没问题，但这样很可怜，所以我会把它们挪到宅邸内。毕竟也是多亏了史莱姆，村子才能维持干净的一面嘛。

    仰望天空，能看见不死鸟幼雏艾基斯裹着火焰飞行，显得相当英勇。鹫则飞得稍微后面一点，显得很帅气。

    我向空中的两只鸟挥挥手，同时加快脚步。

    我要去的地点在森林里。

    目的是收集为优儿制造新投石机所需的材料。

    实际上，入冬前我已经准备不少木材，但是山精灵们先用掉了。这么一来，不是等到春天再制造投石机，就是趁着还没被风雪困住走一趟森林。

    我个人原本想等到春天，不过听到优儿那么努力保护温泉地，就让人想报答她的辛勤。

    所以我来到森林，身边是担任护卫的小黑子孙们。

    我知道。天气很冷，所以早点搞定吧。

    我一边在脑中描绘投石机零件一边挑选木头，然后用「万能农具」砍伐。考虑到山精灵她们或许需要，我希望能多确保一些木材。

    途中，五名左右的山精灵来帮忙，阿尔弗雷德、乌尔莎与蒂洁尔也在。天气很冷，明明可以待在屋子里。想要久违地和我一起工作？真会说话。那么，可不可以帮我搬那边的小兔子？嗯，因为它主动扑上来了。

    山精灵们是这边。我还碰上了野猪。明明离村子很近，真是危险啊。

    对了，乌尔莎。你的朋友没事吧？

    座布团的孩子们在顾？那就可以放心了。

    帮我告诉她不要急，之后再打一次招呼。还有，能不能帮我问问她有没有什么想吃的东西？

    嗯，既然是乌尔莎的朋友，当然欢迎喽。阿尔弗雷德和蒂洁尔也可以带朋友回来啊。

    有提过，但是人家拒绝了？明明不用那么客气。唉，希望乌尔莎的朋友能成为开头喽。

    啊，拖太久了，感觉有点冷。赶快回去吧。

    我将砍伐的木材捆好，把「万能农具」变成像铁撬的工具后勾着木材移动。

    户外作业完毕后，就该泡个澡。虽然还是白天，不过这是为了让身子暖起来。

    我问阿尔弗雷德要不要一起泡，被婉拒了。大概是年纪到了吧，不勉强。

    阿尔弗雷德去另一间浴室。乌尔莎和蒂洁尔则应该是和山精灵们一道吧。

    和我一起泡的，只有小黑的子孙们。好乖、好乖。

    嗯？喔，刚刚在外面被冻住的史莱姆，你们也在吗？好乖、好乖。话又说回来，你去年是不是也被冻过啊？不是？别的个体？那就好……不过要多注意喔。

    泡完澡之后，我往作业场移动。

    目的是加工砍下来的木材，并且把它们做成投石机。砍下来的树木原本要干燥半年到数年才能当成木材运用，不过多亏了「万能农具」，这些树刚砍下来就可以用。不能把这种事看成理所当然，得感谢神明眷顾。

    有山精灵们帮忙，投石机转眼间就完成了。

    …………

    这不是投石机吧？应该是弩炮？看起来就像一把巨大的弓装上移动用的车轮。不，感觉比较像是用有车轮的台子载运巨大的弓吧。

    我做到一半就觉得奇怪，怎么没用我准备的木材……不过自动装填和连发功能实在很不简单。你们没忘记是要为优儿做投石机吧？就是为了优儿才会做出这个？是吗？

    优儿看见弩炮非常开心。

    呃，高兴就好。喔，想要很多箭矢是吧。我知道了。

    目前在这里的……只有五十支。追加的箭矢就趁冬天努力做吧。

    和投石机相比，弩炮因为需要箭矢所以性价比差了点。虽然用途不同的东西好像不该拿来比……在防守温泉地这方面，弩炮比较好用？这么说也有道理。

    无论如何，要注意别误射喔。

    就这样，温泉地装备了弩炮。

    …………

    明明还是冬天，优儿却练习得很勤。不要勉强喔。箭矢很坚固，能重复使用？那就好。

    至于我得意忘形弄出来的改造版弩炮，还是再藏一阵子吧。呃，因为制造投石机的材料多出来了，一时手痒。

    8　只是打雪仗而已

    「战况怎么样了？」

    魔王这么问，于是乌尔莎回答：

    「敌军从南侧分三路朝我方进军。各路战力看似相当，所以不清楚哪一路才是主力。」

    「嗯……三路都是主力，也都能助攻。这是葛拉兹擅长的战术。」

    「全都是主力兼助攻？」

    「将顺利的那一路当成主力，进度较慢的负责支援。」

    「这招行得通吗？」

    「由于所有人进攻时都将自己当成主力，能让敌军怀疑是总攻击而陷入混乱。除此之外，也能让敌军不知该防守哪里。这种战术很依赖前线指挥官的判断和统率能力……不过葛拉兹也很擅长挑选前线指挥官。」

    「不愧是葛拉兹大叔。所以说，对策呢？」

    「视为敌军分散战力并集中攻击一路，突破该路后直冲大本营，是比较简单的方法；不过……」

    「如果是葛拉兹大叔，应该也会设想到这部分？」

    「一定会。所以，要把敌军拖入他们不想要的持久战。时间站在我们这边。」

    「知道了。全军就地迎击，所以中央是比杰尔大叔，左路是蒂洁尔，右路则是阿尔弗雷德负责。」

    「对方会挑衅，通知他们不要上当。」

    「包在我身上。」

    「魔王大叔，情况不妙！蒂洁尔的魔像倒了！」

    「那个居然会倒？」

    「似乎碰上巨人族大举来袭。啊……被突破了。」

    「敌军往这里冲了吗？」

    「呃……似乎绕向中路的比杰尔大叔后方。比杰尔大叔……来不及逃。这样下去会被包围。」

    「大本营前进！反过来包围想要包抄的敌军！阿尔弗雷德呢？」

    「看见蒂洁尔的魔像倒下之后有点动摇，遭到敌军压制的样子。不过，靠着两位前任四天王辅佐，勉强还撑得住。」

    「很好。只要那两人还在，就撑得下去。走吧！」

    「比杰尔大叔打出手旗信号。我军、从现在起、将往敌阵、冲锋。魔王大人，万岁！」

    「唔！比杰尔……」

    「魔王大叔，怎么办？」

    「虽然很想和他一起冲，但我毕竟是魔王，不能这么做。看准时机后撤，退到第三寨。通知阿尔弗雷德配合行动。」

    「了解。」

    「呵！别那么沮丧，我们还没输。魔王的战斗要坚持到最后一刻。然后让大家晓得，最后笑的会是本魔王。」

    「嗯，我很期待。」

    村子南边的广场，此刻正在打一场壮烈的雪仗。

    规则很单纯，只有一条「限定用雪攻击敌人」。

    换句话说，就算被雪打中也可以继续行动，相当自由。目标是用雪球互丢到对方认输为止。

    我谨慎地婉拒了邀请。然后，我在寒冷的天空下，重新认识到自己做出了正确选择。

    尽管只能用雪攻击敌人，却没有禁止魔法。

    换句话说，可以用火魔法防御。虽然禁止用召唤出来的魔像打人，可以让魔像丢雪球。

    反过来说，碰上魔像就可以用雪以外的手段攻击。大概是将魔像视为魔法吧。

    蒂洁尔召唤出巨大魔像时，我还以为会变成单方面的屠杀，结果巨人族列阵上前把魔像放倒，令人大吃一惊。

    魔像倒下后，蒂洁尔只能逃跑……却遭遇玛尔比特和瑞吉蕾芙自上空发动的投雪攻击，因而败北。

    我原本以为比杰尔是刻意不用传送魔法，然而并非如此。

    他在最后关头以传送魔法出现在敌阵的葛拉兹背后，想要解决葛拉兹，不过失败了。

    葛拉兹大概已经猜到比杰尔会传送到哪里了吧，比杰尔传送的地点有个陷坑。

    掉入坑里的比杰尔，就这么惨遭活埋。他还好吧？

    阿尔弗雷德领着两位前任四天王奋战不懈。

    两位前任四天王平常待在「五号村」，被魔王找来参加这场雪仗。

    起先他们很不满，但是不知为何很配合阿尔弗雷德，现在正努力想让阿尔弗雷德喊他们「爷爷」。

    啊，好厉害。

    他们用火魔法挡住琳夏和兹玛莉亚的投雪攻击，还用大颗雪球回敬，双方有来有往。

    嗯？好大的欢呼。

    仔细一看，不死鸟幼雏艾基斯一边飞行一边融化途经的雪，魔王建立的雪寨先后遭到破坏。

    一颗大雪球往艾基斯飞来，似乎是来自魔王军最后方的投石机。

    尽管优儿这一发攻击相当精准，艾基斯却轻巧地避开并撤退。

    相对地，戈尔、席尔与布隆三人则沿着艾基斯开辟的路往前冲。抱着大雪块冲锋啊？不冷吗？

    顺带一提，这场雪仗──

    没有什么奖金或奖品。能够得到的，只有荣誉。

    所以说，魔王也就罢了，我原本以为葛拉兹只会应付一下，为什么他认真到这种地步？指挥的声音连我站这么远都听得到。

    「啊，那是因为多加了点情境。」

    回答我这个疑问的是始祖大人。

    ……情境？

    「他的妻子被魔王强行掳走。我们原本想，假如设定一个这种感觉的情境，应该比较容易让他认真对抗魔王……」

    原来如此。

    「前进！前进！前进！一定要拿下魔王的脑袋！」

    我能理解葛拉兹为何战意高昂了。

    雪仗以魔王遭到讨伐划下句点。

    乌尔莎虽然也撑了很久，但还是顶不住，魔王方只剩阿尔弗雷德。很厉害喔。

    总而言之，大家应该都觉得很冷吧？赶快去泡澡或泡温泉。观战的人也是喔。

    始祖大人，不好意思，能不能麻烦你带想泡温泉的人去温泉地？早早便退出战局的蒂洁尔，已经移动了。

    嗯？怎么啦，乌尔莎？猪肉味噌汤？喔，原本准备打完雪仗就端出来，结果你们打到太阳下山了嘛。所以猪肉味噌汤会在晚饭的时候端上桌。

    安她们也准备了很多好菜，所以赶快去泡澡或泡温泉吧。葛拉兹，胜利报告如果不适可而止，你心爱的萝娜娜会着凉喔。你们可以一起去泡温泉，报告就在那边继续吧。

    我想应该和积了很多雪无关，总之是个热闹的一天。

第十三卷 第二章 老虎与伊丝莉

    1　老虎

    不可以偷吃。我已经说过不能这么做。

    想吃就要说出来。尽管我已经这么提醒大家，却还是逮到偷吃的嫌犯。

    猫姊姊米儿。

    实际上不止米儿，拉儿、乌儿与加儿都是，不过在我眼前的只有米儿。

    理由很简单，因为逃得慢。我原本还怀疑米儿怎么可能跑得慢，不过呢，嗯，该怎么讲。其实是因为嘴里叼的鱼太大，所以才没逃掉。太贪心了。

    然后呢，大概是鱼鳞卡住了吧，米儿就算张开嘴巴，鱼依旧没脱离牙齿。

    …………

    不能笑。这个场面该生气。

    我原本板着脸，但是米儿求救的难为情叫声，害得我忍不住笑出来。真是的。

    担心米儿的拉儿、乌儿与加儿带着偷走的鱼回头，所以我帮米儿把鱼拿下来。虽然我帮你把鱼拿下来，这并不代表我已经原谅你们喽。暂时禁止你们四个进暖桌。哼，别想演戏博取同情。

    魔王你也别跟着起哄。还有魔王，你后面那只大老虎是怎么回事？看起来是生面孔，它是你的部下吗？不是？普通的老虎？某个地方贵族听说魔王很喜欢猫才送的？老虎可不是猫喔。那个贵族送礼的时候以为是猫？

    它在送礼的途中逐渐长大，抵达时已经成了堂堂老虎？那位送礼的贵族大概也吓了一跳吧。

    所以，你是为了向我炫耀才带它来？不是？希望养在这个村子里？这里可不是动物园喔。

    奇怪的动物交给这个村子就好，是哪来的想法……算了，这件事先不管，那只老虎会咬人吗？会闹事吗？可以摸？没问题？

    这老虎确实很大一只，不过就像离开自家地盘的猫一样乖巧。

    我伸手想摸老虎，却被米儿它们拦住。要摸就摸米儿你们？你们啊，平常不是只有心情好，才让我摸吗？不要嫉妒新来的啦。

    不过，这时候如果不先摸米儿它们，这几只猫就会闹上很长一段时间的脾气，所以我还是摸了。我知道。以背部为主，肚子不行对吧？尾巴根部……今天可以是吗？好乖、好乖。

    可是，别以为这点程度就能解禁暖桌喔。不要用那种遭受打击的表情看我。

    你们偷的鱼，是鬼人族女仆特地为阿尔弗雷德他们准备的喔。

    没错，钓的。在这么冷的时期，特地去钓的。所以，就算我肯原谅你们，安也不会原谅。这段时间就表现出有在反省的模样吧。

    …………我很高兴你们这么懂事，但是觉得安比我可怕是怎样？唉，猫大概还是无法违逆每天为自己准备食物的人吧。

    应付完米儿它们之后，我伸手摸老虎。

    嗯～这斑纹……虽然我不太清楚品种，毫无疑问是老虎。

    可是，它就像个摆设一样，完全不动耶。或许是陌生的环境，让它很紧张。也许安排一个能够让它放松的地方比较好。

    嗯，从大小看来……在宅邸里安排一个空房间可以吗？啊，要是做标记留下气味就不好了。

    …………

    外面是晴天呢。手边有空的精灵和山精灵，集合！

    我们在牧场区盖了间虎舍。

    盖完之后我才想到，这只老虎，会不会袭击牧场区的动物啊？老虎是肉食动物对吧？绝对不会做这种事？嗯……

    嗯，确实，小黑的子孙们也没这么做嘛。知道了，就相信你吧。我们会帮你准备食物，如果觉得不够就告诉我们。

    那么，暂时在虎舍生活试试吧。要是有什么需要改善的地方，我们会处理。

    …………

    怎么啦？不喜欢虎舍吗？不是？寂寞？

    呃……

    最后决定在老虎习惯之前，先在宅邸安排一个房间给它。

    希望老虎尽可能忍着别标记地盘。

    好不容易才盖好的虎舍，我原本以为要等到春天才能派上用场，结果被山羊们占领了。山羊已经有专用的棚舍了吧？怎么啦？新盖的比较好？

    …………只到春天喔。注意别弄得太脏。

    尽管老虎来了好几天，一直不太离开房间活动。

    我原本担心它不习惯，却看见它在房间里和猫姊姊们睡在一起。看来没问题。

    …………

    猫姊姊们啊，你们应该不是只把老虎当成暖桌的替代品吧？有好好相处吧？

    2　圣兽山月

    新来的老虎在宅邸中移动时，遇上和古隆蒂待在一起的双头犬欧尔。

    双头犬欧尔看见老虎先是愣了一下，随即边吠边往老虎冲过去。大概认为自己打得赢吧，叫声听起来很高兴。

    然后，当它抵达差一点就能扑到老虎的距离时，米儿从老虎背上探出头来。它应该是嫌欧尔的叫声很吵吧。

    米儿之后，拉儿、乌儿与加儿跟着探头。四只猫姊姊似乎都在老虎的背上睡觉。

    欧尔见状立刻闭上嘴，在老虎面前来了个漂亮的回转。它跑回古隆蒂身边摇着尾巴，一副「那太奸诈了」的模样。

    古隆蒂苦笑着摸摸欧尔的头安慰它。我觉得这样太宠它喽。

    然后老虎，抱歉吓到你了。没事吧？

    米儿你不该找我抱怨吧？算了，你们和老虎相处融洽再好不过……老虎由米儿你们保护？这样啊，那就拜托喽。嗯，我知道。

    解除暖桌禁令这件事，我会婉转地告诉安。

    在欧尔和古隆蒂之后，老虎遇上的是阳子。

    阳子彷佛看见什么稀奇的东西，观察老虎一会儿后，想了一下就把德斯叫来。为什么要找德斯？然后，你们能不能别说悄悄话啊？这样会让人很不安。

    没事？真的？这只老虎是普通的老虎吧？

    既然你们都点头，那我就相信你们……不，既然如此，为什么阳子要把德斯叫过来？要把老虎用在什么活动上吗？

    …………看来不是。

    这只老虎有什么秘密对吧？别瞒着我，从实招来。

    老虎好像是圣兽的子孙。

    …………

    圣兽是什么？

    「就是接近神域的野兽，以前很多，现在应该只剩下猿猴齐天、大象迦尼许和老虎山月这三只。」

    阳子告诉我，以前还有熊、牛和马等，许多种圣兽。

    这么说来，没有狐圣兽吗？

    「狐圣兽得到神的认可，成为神使了。」

    原来如此。

    说到神使，就想到在「五号村」工作的妮姿呢。记得她应该是蛇神使者。妮姿以前也是圣兽吗？

    想到这里，德斯拍了拍我的肩膀。

    「狐圣兽成为神使之后，还当上了神的直属臣下，但是出走了。目前，她就在『五号村』担任代理村长喔。」

    …………

    这也就是说……

    「以前的事就别提了。」

    阳子瞪了德斯一眼。

    换句话说，阳子以前是圣兽？哦～我都不知道。

    虽然我有很多事想问，比如说神使和直属臣下的差别、为什么出走，不过还是回归正题吧。

    所以说，圣兽子孙是什么意思？像一重那样吗？不是？

    虎圣兽虽然受到人类国家尊崇，大约七百年前虎圣兽的孩子遭到人类勇者诱拐？圣兽受到尊崇吧？为什么勇者要诱拐小孩……喔，假勇者啊。原来如此。

    然后，被诱拐的小孩下落不明，这里的老虎很可能是当年那个小孩的后代。

    证据呢？特征是眼睛的颜色？嗯～虽然很漂亮，但我不知道其他老虎的眼睛长什么样子，所以分不出来。

    然后，重点在于……如果这只老虎是圣兽子孙，会有什么问题吗？没有问题？这样啊，那就好。

    因为米儿它们一脸担心地瞪着我嘛。老虎可以就这样住下来喔。

    隔天。

    我眼前有只很大的白虎，差不多有一栋三层楼的房屋那么大。它应该就是虎圣兽山月吧。

    明明说了没问题……嗯？啊，不好意思，您真客气。

    我收到一只全长约三公尺的银毛熊。连肉带骨一应俱全，是要请我吃吗？看来是。

    所以您的来意是……我家的老虎是吧。我知道。话说回来，伤势没问题吧？

    山月看起来遍体鳞伤。

    它似乎在数个月前受到神的启示之后，便赶往「五号村」。

    神好像没解释要山月前往「五号村」的理由，所以在「五号村」听到阳子提起子孙的话题之后，山月相当兴奋。坐立难安的它以传送门移动，不听阳子的警告就在「大树迷宫」里狂奔，结果被阿拉子拦了下来。

    身上的伤就是当时留下的。要是阳子没出面制止，似乎会有危险。

    总而言之，山月一边接受芙萝拉的魔法治疗，一边与老虎见面。

    …………

    山月欣喜若狂，老虎却愣在原地搞不清楚状况。反倒是老虎背上的米儿它们有反应。

    可是啊，不要威吓人家啦。人家又不是来抢老虎的，对吧？咦？想带它走？

    呃……这就要看老虎的意愿了。

    如果老虎想离开，我不会阻止；但如果老虎想留在这里生活，我会全力保它。

    啊，山月也没打算硬把它带走？那就好。

    事情就是这样，米儿你们别再施放攻击魔法了。山月完全没抵抗……它倒下啦！芙萝拉！快用治疗魔法！

    3　苍月

    虎圣兽山月，躺在宅邸的某个房间里。

    多亏世界树叶，身上没伤。

    尽管本人表示不需要，我认为这样实在不行，所以坚持要用。虽说山月没有生命危险，毕竟伤得很重。真是抱歉。

    我已经训过米儿它们了，希望你可以原谅它们。这么向山月表示歉意后，山月反过来向我道歉。

    「我才该道歉。我以为儿子早就亡故，没想到能见到他的子孙，导致太过兴奋，让那些猫担心了。还望恕罪。」

    嗯～虽然看上去就是只大老虎而已，不过该说真不愧是圣兽吧。

    互相道歉下去会没完没了，所以我接受山月的赔罪后再次向它致歉，让这件事划下句点。

    接着，我又安排了一个房间，让老虎和山月见面。

    房间里只有老虎和山月，米儿它们在房间外。我费了一番力气才把它们带开，它们很生气。

    不过，山月是老虎的血亲，更因为老虎活着而感到高兴，这点要承认。然后，该让它们冷静下来好好谈一谈。

    …………

    明白了吗？好乖、好乖。拜托别咬我的手。

    老虎和山月谈过之后，表示希望留在村里。

    山月显得很遗憾，但是它似乎并没打算强行把老虎带走，还托付我照顾老虎。当然，包在我身上。

    然后，山月为老虎取了名字，名叫苍月。

    当年被诱拐的小孩好像就叫这个名字。山月无论如何都希望老虎继承，老虎答应了。我觉得是个好名字。

    苍月载着米儿它们在宅邸里散步。要是跑到外面，米儿它们会嫌冷而生气。

    鬼人族女仆们好像也很疼苍月，应该不会起什么冲突。

    要说有问题，大概就是魔王一直瞪着苍月吧。米儿它们被抢走，让魔王很嫉妒。

    …………

    虽然米儿这几只猫姊姊一直黏着苍月，但是还有艾利尔它们几只小猫在吧？

    看，艾利尔它们都在魔王脚边晃来晃去，看起来很希望魔王陪它们。

    既然魔王不理它们，那就由我……魔王抱起艾利尔它们窝进房间了。大概是要对几只小猫抱怨四只猫姊姊吧。

    我觉得最好在艾利尔它们嫌烦之前停止喔。

    山月在村里待了几天之后，决定往「五号村」移动。

    好像要和蛇神使妮姿打招呼的样子。

    这倒是无妨，不过以老虎的模样到处晃会引发骚动，是不是把妮姿叫过来比较好？

    就在我这么想时，山月化成了人类形态。是个白发老人。不过没有驼背，很适合穿西装。既然阳子能化身为人，山月做得到好像也不奇怪。

    尽管让人觉得：「一开始用这个模样来不就好了？」我却没说出口。

    山月向妮姿打完招呼之后，好像要直接回故乡。

    明明才刚认识，令人有点遗憾，不过只要有缘就能再见吧。我办了个简单的送别会，然后目送山月离去。

    …………

    走得真干脆呢。

    我原本还以为，向妮姿打完招呼后，山月会在「酒肉妮姿」里放松一下，顺便在「五号村」观光。圣兽都这么尽忠职守吗？让我有点敬佩。

    不过，回程时在「五号村」买了堆积如山的土产是怎样？呃，「五号村」的商店应该很高兴，但是有几家店出现缺货状况。

    冬季没办法立刻补货，所以很麻烦。酱油和味噌似乎特别危险，可能会因为缺货而价格开始飙涨。

    就算下令增产酱油和味噌，也没办法立刻做到啊……阳子为这件事抱头叫苦。

    要是继续涨下去，大概得把「五号村」储备的酱油和味噌释出。提醒商人别卖到缺货……应该很难吧。毕竟商人的工作就是卖东西嘛。

    想办法避免「五号村」居民为缺货所苦，则是执政者的工作。阳子，加油吧。当然，我也会帮忙。

    话是这么说，但我顶多只能拜托戈隆商会释出库存……

    咦？戈隆商会的库存也不够？有个老人大量收购？

    …………

    下次见到山月时向他抱怨吧。

    4　乌尔莎的朋友

    「大树村」来了位明确的访客，乌尔莎的朋友。

    魔王和德斯他们不是访客，应该算是朋友或亲戚。

    如果是访客，应该会表现得客气一点。说穿了，访客不会窝在房间里逗小猫，不会用「帮小孩取名字」当理由一直开宴会。

    应该会多为我这个宅邸主人着想。

    要求小猫用的刷子和宴席料理是怎样？呃，会做，也有准备啦。我知道，米儿它们的份也要做，不然它们会生气对吧？苍月的份也会做啦。

    宴席料理的事，我会告诉安她们，总之先吃点麻^吧。要喝酒就和多诺邦他们说一声，反正你们也不是不认识吧？

    言归正传，乌尔莎的朋友是个普通女孩。

    虽然有自称杀手这个稍微让人困扰的毛病，不过考虑到她的年龄，会这样大概也是难免吧。阿尔弗雷德有时候也会讲这种话嘛。

    不，不止阿尔弗雷德。蒂洁尔和娜特偶尔也会有些豪言壮语。

    乌尔莎……倒是不会讲这些呢。无论如何，这种话还是别对初次见面的人讲比较好。

    阿尔弗雷德他们在这方面应该懂得分寸…………然而乌尔莎的朋友好像不是。因此我起先以为这孩子可能有点问题，不过第二次打招呼就很正经。可能是第一次太紧张了吧？毕竟，她甚至说自己的特技是攻击要害嘛。

    打完招呼之后，乌尔莎的朋友和孩子们一起行动。

    感觉她比较亲近娜特而不是乌尔莎，这是我的错觉吗？或许是因为乌尔莎丢下朋友不管，跑去黏着哈克莲。

    乌尔莎的朋友在打雪仗时负责保护魔王，表现杰出，还得到魔王夸奖呢。虽然乌尔莎的朋友表情有点怪。

    是不是因为打雪仗的关系啊？

    乌尔莎的朋友看来很喜欢洗澡，一天要洗好几次。

    不过，她似乎不太喜欢温泉。乌尔莎带她去泡温泉，她却发着抖回来，好像连温泉都没进去。

    死灵骑士们甚至托人传话，表示很担心乌尔莎的朋友。是不是她对温泉有什么惨痛的回忆？呃，可是她出发前好像很期待……嗯，真是个难解的谜。

    乌尔莎的朋友，早中晚三餐都有好好吃。

    原本以为她看见午餐会愣住，不过乌尔莎他们在学园里都会鼓励大家要吃午餐，所以似乎没问题。而且她不挑食，都会吃干净。

    不过，吃的速度很快。是不是因为难得和一群人一起吃饭啊？不，大概刚好相反吧。没人会和你抢，可以慢慢吃喔。

    乌尔莎的朋友没办法进森林。因为乌尔莎和阿尔弗雷德不让她去。

    所以，乌尔莎的朋友和娜特他们一起向格鲁夫和达尬学习剑术。她的实力虽然还不行，天分不差。毕莉卡也对她赞赏有加。

    不过，明明受到称赞，她的表情却有点奇怪。是因为看见毕莉卡输给格鲁夫和达尬吗？就算赢不过格鲁夫和达尬，还是看得出毕莉卡很有实力耶？

    嗯？喔，我不参加啊。因为我很弱。

    …………

    呃，不用露出那种奇怪的表情吧。

    晚上。

    乌尔莎的朋友常去找从「五号村」回到「大树村」的圣女瑟蕾丝。尽管处于下班模式的瑟蕾丝显得不太情愿，好像也没把人家赶走。

    只不过，这两人初次见面时突然打了起来。

    乌尔莎的朋友双手各拿一把短剑，瑟蕾丝则是空手。

    我原以为瑟蕾丝会有危险，却看见瑟蕾丝轻巧地躲开短剑，连续用三记左勾拳招呼乌尔莎朋友的侧腹，趁着对方动作慢下来时一记右直拳对准身体……我想，她瞄准的部位应该是胃吧。胜负就此分晓，我来不及制止。

    之后，两人显得感情很好。那场战斗到底是怎么回事啊？

    顺带一提，被乌尔莎朋友胃液弄脏的地板，是我清理的。

    乌尔莎的朋友是访客，所以在宅邸借了一个房间。

    起先她希望住在旅舍，但是冬天外面很冷，加上要和乌尔莎见面会很麻烦，所以阿尔弗雷建议她住在宅邸里。我也不反对。

    只不过，她没睡在床上，而是睡在床底下。

    听了小黑子孙们和座布团孩子们的报告我才知道……然而这点我也无能为力。因为和床有关的话题，有可能会引来露她们的误解嘛。

    反正已经铺了地毯，应该不会冷吧。而且这么做或许是她的生活习惯，我不便多嘴。

    山月停留那几天，乌尔莎的朋友当然也看到了山月。

    她惊讶地张大嘴巴，害我笑了出来。

    唉，毕竟山月有一栋三层楼的房子那么大，会惊讶也是难免。

    不过，既然能自由自在地改变大小，那么山月以普通老虎的尺寸来不就好了？啊，不，用人类的模样来比较好。

    嗯，他到「五号村」都还是人类模样，可能突破「大树迷宫」时处于认真模式，才会变成那种大小吧。阳子也能变那么大，或许圣兽本来就很大一只。

    顺带一提，山月在「五号村」买的土产，由商人们负责运送。好像花了不少钱，圣兽都很有钱吗？咦？山月在故乡有个很大的商会？真厉害耶。

    这次交易牵起了线，以后两边有可能会定期做买卖。

    这是阳子告诉我的。

    …………

    还是加快酱油和味噌的增产计画吧。

    还有其他东西，像是辛香料之类的。可能是「酒肉妮姿」使用很多辛香料在肉上面，因此让他注意到了吧。

    乌尔莎的朋友好像对艺术品很感兴趣。

    她一直盯着我的雕刻看，感觉不坏。

    看到神像的时候，始祖大人就开始说明。要是觉得烦，直说无妨喔。座布团的孩子们，我知道你们想炫耀座布团，但是不用特地把那么大的东西搬来。

    嗯？小黑的子孙们也…………喔，想让她看看藏起来的小雪雕像啊。那倒是无妨喔。我来帮忙吧。

    …………

    怪了？乌尔莎的朋友去哪里了？啊，找到了、找到了。

    有什么东西掉到桌子底下了吗？

    …………

    再考虑到床的事，该不会她喜欢地板？乌尔莎的朋友还真怪呢。

    闲话　伊丝莉

    我的名字叫伊丝莉。伊丝莉&#8226;伊雷本艾特，是个人类。

    我是杀手，从五岁开始接受组织培养，现在十六岁。

    我自认已经学会不少暗杀技巧。然而，目前尚未实践。杀过人似乎会导致某些东西产生反应，这是对策。

    换句话说，我是只为杀一人而培养出来的杀手。虽然还没有决定目标。

    真希望赶快决定，不然我的干劲会白白浪费。

    我受命潜入位于魔王国王都的加尔加鲁德贵族学园。

    …………

    地点就在敌营正中央呢。该不会教官得知我聊到有关他毛发的话题吧？唉呀，怎么可能嘛。

    总不会因为私怨，就把在组织里暗杀技巧名列前茅的我处分掉吧？我相信组织不会这么做。我不认为这是流放或贬职。真的没这么想喔。

    好啦。

    虽说是潜入，但也只是正常入学而已。就我的目标看来，应该要当一个普通的学生吧。

    要说有什么麻烦之处，大概就在于我的种族是人类……扮成人类商贾的女儿应该就行了吧。于是我去见在当地扎根的组织特工。

    …………

    组织在魔王国王都本来有七名特工，现在剩下三名。好像是不久前王都执法变严了。

    照理说特工的主要任务是搜集情报与支援我们这些杀手，应该不至于被捕……喔，为了赚点零用钱去做坏勾当啊？真是愚蠢耶。

    尽管特工的资质令人怀疑，没被捕的特工有好好做事，看来没问题。话是这么说，不过被捕的超过一半……还是别谈这个话题吧。

    我入学没问题吗？

    …………知道了，就相信你们吧。那么，以商人女儿的身分……

    咦？商人女儿不行？会仔细检查？为什么如此提防？

    大概是因为潜入常用这种身分吧。真该夸奖魔王国。

    反正我对商人女儿这个身分没什么坚持，就老实地换一个吧。

    于是我假扮成受雇于魔王国贵族的女孩，进入加尔加鲁德贵族学园就读。

    这世间还是看钱耶。有钱就有办法。

    我起先希望尽可能不引人注目，不过发现是白担心。因为有三个比我更显眼的学生入学。虽然他们看起来像是普通小孩，姑且还是搜集一下情报吧。

    尽管我的工作是过普通生活，为了组织下达指令时能够迅速行动而做准备也很重要。我这个人啊，实在是太优秀了。

    那些显眼的学生被杀手盯上，我所属的组织好像也提供了协助。似乎有见过的前辈在里面努力。

    结果失败了。要是知会我一声……应该是我想太多。

    就算是我，也赢不了那几个孩子。做不到。有些事人类做得到，有些事人类做不到。

    纵使怀抱梦想和希望是个人自由，拜托别把我牵扯进去。对，我决定和那些显眼的学生保持距离。不要靠近，也不要结识。

    如果组织要我对那些学生下手，我会做好背叛组织的心理准备。就是这么严重。

    照理说我不该这样，但是我已经报告过喽。希望组织想清楚再下判断。

    「混蛋──────！」

    听到怒骂声而吓得回头的我，看见某人的鞋底。

    似乎是一记飞踢踢在我脸上。我一路滚到墙边，翻了至少三圈。

    「干什么啊──！」

    不好，暴露本性了。

    但是好痛，不可原谅。

    我站起身，发现面前的人就是那些显眼学生的其中一人，名字叫做乌尔莎。

    她指着餐桌上的某样东西。

    我仔细一看……是我刚刚用的餐具。

    这里是学园餐厅，餐具没什么稀奇的。我确实地竖起了用餐完毕的牌子，也给出了「可以收拾」的信号。

    虽然完全不想和对方扯上关系，我也没有好欺负到被单方面攻击还能默不吭声。

    「没头没脑就打人，未免太过分了吧？」

    决定找机会出手的我，在隐藏本性抛出这句话的同时走向对方。

    …………

    怪了？我背后是谁啊？

    强烈的杀气让我转过头去。另一个显眼的学生──阿尔弗雷德，就站在那里。

    不知为何他显得很生气，而且生气的对象还是我。

    我做了什么事，让他看不顺眼吗？

    大概是发现我一脸困惑吧，阿尔弗雷德指着我的餐具说出答案。

    「红萝卜还留着喔。」

    …………咦？我就因为这样被踢？

    对于乌尔莎和阿尔弗雷德而言，不止是红萝卜，任何饭菜没吃完似乎都是该以死谢罪的行为。

    不止本人，别人也一样。居然将自己的原则强加在别人身上，实在太过分了。

    虽然我这个杀手没资格讲别人。

    无论如何，我不会忘记他们架住我后，把讨厌的红萝卜塞进我嘴里这回事。总有一天我要报仇。

    呃，以实力差距来说办不到，这点我懂。但是做人要有志向。虽然把报仇当成志向也不太对劲就是了，加油吧。

    （插图012）

    明明决定别靠近那几个显眼的学生──乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔，我却不知为何加入了那三人所在的团体。

    为什么会这样？因为我被乌尔莎看上了。

    虽然不知道她看上我哪一点，我希望避免引人注目，所以决定顺水推舟。

    嗯～务农真开心。呵呵呵，长得很好呢。让我把你割下来吧。

    「乌尔莎同学，今天晚餐有几个人啊？」

    「今天葛拉兹大叔要来，所以据说有两百人。」

    「我知道了。」

    我负责的茄子正是尝鲜的好时机，就为它的美味而震撼吧。

    这样的生活过着过着，到了即将入冬的时期。

    没办法继续务农令人难过。还有，冬天该怎么办呢？

    学园虽然有开，学生大多回老家了。

    尽管能够在学园自由活动，留下的学生并不多，所以会很显眼。话是这么说，但我和明面上被视为我老家的贵族之间，只有金钱往来。

    就算我说要过去借住，人家大概也不会……不，如果多付点钱……应该还是不行吧。虽说缺钱，但贵族毕竟还是贵族，想来会拒绝陌生人同住吧。嗯～要当个冒险者吗？

    不行，太显眼了。

    拜托管理学园牧场的梅涅克先生让我在冬季期间借住，顺便帮他工作，不知如何？感觉不坏呢。

    反正我已经在牧场帮忙过好几次，梅涅克先生也常说他那里人手不足，应该没问题吧。明天去问问看吧。

    想到就该立刻行动，我忘了这个基本原则。

    我在和梅涅克先生见面之前，遇上乌尔莎同学。应该说不小心碰上了她。

    于是我要去乌尔莎同学的老家了。

    闲话　伊丝莉　前往村子

    我是只为杀一人而培养的杀手。

    虽然还没决定目标，那些比较可能成为目标的重要人物，我已经将他们的情报记在脑袋里。

    魔王国的魔王加尔加鲁德、传送魔法使用者暨外交重镇克洛姆伯爵、号称战场上无败绩的布里多尔将军、人称财政支配者的雷格公主，以及只手撑起魔王国内政的四天王之首蓝登大臣。

    …………

    这些堪称魔王国支柱的重要人物，我多少都打过招呼。因为这些人不知道为什么，会跑来找乌尔莎同学他们。

    如果现在下指令要我动手，我有自信能成功。虽然实力是对方比较强，但他们正在吃我做的料理。

    呵呵呵，也就是说………………

    不能用毒。我的茄子不能当反派。我认为，如果要杀人，就应该堂堂正正从背后刺下去。

    可是呢，那也要等指令来了再说。不过，感觉指令不会来耶。

    不知道为什么，最近都没接到组织的联络。

    没意义的联络虽然会造成困扰，可以来点不至于让人起疑的联络吧？

    好啦，到了应乌尔莎同学邀请拜访她老家的日子。

    我体验了克洛姆伯爵的传送魔法。原来如此，这还真是恐怖。虽说人数不多，却能在无人知晓的情况下运送人员，非常适合暗杀。用来做诱拐之类的勾当会相当轻松，好想学。真希望我也变得能使用传送魔法。

    就在我思考这些时，已经到了乌尔莎同学的老家……村子前面。这个村子看起来有不少人……那是什么？有一栋看起来和村庄风景格格不入的巨大豪宅耶。那是魔王……抱歉，魔王大人的别墅吗？

    不是，那是乌尔莎同学的老家。

    抵达那间豪宅前，我不知为何昏过去了。究竟是为什么呢？啊，洗澡真舒服。

    幸好听从克洛姆伯爵的建议，准备了很多套换洗衣物。

    洗完澡。

    好啦、好啦，我是只为杀一人而培养的杀手。虽然还没决定目标，那些比较可能成为目标的重要人物，我已经将他们的情报记在脑袋里。

    然后，其他重要人物的情报也记在了脑袋里。

    吸血公主露露西&#8226;露。

    被人类诸国标记为最重要防备对象的吸血鬼。

    原本应该是讨伐对象，然而她在医疗方面的知识与技术实在令人难以割舍，所以人类诸国决定放过她。绝对不是因为讨伐不了喔。应该吧。

    然后这个露露西……失礼了。原来这位露露西女士，就是阿尔弗雷德同学的母亲吗？这样啊。

    …………

    吸血鬼能生小孩吗？不，眼前就有实际案例，我问了个蠢问题。虽然吸血鬼的生态好像崩溃了，我决定别多想。

    不过，「吸血公主有儿子」这项重要情报，我先前完全没听说过喔。

    虽然吸血公主应该也不会宣传，这应该是非知道不可的情报才对。各国情报机关在搞什么啊？

    不过嘛，确实我也和她的儿子阿尔弗雷德同学在学园相处了半年左右……还是别谈这个话题吧。

    再来。

    天使族的天翼巫女玛尔比特、天使族辅佐长琳夏、天使族激进派苏尔萝、歼灭天使蒂雅，以及扑杀天使的格兰玛莉亚、库德儿与可罗涅。

    …………

    天使族的重要人物齐聚一堂？这里是天使族之里所在地加雷特王国吗？看样子不是。

    啊，蒂雅女士是蒂洁尔同学的母亲啊？

    ………………

    原来蒂洁尔同学是天使族吗？我从来没见过她飞耶？

    不，不对。呃……「歼灭天使蒂雅有女儿」这项情报，我先前也没听说过。

    这件事或许是机密，然而事情和那个歼灭天使有关系耶？这不是列为最优先调查、共享的情报吗？各国情报机关到底在干什么啊？

    这些事我必须向上级报告。

    虽然我这么想……不过，我记得吸血公主和歼灭天使应该是永远的死对头才对啊？她们两个的距离是不是太近啦？她们都住在这间屋子里？因为共事一夫？原来如此、原来如此。

    …………………………………………

    不好意思，理解现况稍微花了点时间。

    人类诸国最重要的防备对象吸血公主露露西和歼灭天使蒂雅，嫁给同一个男人，而且都生了小孩？

    ……………………

    抱歉。

    我还是搞不懂。这件事先放一边。

    然后啊，照这样看来，乌尔莎同学的母亲，应该也是某位重要人物吧？目前好像怀孕中……

    龙？别开玩笑了啦～

    嗯，在窗外大闹的龙映入了眼中，不过脑袋拒绝处理，所以我看不到。看不到就是看不到。

    我想，就算我把吸血公主和歼灭天使的事报告上去，也不会有人相信吧。

    我听了也会笑着把它归类为错误情报，并且调低报告者的评价，所以报告还是算了。评价很重要。

    话说回来，那位很有威严的天使族是哪一位啊？看起来不像无名之辈呀？啊，天使族的长老是吗？名字叫瑞吉蕾芙……大人？

    好像是古代文献上出现过的名字……而她低头致敬的对象是……乌尔莎同学、阿尔弗雷德同学与蒂洁尔同学的父亲吗？

    …………………………

    真普通耶。

    吸血公主、歼灭天使和龙是看上这个人哪一点才嫁给他啊？看起来也不强，全身都是破绽。只要想杀随时都………………咦？我刚刚死了？什么？发生什么事了？

    …………噫！

    乌尔莎同学的父亲身旁，有两只额头上长了角的大狼。

    它们虽然黏着乌尔莎同学的父亲，眼睛却一直盯着我。我认得那种眼神。那是「我随时都杀得了你」的上位者眼神。

    失策。我刚刚也用那种眼神看了乌尔莎同学的父亲。

    于是我深刻反省，然后投降。

    「我是伊丝莉&#8226;伊雷本艾特，隶属于戈尔缮王国情报统括部的潜伏杀手！」

    坦白一切之后，我失去意识。

    对，胸口遭到长枪贯穿的感觉没有消失。我已经到极限了。

    坦白一切的理由？假如死的只有我，不是让人很不爽吗？

    闲话　伊丝莉　努力

    我醒过来后的第一个念头，就是「我还活着」。

    这条命应该保住了吧。虽然不晓得人家有何打算，不过值得庆幸。

    软绵绵的床，躺起来好舒服。

    …………奇怪？从天花板横梁往我这边看的是……蜘蛛啊。手掌大小的蜘蛛。

    这只蜘蛛，不是普通蜘蛛。虽然不清楚品种，但它是魔物。而且，战斗能力相当强大，我赢不了。恐怕就连锻炼我的教官，也没办法。

    换句话说，我昏过去了。

    清醒后，眼前又是刚刚的蜘蛛魔物。

    这里是地狱吗？我又昏过去了。

    即使昏过去也没有救赎。我很清楚。

    眼前的蜘蛛举起一只脚是威吓吗？呵呵，我已经习惯了。这点程度吓不倒我。

    我努力从床上起身，发现床铺周围有好多蜘蛛。

    …………

    我静静躺回床上，就像睡着一般昏了过去。

    我逃得出这个地狱吗？

    历经多次晕厥之后，我成功逃到床底下。

    虽然紧接着就被女仆们拖出来换衣服了，不过她们将我送回了床底下，所以没问题。

    啊，不好意思。连内衣裤都麻烦你们清洗。

    话说回来，女仆小姐。那些蜘蛛能不能想想办法？不，并不是讨不讨厌蜘蛛的问题……可以？谢谢，感激不尽！

    大家听说过地狱狼这种魔兽吗？

    能够轻易将大型城镇化为废墟的恐怖魔兽。这已经不能算魔兽，而是灾害了。

    这种灾害，和蜘蛛换班来到我房间，我离不开床底下。

    看见熟悉的面孔，能让人安心。

    蒂洁尔同学因为我没离开房间，而跑来看看是怎么回事。原来她在老家会飞啊。能够确认她是天使族，实在太好了。

    咦？要和蒂洁尔同学的父亲再打一次招呼？因为先前那次他当作没听到？

    …………

    这是怎么回事啊？不想和情报统括部为敌，所以当作没听到吗？

    原来如此，有可能呢。我知道了，让我重新打一次招呼吧。

    所以，能不能先带我去洗个澡？嗯，人类虽然是容易习惯的生物，但是不能习惯脏。否则会生病。

    还有，希望你可以告诉那些想和我一起移动的地狱狼，请它们留在房间里。

    咦？没什么意义？这话是什么意思……喔，原来如此。因为宅邸里到处都是地狱狼啊。

    哈哈哈哈哈哈……请让我回床底下。不对，让我回学园！

    人类是容易习惯的生物。呵呵呵。

    只要做好赴死的心理准备，就算摸地狱狼的肚子也不可怕。

    啊，再上面一点吗？这里？不是。这边？那就好。

    …………

    是我主动摸的，不是它们逼我摸喔。

    哎呀，乌尔莎同学来叫我了。今天好像要打雪仗。

    虽然我不太清楚什么是雪仗，听说是种大家和乐融融互丢雪球的游戏。

    我想，我已经有余力能享受这种游戏了。

    「敌人就在正上方！躲在太阳底下！」

    「啧！我方的雪球砸得到吗？」

    「没办法，太高了！糟糕，快躲开！雪球要掉下来啦！」

    …………

    「重装步兵队，举起雪长枪！」

    「那与其说是雪长枪，不如说是冰长枪吧？」

    「规则上没问题！冲啊──！」

    …………

    「露大人出现在南方！咦？她、她正在咏唱大规模魔法！我方的对抗魔法怎么了！」

    「被刚才那波攻击放倒了。只能直接冲过去阻止了！募集敢死队！」

    …………

    和乐融融的游戏，上哪里去啦？

    我担任魔王……魔王大人的亲卫，将雪球砸向逼近的敌人。

    不要打身体，瞄准脸和手？了、了解。

    别想太多，全力以赴。

    「你叫伊丝莉是吧？表现得很好。」

    受到魔王大人的口头嘉奖了。

    大概是因为在最后关头挺身替魔王大人挡下了攻击吧。

    …………

    我是杀手，是魔王国的敌人……我到底在做什么啊？

    有两个头的狗，双头犬。

    虽然是种狂暴的魔兽，比起地狱狼要来得弱。而且它还是小狗，用不着害怕。

    我原本是这么想的，但是它强得乱七八糟。谁来救救我啊～！

    一位陌生女性救了我。

    双头犬似乎很黏这位女性。她告诉双头犬不可以打架，双头犬就乖乖听话了。谢谢您。古隆蒂女士吗？真的很感谢您出手相救。

    这间屋子里也有温和的人啊，太好了。

    尽管要麻烦这么温和的人帮忙，令我很不好意思，我动弹不得，请帮我找个会使用治疗魔法的人。

    这间屋子端出来的餐点都是极品美味。

    该说不愧是乌尔莎同学和阿尔弗雷德同学他们的老家吗？毕竟他们在学园里做的料理也很好吃嘛。

    只不过，我的座位……由于我被视为访客，所以坐在乌尔莎同学他们的父亲旁边。

    眼前是吸血公主与歼灭天使，旁边是魔王大人。

    …………

    无法放松。所以我决定专心吃饭。

    本来该配合周围的速度吃……但我没有余力去看周围的状况。

    要是仔细观察周围，就没食欲了。毕竟还有龙在。

    但是，我犯了错。

    由于我从小受到的教育就是要尽快吃完，所以我吃饭的速度很快，相当引人注目。该反省。

    咦？啊，不，我并不是在大家庭长大……再来一碗，谢谢。我不挑食！已经克服了红萝卜！

    魔王大人分了一部分餐点给我。我到底在干什么啊？

    闲话　伊丝莉　融入

    人类是容易习惯的生物。

    蜘蛛魔物……尽管我知道它们是恶魔蜘蛛的幼生体，但我已经不怕了。

    蜘蛛们只是在宅邸里做自己的工作而已。它们告诉我，虽然它们的主要任务是警备与护卫，打点服装也是重点工作之一。

    所以才在我的衣服上刺绣？谁绣的？

    其中一只蜘蛛魔物尴尬地举起一只脚。原来是你啊？刺绣是没关系，但是麻烦先和我说一声。这件好歹也是内裤。

    而且，用白丝在白底布料上刺绣，实在太奢侈了。啊，不要沮丧。刺绣刺得很漂亮。而且，你还帮我遮掩了原本的破洞对吧？谢谢你。呵呵呵。

    不止蜘蛛魔物，地狱狼们也要工作。

    即使在这么寒冷的时节，它们依然要进森林打猎。偶尔还会猎到比自己更大的猎物，真厉害。

    虽然搬运似乎很辛苦。啊，我来帮忙。好重……

    顺带一提，并不是每一只地狱狼都在工作，也有些个体待在宅邸中比较温暖的地方无所事事。

    不管什么团体，都会有那种个体呢。我所属的组织也有。你们啊，不可以变成那样喔。

    …………宅邸一角，有个宴会团体。

    我决定当作没看见。对，不能靠近。

    在古隆蒂女士的介绍下，我和村里的孩子们混熟了。

    娜特小姐似乎是孩子们的首领，她对于乌尔莎同学、阿尔弗雷德同学与蒂洁尔同学都能毫无顾忌地给指示，看来不会错。

    换句话说，只要打倒她，我就是首领──我怀着这样的心态向她挑战保龄球。

    虽然也有尺寸稍微小一点的迷你保龄球，大的比较合我的性子。

    上头雕有杀人鬼和纵火狂等种种坏蛋的球瓶，还是大一点比较有震撼力。

    …………不好意思，能不能将杀手球瓶换成别的？还有，杀手不会穿得那么容易辨认喔。

    尽管我知道保龄球瓶在设计上必须一目了然就是了。乌尔莎同学，只瞄准杀人鬼不太好喔。这是个要把所有球瓶都击倒的游戏喔。

    虽然保龄球输给娜特小姐，换成丢飞刀就是我赢了。呵呵呵。

    丢飞刀可是我拿手好戏中的拿手好戏。孩子们的赞美实在令人心旷神怡。

    那个，不好意思。这几位精灵和矮人是？要和我较量丢飞刀吗？

    呵！就让大家见识一下我的真本事吧。

    …………我学到什么叫做人外有人。

    我决定相信，我还有进步空间。从今天起，我会努力加把劲练习保龄球和飞刀。

    我已经将重要人物的情报记在脑袋里。

    毕莉卡&#8226;温埃普。

    …………这位是剑圣大人对吧？那位下落不明的剑圣？为什么会在这里？

    啊，不，我只是个普通人。呃、呃……一起训练？这、这是我的荣幸。

    由于天气寒冷，所以我们利用宅邸中比较宽敞的地方训练。聚集了不少人呢。

    那个兽人就是武神格鲁夫大人？我听说过他的传闻……好强。

    然后，正在和那位格鲁夫大人较量的则是蜥蜴人达尬先生。达尬先生赢的次数比较多呢。

    精灵也很强。原本提起精灵只会想到弓，但是她们连剑、小刀，以及格斗都行呢。

    至于半人蛇族的……我听说，半人蛇族一个人就能对付数百名士兵耶？可是她很普通地输给了穿着管家服的恶魔族。

    嗯～人外有人。不能狂妄自大。

    话说回来，毕莉卡大人。

    您对上我以外的人都输了……那个，看您被他们耍得团团转，是因为同时在做什么背重物之类的特殊修行吗？没有？这样啊。

    ………………

    与魔王国为敌是个错误吧？回到学园之后，这件事必须确实报告上去。

    我被在宅邸一角开宴会的团体逮到了。

    麻将？我不太清楚规则……好、好的，我马上学。

    呃……

    「和，断么平、一杯口，宝牌两张。」

    「唔蓿　

    抓到正面的大叔放铳，于是我顺利领先到结束。

    呵呵呵，麻将真是有趣的游戏。

    话说回来，我背后越堆越高的金币是怎么回事？这种游戏的惯例是中铜币吧？就算大贵族也只会用到银币喔。

    拜托停止什么金山权利和稀有金属采矿权之类的恐怖话题。我、我才不会输给盘外战术！

    我变成有钱人了。

    …………

    因为很恐怖，所以我丢给乌尔莎同学的爸爸。

    我生活至今，从来没见过什么金币，连银币都难得一见。这样的我，金币居然多到要用桶子装……会死人啊。

    不、不过嘛，我还是藏了一枚啦。

    乌尔莎同学的爸爸，兴趣好像是雕刻。

    与其说是兴趣，不如说是本业吧？实在雕得太漂亮了。特别是神像，能让人感受到某种不同凡响的气息。

    话说回来，这位帮忙解说神像的人是谁呀？我好像曾经见过……应该不是科林教的大人物吧？因为那种人不可能出现在这里。

    对方只是笑了笑，没有回答。

    这里也有我认得的人。

    圣女瑟蕾丝。

    以前，我曾经参与诱拐她的行动。

    那时候，由于都是女性，所以有数个月是我负责照顾她，和她一起生活。

    所以我明白。她看见我之后踩的步法，是战斗态势。

    于是我做出回应。

    对方虽然是空手，但我没跟她客气，直接拿出小刀。应该没人会说我卑鄙吧。小刀不止一把，而是两把。我不会杀她，只是要告诉她谁比较厉害。

    咦？好、好快！我的小刀碰不到，怎么可能。而且，动作不像以前都是直线，虚招也用得很精妙。

    注意到时，她的勾拳已经打中我的侧腹……只打中一下还撑得住，但居然连续三下？糟糕，直拳要往脸招呼了，防御……直拳打中我的胃。

    我口喷胃液，就此倒地不起。

    「别提以前的事。」

    瑟蕾丝这么说完，就把我带回房间了。

    瑟蕾丝……不，瑟蕾丝小姐。提要求之前，不要先动手打人会比较好。

    还有，帮忙清理地板的乌尔莎同学爸爸，对不起。啊，瑟蕾丝小姐。不要把我放在床上，放到床底下。那里比较能让人安心。

    闲话　伊丝莉　大意

    乌尔莎同学找我去泡温泉。

    我不太清楚什么是温泉，只有听说好像是户外的大澡堂。来到这个村子后，我已经泡过好几次澡，所以很感兴趣。于是我答应去温泉。

    太大意了。完全是我的疏忽。

    包含我和乌尔莎同学在内的十来个人，透过克洛姆伯爵的传送魔法来到温泉。

    这里的建筑比想像中来得坚固，让我有点惊讶，但想起村里的宅邸后，也就没什么好大惊小怪了。

    一位名叫优儿的女性出来迎接我们，不过我比较在意跟在她后面出来的那具大型木造兵器。那是什么啊？

    是透过优儿小姐的魔法移动？原来如此。连名字都取了呢。

    呃……只不过踏进建筑物里，优儿小姐就流着泪舍不得和木造兵器分别？不，我想以尺寸来说那具木造兵器没办法进屋子里。

    精灵姊姊们说最好别在意，所以我决定不管她。

    温泉。

    比我想像得还要宽敞个一百倍吧，好大。

    这里全都是热水？光是女汤就这么宽敞？真厉害。

    不同地方的温度不一样是吧。知道了，我会留心。

    啊，深度也不一样？咦？深度十公尺？要在这里造船吗？龙用……这样啊。

    不管怎么说，这是温泉。

    我要泡。虽然不久前让同性看见裸体，还会觉得不好意思，但我已经透过宅邸的澡堂习惯了。

    泡澡要全裸，温泉也要全裸。这是文化。

    …………

    乌尔莎同学，那是什么？入浴衣，泡温泉时穿的衣服？

    原来如此、原来如此。

    的确，毕竟是在户外嘛，有可能不小心被异性看见。身为淑女应该有所提防吧。

    …………

    麻烦也给我一件入浴衣。

    重新来过，这是温泉。

    首先泼些水到身上，把身体洗干净。这是理所当然的嘛。

    正当我把有些热的水往身上泼时，感觉到背后有动静。有人恶作剧吗？

    不是。

    有狮子。好大，差不多有三公尺。那是成年的狮子……狮子魔兽。

    有鬃毛，所以应该是公的吧。这里可是女汤喔。

    我在思考这些的同时，还感到十分焦虑。

    因为这只狮子魔兽正在威吓我。同时我发现一件事。现在的我，并没有带武器。太大意了。

    无论如何，必须拉开距离逃跑才行。

    回到建筑物里就有小刀。虽然有小刀大概也赢不了……但是不能任对方宰割。就算输，也要夺走对方一只眼睛或一只脚。

    就在我下定决心要采取行动时，一只没有鬃毛的成年狮子魔兽现身。

    …………

    看来是狮子魔兽的增援。好奸诈。

    我放弃抵抗，全力逃跑。

    虽说是魔兽，但狮子就是狮子。狮子的瞬间爆发力很强，却撑不久。

    如果我全力狂奔，应该逃得掉。希望逃得掉。

    虽然我这么想……这些狮子魔兽飞起来了。好奸诈。

    我突然想到，戈尔缮王国的研究机关曾经有过奇美拉计画。

    以前我去参观过。我记得，目的是让以狮子为基底的生物得到飞行能力。

    该不会，就是当时的狮子？它们记得当年的事，所以威吓我？我只是去参观，什么都没做耶。

    更何况，我去参观已经是七～八年前的事了，未免太执着了吧。

    不，不对。和那时候相比，我的模样应该也变了很多，它们居然认得出我？

    该不会，我的外表毫无改变……不，我的胸部和臀部都有发育。没错，应该都有发育才对。

    ……逃避现实也没用。我在森林里被两只狮子魔兽追着跑。

    我真的只是参观，什么事都没做啊。

    不，应该有喂过狮子。没错。

    明明说了是带我去参观，结果却要我打杂。打扫你们房间的也是我……不记得了吗？如果记得，希望你们原谅我……

    说这些话的同时，我一直在找空隙逃跑，但是完全没有。我要死在这里了吗？

    不，结果没事。

    狮子魔兽大概还记得我照顾过它们吧。看见我害怕的模样后，两只狮子满意地停止威吓。

    …………

    你们以前的确会这样呢。真令人怀念。

    啊，慢着。别把我留在森林里。我身上只穿着入浴衣。

    我和两头狮子魔兽回到温泉。

    谢谢你们带路，路上我想起了很多事。

    公的狮子魔兽名字叫拉夏尔，母的名字叫达玛蒂对吧。名字是我取的。因为觉得叫二十一号和二十二号很没意思。

    虽然它们在这里或许是用别的名字……你们还记得啊？真开心。虽然我大概没立场讲这种话，看见你们这么有精神真是太好了。

    …………

    连孩子都有啦？

    如果可以，能不能别让孩子们威吓我？孩子们应该完全不认识我才对。

    好啦，所以我还没泡到温泉。

    森林里很冷，我想赶快让身体暖和一点。

    可是，必须先向因为我突然跑进森林而担心的人们道歉。

    抱歉，乌尔莎同学、精灵姊姊们、优儿小姐，还有……

    我真的太大意了。

    我是杀手。却也因此而拿某些东西没辙。

    那就是死不了的对手──不死系。

    …………

    非常抱歉，我说谎了。

    和我是杀手无关，单纯是我个人从以前就怕不死系！

    我看见三名死灵骑士昏了过去。

    结果，我没泡到温泉就回村子了。

    身子很冷，所以我不停发抖。不是因为害怕而发抖喔。

    我在宅邸的澡堂里取回温暖。嗯，有宅邸的澡堂，我就满足了。

    对，我输不起。

    闲话　不想引人注目的裘

    我的名字叫裘，是弱小贵族的女儿，也是加尔加鲁德贵族学园的学生之一。

    所以，我行动时尽可能避免引人注目。

    问我为什么？为了防止被大贵族的子女看上。

    虽说被大贵族的子女看上不尽然是坏事，考虑到对方一个念头就能让我家垮台，还是别靠近最好。

    要是不小心认识，在毕业之前都得为了别让对方讨厌而小心翼翼也很累。

    既然如此，为什么还要进入聚集许多大贵族子女的贵族学园就读？或许有人想问，进更适合的学园不就好了吗？答案很单纯，是因为双亲的期待。

    没错，家父家母期待我与大贵族子女成为知交，为家族繁荣贡献一份力量。

    为此，他们不惜向远亲低头借了不少钱以筹备入学金，将我送进这所加尔加鲁德贵族学园。他们想必还认为，如果顺利，甚至能被大贵族的儿子看中嫁过去。

    幸好，我还算会念书。魔力量虽然并不怎么特别，容貌以客观角度来说属于上中或上下的水准，算是不太差的选择。

    然而，我不认为自己嫁进大贵族家里之后能撑得下去！

    做不到。绝对不行。我家虽然以贵族自居，也就和比较富裕的村长差不多，甚至会为了吃饭而烦恼。我完全不觉得自己在那些一堆规矩礼仪的大贵族家里能撑下去！

    所以，我一点也不想主动接近大贵族的儿子。

    假如想把我嫁出去，靠父亲大人的力量为我安排相亲就好。嗯，我明白。身为区区弱小贵族的父亲大人，能安排的相亲对象也只会是弱小贵族，这么一来生活不会有什么改变。

    父母想把我卖得好一点的心情，我完全能够理解。虽然能理解，却无法遵从。

    虽然很对不起父母，但我打算低调、安稳地从学园毕业。

    我的决心不变。

    好啦，这所加尔加鲁德贵族学园虽然有许多魔王国的贵族子弟入学，非注意不可的大贵族子女人数并不多。

    站在这些大贵族子女顶点的，是阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐，以及蒂洁尔小姐这三位。

    这件事，我也是最近才知道。

    因为阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐，以及蒂洁尔小姐并不是贵族。他们是平民。

    纵然也有人说，他们的地位相当于伯爵家当家或子爵家当家，却没几个学生相信。毕竟他们向来光明正大地宣称自己是「村长的孩子」。

    人再怎么谦虚，也不会贬低自己父亲的工作；应该说不能这样。所以，想来他们三人的父亲真的就是「村长」吧。

    但是，他们三人是加尔加鲁德贵族学园最大派阀的领袖。

    从这里能推测到……应该是大贵族的亲戚，基于某种理由而担任村长……吧？嗯，大概就是这种感觉吧。

    所以不能大意。不能和那三人扯上关系。

    我这么下定决心，安分地当个学园里的学生。

    话是这么说，要在这所学园里不引人注目，该怎么做才对呢？

    答案很简单，别采取会引人注目的行动就好。

    好比说，和周围不一样的行动。假设有一百人，其中九十人采取同样的行动，那么采取不同行动的十人会变得很显眼吧？就是这么回事。

    所以，我主要修习那些受欢迎的课程，上课以外的行动也配合周围。

    如此一来会怎么样呢……

    「裘，早安。先前拜托你调查子爵派阀的结果怎么样了？」

    「蒂洁尔小姐，早安。虽然我已经对子爵派阀做过一番调查，却没有值得报告的情报。」

    「这样啊？既然裘你调查的结果如此，那就代表没有问题吧。我会向魔王大叔报告，麻烦裘你继续调查下一个对象。」

    「了解。」

    不知不觉间，我成了蒂洁尔小姐的亲信。

    …………

    我完全不晓得发生了什么事。

    单纯是被蒂洁尔小姐看上了。我先前明明那么注意。

    「我一直希望能在学园里找到几个优秀人才呢～有裘在，真是帮了大忙。」

    哈哈哈，我没那么优秀啦～

    既然被蒂洁尔小姐看上，也只能认命。看样子能干，带来了反效果。这就是所谓的锥处囊中。

    扯上关系之后，我决定改变方针，必须好好努力，以免表现太差被盯上。

    更何况，蒂洁尔小姐会给酬劳，每天三餐也都很美味。

    反正阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐与蒂洁尔小姐也不喜欢惹麻烦嘛。

    希望可以就这样平稳地过下去。

    话说回来，有些在学园餐厅吃饭的人会吃剩。不是因为身体不适或者体质因素无法入口，而是挑食。真浪费。

    魔王国截至不久前，都还有粮食危机，所以挑食吃剩不是什么值得嘉许的行为。我看见这种行为时，也会皱眉。

    只不过，进学园就读的学生多是贵族子弟，所以应该也有些娇生惯养的没改掉挑食毛病就来学园。

    可是，这种人有逐渐减少的倾向。

    因为阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐与蒂洁尔小姐告诉大家不该挑食。

    同派阀的人不用说，不想被他们盯上的人也会努力把讨厌的东西吃掉。

    现在应该已经没什么人挑食了吧。

    我原本这么以为，然而就在某一天中午。

    出现一个挑食的女学生。居然会有这种事。而且，平常不会待在餐厅吃午餐的阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐与蒂洁尔小姐，正好在附近。

    我拼命地暗示那个女学生，但她没看懂。这也是理所当然嘛。毕竟我今天才知道有这么一个人。女学生想来也看不懂别人给她的暗示。

    所以来不及。

    乌尔莎小姐使出一记漂亮的飞踢，看起来就很痛。

    然后，女学生就这么被架住。我起先不晓得架住她要做什么，仔细一看才发现阿尔弗雷德公子用叉子叉起她剩下的食物走过去。看来是要强迫她吃掉。想来挑食对他们而言，就是该这么处置的重罪吧。

    女学生剩下的……啊～好像是红萝卜。红萝卜被塞进女学生嘴里。

    虽然有点霸道，但是不可以糟蹋食物。何况这样也会对不起餐厅的厨师。

    但是为了避免这件事留下不良影响，我还是去找那个被塞红萝卜的女学生沟通一下，帮忙善后吧。

    咦？乌尔莎小姐会善后，所以别出手……？我明白了。

    用不着我出面当然最好。

    不过，姑且还是调查一下那个留下红萝卜的女学生叫什么名字吧。

    毕竟，我几乎能肯定她会成为我的同事。希望她好好努力。

    闲话　努力的裘

    大家好，我是裘。

    今天我也会打起精神好好努力。

    好啦，我身为学园的学生，必须挑选几门教师开设的课程修习。

    因为不修这些课程，就领不到「毕业证明」嘛。

    授与「毕业证明」的条件因教师而异，不过大致上都是考试拿高分、协助教师研究，或是战斗赢得胜利就能领到。

    要从学园毕业，至少需要三份「毕业证明」。

    因此若是以毕业为目标，至少要修习三门课程。

    只不过……

    「戈尔老师的课今日暂停一次。」

    也可能像这样，碰上教师临时停课。

    所以，想要毕业的学生一般来说少则修五门课，多的会修到十门左右。

    我修了七门课。

    由于不想引人注目，所以都是修受欢迎的课程。

    「席尔老师的课今日暂停一次。」

    …………

    「布隆老师的课今日暂停一次。」

    ………………………………

    先冷静下来。这时候要沉着应对。

    预定要上的课暂停。换了一门课也暂停。另外一门课还是暂停。

    好，既然连续三门课都没得上，那么今天就休息。

    好好放松吧。

    我明明这么想，却不知为何处理起文书工作。

    而且，地点还是在学园内的蒂洁尔小姐家里，和蒂洁尔小姐一起工作。

    不，我并不是讨厌蒂洁尔小姐。

    只不过，和蒂洁尔小姐待在一起，很有可能需要和大人物打招呼，会让我精神疲惫。

    此时此刻，魔王大人就在蒂洁尔小姐旁边和她讨论某些事。

    …………

    照理来说，就算是贵族也很难见到魔王大人才对啊？

    在蒂洁尔小姐家里工作的梅托小姐为我倒茶。谢谢你。不过，拜托别把我放在魔王大人之前。先端茶给大人物，可是很基本的喔。魔王大人也别说什么无妨，这时候您应该生气。咦？魔王大人和蒂洁尔小姐算是自己人？真的吗？然而蒂洁尔小姐说不是……虽然没有血缘关系，不过几乎算是自己人？所以，我身为蒂洁尔小姐的朋友在这个场合，应该先把茶端给我？原来如此、原来如此。

    怎么可能接受啊！

    但是，我不能违抗。魔王大人说得都对。啊，收到一封给梅托小姐的信了喔。来，这里。署名是托席。是梅托小姐的家人吗？妹妹？真好～我没有姊妹，所以很羡慕。

    阿萨先生，将这些文件放到指定地点。这些记载有误，要退回。

    蒂洁尔小姐处理的文件都有规定的形式，所以简单易懂。

    不需要解读文章，只要按照形式书写就能提交，因此省了不少力气。以前都要考虑彼此的立场，还得先问候再进正题，十分麻烦。

    听说这种形式是蒂洁尔小姐带进来的，真的吗？

    「不是我喔。这些全都是爸爸教的。」

    蒂洁尔小姐的父亲吗？这样啊。

    蒂洁尔小姐好像很崇拜父亲，有把父亲事迹夸大的倾向。

    所以她说的话，我都只听一半。

    毕竟要是将蒂洁尔小姐说的照单全收，那么蒂洁尔小姐的父亲地位就会比魔王大人还要高。

    虽然就算只听一半，也还是有些难以置信的部分。

    举例来说，在死亡森林里单独生活数年啦，和地狱狼、恶魔蜘蛛是一家人啦。

    太夸张了。但是我没有指正她，只有婉转地引导她尽量别在公众场合说出来。不过嘛，像这种只有自己人……可以算是自己人吗？应该可以吧。只有自己人的场合，我就不会多嘴。

    所以蒂洁尔小姐对她父亲的吹嘘也格外起劲。

    「爸爸不但打倒了龙族，还把她娶回家当老婆喔。」

    …………

    这太过分了，谁会相信啊？

    「啊，你不信是吧？乌尔姊的妈妈就是龙族喔。」

    搬出乌尔莎小姐的名字增加说服力，这招实在不简单……魔王大人不用帮腔没关系，我全都明白。

    话说回来，魔王大人。这些不是和国政有关的文件吗？麻烦您别把它们混进来。您说您的方针是能者多劳……这些内容不该让弱小贵族的女儿看见吧？我可不想被处理掉喔。

    咦？我将来要进王城工作？未来的四天王候选人？您真会开玩笑。

    光是能跟上蒂洁尔小姐就够厉害了？这评价实在让人高兴不起来。

    还有，这份给我的邀请函是怎么回事？我还是学生喔。请别叫我参加王城的派对。不可以。那天学园有事。对，人家拜托我整理仓库……无论如何都要我参加的话，请联系学园长。

    呼，不过搬出学园长就退缩，看来魔王大人也不是认真的。真是的，魔王大人或许爱开玩笑，但是麻烦别把弱小贵族的女儿扯进去。

    嗯？访客是吗？阁下随随便便就走进来，但是魔王大人就在这里喔。做好心理准备了吗？

    ……访客是学园长。

    咦？魔王夫人？咦？

    「我还以为很多人都知道这件事呢。」

    魔王害羞地这么说，但是我完全不晓得。

    不、不，传闻曾经听说过……确实学园长并未否认这个传闻。可是，也没表示过肯定吧？

    「因为我向来公私分明。」

    身为学园长能做到这点，确实很令人敬佩。

    所以，公私分明的学园长为什么会造访学生的家？因为这里的饭好吃？确实好吃，但是因为这样就跑来……不，这不是有没有付钱的问题……因为是魔王夫人，所以等于是自己人？算了，这样就够了。我放弃抵抗。

    待在这里好累，还是赶快解决文书工作，回自己房间吧。

    不，饭还是要吃。

    魔王大人，您的手停下来喽。学园长，别向魔王大人撒娇。

    蒂洁尔小姐，阿萨先生和厄斯先生在哪里？我有些事想请他们帮忙。两个人都外出工作？他们两位的工作明明是护卫蒂洁尔小姐，不待在您身边行吗？咦？不是？不是护卫？不然是什么？啊，不，算了。我没有要打听的意思。

    既然不在就没办法，靠现有的人努力吧。

    学园长，可以期待您吧？啊，葛拉兹将军，您来得正好。

    我的名字叫裘，是弱小贵族的女儿，加尔加鲁德贵族学园的学生之一。

    虽然不想引人注目，最近魔王大人和诸位四天王常来找我，令我很烦恼。

    闲话　大型派阀

    我出身于魔王国某个中坚贵族家庭。因为是次子，所以双亲尽管对我没有什么期待，依旧让我进入加尔加鲁德贵族学园就读。

    我的名字？不用在意。嗯，我希望能匿名。

    好啦，说到加尔加鲁德贵族学园就是派阀，而我属于最大派阀。

    问为什么？因为最大等于最强。

    而且，从学园毕业之后，所属派阀就会成为人脉，应该能对事业有所帮助。即使加入小型派阀，也没有什么好处。

    当然，参加大型派阀有缺点。

    从个人角度看来，因为人多，如果不采取一些引人注目的行动，很难让派阀相关人士记住自己的长相，也很难分到能累积功劳的任务；另外，派阀内容易形成小派阀，人际关系会变得复杂而难以处理。

    以派阀角度看来，人多产生的问题就多。对外需要保护的目标比较多，而且无法避免和其他派阀发生摩擦。此外，教师们自然会用比较严格的标准看待，属于该派阀的学生会更需要遵守纪律。

    尽管试着例举上述这些大型派阀的缺点，我所属的大型派阀，在这方面的缺点并不大，反倒是大型派阀应有的优点变小……咦？好像也没有耶。为什么？其实我一清二楚。因为派阀领袖阿尔弗雷德公子很优秀。

    首先，个人角度的缺点之一──很难让别人记住自己的长相，但是派阀领袖认得我，工作也会确实地分派给我。只有我吗？不，不是。派阀领袖连那些不起眼的弱小贵族子弟也都认得。我想，他应该认得出派阀的每一个成员吧。不愧是最大派阀的领袖！

    再来，我们派阀内确实有小型派阀，但纯粹是指挥系统不一样，彼此之间不会产生冲突，人际关系也良好。这也是因为派阀领袖很可靠！

    派阀角度的缺点，人多问题多。虽然我们派阀确实也有，但是问题都能迅速解决。领袖解决问题的能力强得令人害怕！

    纵使和其他派阀之间有摩擦，力量差距已经大到不需要介意这点。不愧是最大派阀！

    至于教师们的目光……我们派阀里连教师都有，或者该说，本来就是继承自那些教师在学生时代建立的派阀，所以毫无问题。

    当然，教师在旁边就会要求遵守纪律，然而我们派阀内的教师对这方面的要求很宽松。不，严格的地方还是有，但他们都有商量的余地，不会让人觉得难受。

    太厉害啦！不愧是最大派阀！我一点也不后悔选择这个派阀！

    虽然不后悔，还是有些令我困扰的地方。

    嗯，和派阀大小无关，而是我所属的派阀才会碰上这种问题。

    那就是我们的派阀有很多个名称。

    「阿尔弗雷德公子的派阀」、「乌尔莎小姐的锻炼场」、「蒂洁尔小姐的游乐场」、「戈尔老师的实验室」、「席尔老师的秘密基地」、「布隆老师的安居之地」、「餐会」、「农村生活」、「与土同在」、「农业生活社」、「这个才是本业」、「山羊很努力」，以及「暖桌骑士团」等。

    这还只是一部分。

    然后，目前最有名的是「餐会」。我实在不太想拿这个当派阀名称，所以支持「农村生活」。

    可能有人认为该选择有人名的那几个，不过还请想一想。

    一般来说，派阀领袖的名字会直接成为派阀名称。有时领袖会发挥独特的品味取些像「岩鬼骑士团」或「紫阳花之冠」一类的名称，但是大家很少使用这种称呼。

    换句话说，派阀领袖的名字会直接成为派阀名，所以应该叫「阿尔弗雷德公子的派阀」……然而并非如此。

    为什么？

    因为阿尔弗雷德公子一开始将派阀命名为「漆黑的乐园」。

    虽说身为派阀的一员不该有异议，但是派阀的第二号人物乌尔莎小姐和第三号人物蒂洁尔小姐坚决反对。因为她们说，将来绝对会后悔。这是怎么回事？我觉得这个名称不坏啊？

    然而没人考虑我的疑问，大家为派阀名称争论了一段时间，所以「阿尔弗雷德公子的派阀」没有什么知名度，「漆黑的乐园」又遭到乌尔莎小姐和蒂洁尔小姐否决，导致派阀名乱成一团。

    嗯，其实是因为──大家觉得叫「阿尔弗雷德公子的派阀」会被阿尔弗雷德公子盯上，但是改叫「漆黑的乐园」又会被乌尔莎小姐和蒂洁尔小姐盯上。

    顺带一提，乌尔莎小姐是阿尔弗雷德公子的姊姊，蒂洁尔小姐则是阿尔弗雷德公子的妹妹。据说戈尔老师、席尔老师与布隆老师他们三人，虽然是将派阀让给阿尔弗雷德公子的教师，实际上他们效忠阿尔弗雷德公子的父亲，身分相当于阿尔弗雷德公子的义兄。

    嗯，彻头彻尾的亲友团。因此，就算吵架也不会出现致命性的分裂。

    阿尔弗雷德公子当然不用多说，至于乌尔莎小姐和蒂洁尔小姐则有最终奥义──「向爸爸报告」。

    阿尔弗雷德公子、乌尔莎小姐以及蒂洁尔小姐，三人的感情很好。

    不过嘛，虽然派阀名有些小麻烦，却也不是什么致命的问题，顶多让人苦笑。

    「差不多要吃晚餐喽～」

    蒂洁尔小姐的心腹裘，对我们这么喊道。

    这个派阀最大的好处，大概就是会供餐吧。其他派阀不会这样。

    而且，这里的食物和寻常食物不同，很好吃。好吃得没有道理。甚至有人公开宣称，他们是为了吃饭，所以才加入派阀。

    我虽然不是被食物钓进来，却也很享受这里的美食。

    当然，吃了人家的饭就必须帮人家工作，但他们不会做些无理的要求。

    像是农活、支解猎物之类的，这些我在老家就常做，算不上辛苦。

    唉呀，要吃饭了，必须赶快把身体清洗干净才行。阿尔弗雷德公子他们在这方面的要求很严格。

    不过嘛，还在常识的范围之内。

    嗯，果然很好吃。

    于是我在想。

    隶属于最大派阀的安心感、适当的工作，又能吃到好吃的饭，已经够了吧。

    所以，我没打算在派阀内往上爬，打算低调度日。

    别引人注目，悠哉地努力吧。

    嗯？

    究竟为什么呢？蒂洁尔小姐的心腹裘好像在瞪我？我的言行有什么让她觉得不顺眼的地方吗？还是多注意吧。

    唉呀，被乌尔莎小姐看上的伊丝莉同学，留下红萝卜不可取喔。

    你知道？正为了能把它们吃下去而进行特训？那就好。不过，不需要特训啦。因为这里的红萝卜很好吃，你吃一口就知道了。

    咦？你问你明明是新来的，却被乌尔莎小姐看上，难道不会让我嫉妒？哈哈哈，和火焰保持适当距离很重要喔。没抓准可是会灼伤的。虽然这个譬喻不太容易理解，我认为实际上就是这样，你牢牢记住吧。虽然可能已经太迟了。

    唉呀，别那样瞪我啦。大家好好相处吧。我期待你的表现喔。看，乌尔莎小姐正在找你。别露出奇怪的表情，笑容、笑容。

    说完这些话，我便离开现场。

    因为乌尔莎小姐来了嘛。距离感很重要。

    不过，竖起耳朵还是能搜集到情报。

    啊～下个冬天伊丝莉同学好像要和乌尔莎小姐一起回老家哪。希望她能加油。

    至于我……在人家来邀我同行之前，先躲起来吧。

    我说过很多次，距离感很重要。我不想燃烧殆尽。

    我打算悠哉地努力。

    闲话　加特的贡献

    我的名字叫加特。

    我是「好林村」村长的儿子，基于种种原因，目前是「大树村」的居民。

    妹妹赛娜担任「大树村」的兽人族代表，身为她的哥哥，我感到很骄傲。

    为了不输给妹妹，或者说为了保住身为哥哥的面子，我在「大树村」努力地从事锻冶工作。

    不，我完全没打算爬得比妹妹更高。毕竟我和我的家人能够在这个村子生活，也是因为有妹妹在，我很感谢妹妹。当然，也感谢村长。我的谢意已经无法用言语形容。

    感谢要用行动表示。

    然而，村长不喜欢勉强和逞强。所以，我能做到的，顶多就是在锻冶工作上比过去更加努力。

    好啦，今天我也为了努力工作而前往锻冶场。

    现在时间是傍晚。事前准备姑且不论，基本上打铁都在夜间进行，因为晚上火焰看得比较清楚。另外，也有气温的问题。如果气温高的白天时段一直待在火焰前面，人会倒下。尽管这么做或许谨慎过头，毕竟是用到火的工作，一点小失败就会引发大意外，所以谨慎再谨慎是应该的。

    锻冶场里，我的弟子们和来自「好林村」的锻冶师已经各自开工。

    看样子我是最后一个到的。我明明打算好好努力。

    虽然是傍晚，我依旧对大家说了声「早安」，然后走向自己的作业场。在这个村子的锻冶场里，无论当下是什么时间，刚到时的招呼语一定是「早安」。这不是我决定的。在「好林村」，打招呼向来都很随便。

    决定这样打招呼的人是村长。由于大家的工作时间各不相同，他提议统一用「早安」，于是我们便接受了。毕竟这也没什么好抗拒的，试一下立刻就习惯了。

    我抵达自己的工作地点。

    弟子之一帮忙顾火，所以火没问题。水也是弟子新打的，所以很干净。打铁需要的材料铁矿石，先前已经挑选完毕。没问题。

    今天预定的工作，是打造贩卖用的剑。贩卖价格约五枚银币，因此必须多用点心。加油吧。

    我在弟子们的协助下持续打造剑。

    看来我工作得相当卖力，太阳已经升起了。

    我打了约四把剑。

    能当成商品的有三把吧。没办法卖的那一把，是交给弟子们打造的结果，不过应该有助于他们的成长吧。

    至于弟子们呢，正在和火有段距离的地方睡觉。我想，应该是他们昨天起得比较早吧。毕竟我事先说过，有时间就把剑交给他们打造嘛。或许是我害得他们太兴奋了，该稍微反省。

    我看向三把要卖的剑。

    每把剑连同剑柄和剑鞘卖五枚银币，所以三把可以卖十五枚银币。考虑材料费和燃料费之后，收益应该是六枚银币吧。

    尽管认为打出来的东西都卖得掉有点傲慢，不过村长身边那些文官少女组应该有办法做到吧。

    呵！

    我不禁笑了。不是因为有得赚，而是因为自己的想法有所改变。

    刚来村子时，村长他们要的是能在村里派上用场的东西，而且容许我照自己的喜好打造。然而，当我做出来的东西在村里普及之后，要的就是能够卖到外面的东西了。

    我起先还是一样照喜好打造，价格交给文官少女组决定，却被训了一顿，说这样会让她们很为难。

    她们要我工作时好好计算材料费和燃料费，将制造所花的费用考虑进去。

    我以前从来没想过这些。不，并不是完全没想过，只是全凭感觉罢了。

    这样大概不行吧。但是……老实说好难。呃，我知道非做不可啦……就在我烦恼时，文官少女组找了我的太太和女儿过来帮忙。然后，还请村长夫人露大人当援军。

    这是露大人问的：

    「假设材料费和燃料费都不限制，让你倾注一身技术打造出杰作……你打算把价格订多少？至少不会比花掉的材料费和燃料费便宜对吧？这样卖得掉吗？」

    卖得掉吧。想要好东西的人到处都有。

    「确实，我想总有一天能卖掉。不过，那是几年以后的事？一百年后？还是两百年后？商品放着不动，也是一笔花费喔。」

    唔……

    「用村里的钱做出没人买的饰品，就是你的工作吗？」

    这句话真是不留情面。

    不过，这正是我在做的事，我承认。不能让错误继续下去。

    我欠了村长还也还不清的恩情，必须对村子有所贡献。

    于是我修正自己的想法。

    「对了、对了，如果能顺便连市场需求一并考虑进去就更好了。做得到吧？毕竟你之前都知道村里缺什么嘛。接下来只要做那些市场上缺乏的东西就行了。」

    她点出问题所在，那就是不能只做自己想做的东西。

    这是理所当然的。我不是艺术家，而是锻冶师。必须做人家需要的东西。

    可是，这种事并没有简单到人家讲了就改得掉，所以我不时会和文官少女组商量，逐步修正问题。

    于是，到了现在。

    我工作时已经会考虑收益了。

    不但晓得要把筹备材料所花的劳力和费用纳入材料费里，也会把准备时间计入成本。

    失败那把剑的成本也要计入这三把剑的帐上，因此收益会减少一些；不过放到整个月来看，所占的比例很小，所以还在容许范围内。如果超出容许范围，我就不会交给弟子们打造了。虽然说是教育费用，村长大概就不会介意，每次都靠村长的宽宏大量，也很丢脸嘛。

    我工作所赚的钱，不会到我手边，全都会交给村长。毕竟在这个村子里，根本不需要什么钱也能过日子嘛。感谢村长。

    然而，村子需要钱，所以可以想成今天或这次的工作，我为村子赚进六枚银币。这就是我对村子的贡献。

    对了，虽然计算了材料费和燃料费，负担这些费用的并不是我，而是村子。想来也是因为这样，露大人和文官少女组才会来提醒我吧。

    一想到这里，就让我觉得很不好意思。

    嗯？睡觉的弟子们醒了。

    差不多到了早饭时间，我正打算叫他们起来，所以算是刚刚好。

    「加特师父，我们打造的剑……」

    我知道。剑柄和剑鞘我明天帮你们做，拿回去摆吧。

    「太好啦～！」

    不过嘛，一年后他们大概就会对自己的水准不足感到难为情，然后拜托我把剑藏起来吧。我当年也是这样。

    唉呀，再不去吃早餐就要挨骂了。顺便叫上其他人吧。记得安排人顾火喔。

    「知道了～！」

    锻冶场的火点燃之后会让它持续烧一段时间，所以不能所有人都去吃饭。

    这部分是个问题呢。能不能靠魔法道具解决啊？

    大概要怪我分心想这些吧，最后负责顾火的是我。

    「抱歉，师父。」

    没关系，赶快吃完回来换班。

    「是～」

    我决定在有人回来之前，一边顾火一边思考下次要做什么商品。

    为了尽可能帮上村子的忙。

第十三卷 第三章 短距离传送们

    1　魔王的计画

    纸包汉堡排。

    理想是用铝箔纸包，不过没那种东西，所以村里是用和纸。为了开发不会吸太多汉堡排肉汁的和纸，「一号村」的居民们十分努力。多亏他们，才能做出美味的纸包汉堡排。

    这种纸包汉堡排，特别受孩子们欢迎。味道当然也是原因之一，不过重点似乎在于用纸包住。

    纸包汉堡排在晚餐时端上桌，孩子们欢声雷动。

    听到欢呼声，做菜的鬼人族女仆们都展露笑容。大人们也没人对纸包汉堡排有意见。

    可是，事件发生了。

    打开纸包汉堡排外面那层纸的时候，虽然不至于被蒸汽烫伤，还是有可能让人觉得很烫。

    考虑到这一点的莱美莲，替火一郎撕开他的纸包汉堡排。

    「哪里算得上事件啊？」

    当时在打麻将，所以没来吃晚餐的德斯这么问，于是我回答：

    「他好像想要自己动手。」

    现在，火一郎窝在房间里闹脾气，莱美莲在房门外不断道歉，古拉儿则担心地在旁边看。

    「帮他做一份新的不就好了吗？」

    德斯的解决方案应该有效。

    可是，我们不能这么做。

    「为了那种小事就闹脾气的孩子，不必让他吃。」

    因为哈克莲这么说。

    确实，擅自撕开的莱美莲固然有错，但火一郎应该也晓得莱美莲没有恶意。

    即使如此还是要闹脾气……嗯～

    「不是单纯因为母亲只顾肚子里的孩子而嫉妒吗？」

    听到乌尔莎的朋友伊丝莉这么说，我才顿时惊觉。

    莱美莲常来照顾火一郎，因此容易让人忘了他的母亲其实是哈克莲。哈克莲也没有不管火一郎，但是怀孕后她顾火一郎的时间就变少了。

    …………

    这时候应该就轮到我这个父亲出马了。

    德斯拦住我，表示最好不要。咦？我在这方面居然让人觉得靠不住？真意外。我明明还算受孩子们欢迎啊……

    不是这样？喔，似乎是哈克莲去火一郎的房间了。

    嗯，就交给她吧。

    以结果来说，火一郎的气消了。不愧是母亲。

    然后，隔天的晚餐也是纸包汉堡排。做这道菜用的纸很贵重耶……

    「村长，有些关于『五号村』的事想和你商量。」

    听到阳子这么说，窝在暖桌里的我切换为工作模式。

    阳子要商量的事，与「五号村」正在推动的造纸有关。先前从「一号村」找了会造纸的人过去，因此「五号村」也开始生产纸张……但是纸的产量没有提升。

    调查原因之后，才发现「五号村」似乎不适合造纸。

    造纸需要大量干净的水，但是水好像不够。原来如此。

    那么该怎么办呢？阳子认为，不如放弃让「五号村」生产纸张，改为把造纸技术推广到周边村子。

    她希望我能许可。这是无妨，不过有条件。

    「条件？我打算将那些造出来的纸全部买断耶？」

    买断？要全部买下来？

    「为了让纸价保持稳定，我认为这是必要措施。」

    嗯，确实……尽可能用高价收购喔。

    「价格就看纸的品质吧。假如标准放得太低，技术就不会进步。」

    唔嗯……

    「所以说，条件是？」

    对了，条件是造林。造纸除了干净的水之外，还需要用树木当原料对吧？

    我希望把条件订为「砍多少棵树，就要种多少棵树」。

    「村长以前常挂在嘴边的破坏自然吗……虽然我觉得树这种东西，砍再多都不成问题……」

    杂草或许是这样，但是树长大需要时间。要是因为传授技术而产生大量光秃秃的山头可就不好了。

    「倒也不是不可能。明白了，那就在推动时纳入这个条件吧。」

    交给你了。

    阳子离开后，窝在暖桌里的小猫们探出头来。

    艾利尔、哈尼尔、赛路尔、萨麦尔…………猫姊姊们待在老虎背上，所以你们能独占暖桌是吧。

    可是，不可以一直待在里面喔。必须定期换气才行。

    就在我帮暖桌里面换气时，魔王来了。艾利尔它们都凑到魔王那里。唔蕖

    「村长，可以占用你一点时间吗？」

    魔王也要谈工作的事。

    什么事啊？咦？露也要参加？

    露和魔王要讲的很简单，却让我吓了一跳。

    露完成传送门了。好厉害啊！

    「出于材料因素，所以量产有困难。不过就算是这样，数量还是够配合魔王的计画。」

    魔王的计画？数量？

    「用传送门连通魔王国的王都和『夏沙多市镇』。」

    …………

    假如王都和「夏沙多市镇」透过传送门连通，会怎么样啊？记得搭乘马车需要约三十天？应该会为经济方面带来很大的改变吧？

    …………

    慢着、慢着。在那之前我先确认一下。

    将传送门的存在公开没问题吗？之前处理我手边那几组传送门时，可就被警告了喔。说是会对他国造成不必要的威胁。

    「关于这部分，在魔王国也讨论过很多次。结论是没问题。」

    真的没问题吗？

    「因为露阁下制作的传送门，规格有点特别……」

    听到魔王这句话，露显得不太高兴。

    「因为我做的传送门，移动距离很短啦。」

    是这样吗？

    「嗯，要连通王都和『夏沙多市镇』，需要十四组传送门。」

    「假使走直线，只需要一半就是了。这样会和一般的传送门搞混，就叫它短距离传送门吧。」

    短距离传送门啊？所以说，需要够多的量？

    「除此之外，这种短距离传送门出自露阁下之手一事也不会公开，对外会当成在遗迹里面找到的。数量也会明确交代。」

    原来如此。这么一来其他国家也能安心吧。

    「这个嘛，虽然他国多半不会把我们宣称的数量照单全收，出自露阁下之手这点应该能蒙混过去。然后，关于设置地点……」

    魔王拿出一份简单的地图，将设置地点告诉我。

    要将传送门设在王都和「夏沙多市镇」之间的村落与城镇，让它们彼此相连啊？

    「对于短距离传送门的使用，会加上某种程度的限制。首先，短距离传送门基本上是免费使用。」

    免费还真是不得了，没问题吗？

    「也有付费的部分。每次通过传送门，都必须在到达的地点住宿一晚。」

    住一晚吗？

    「这是为了保护设置短距离传送门那些村子与城镇的经济。」

    虽然感觉很浪费时间，对于途经的村子和城镇来说应该有必要吧。

    「不过嘛，需要严加取缔那些恶意抬价的旅店吧。我们会派军队负责管理且保护短距离传送门。那些旅店比较少的地方，也得多盖几间。」

    看来已经有过一番深思熟虑，魔王说明起来滔滔不绝。

    军队关系人士没有「住一晚」这项限制，商人和旅客也可以付钱免除。如果赶时间，就要付费移动。喔，缴纳金额会按照马车大小和载货量改变吗？所以是透过这种方式，对人、货以及钱，加上一定程度的限制。

    「这么做可以有效降低在王都和『夏沙多市镇』之间移动的风险，还能加深两地的交流。」

    看起来会造成很大的影响，不过身为魔王国元首的魔王愿意负责就没问题。

    …………

    为什么要找我谈啊？既然魔王已经决定，那去做不就好了吗？

    好像是因为实行计画缺乏资金，所以希望我出资。

    相对地，与我有关的人可以自由使用短距离传送门。

    国家出钱居然还不够……喔，没有多余的预算啊？找商人出钱，又怕他们趁机捞油水。唔嗯……

    要我出钱是可以，但是这项计画对我来说没有好处。虽然我不缺钱，浪费钱也不好…………不，如果王都和「夏沙多市镇」之间的距离缩短，那么从这个村子到王都，实质上只有从「五号村」移动到「夏沙多市镇」的一天路程。要和去王都念书的乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔见面，也会变得容易许多。还是有好处吗？

    我稍微想了一下之后，露笑着说：

    「我制作的短距离传送门，总共有十五组喔。」

    …………？

    露指着魔王拿出来的地图。

    「将第十五组设置在『五号村』，连通『夏沙多市镇』怎么样？」

    …………

    我把阳子叫来商量了大约一小时之后，决定出资。

    2　计画修正

    关东煮。

    把各种食材放进大锅子里，并加入高汤炖煮的料理。

    讲得难听一点就是大锅菜，但也因为这样，味道会随高汤与炖煮的食材而有所变化，是一道很深奥的菜。

    不过，让我们先把细节摆到一边。冬天特别适合吃关东煮。

    我准备的食材包括白萝卜、马铃薯、水煮蛋、把鱼肉剁碎做成的鱼浆、将类似筋的部位串在一起而制成的「类筋肉串」、尝试重现竹轮却很难弄出洞而变成板状的「类竹轮」……不对，是鱼板。

    本来差不多就这些，但经过鬼人族女仆们多方尝试之后，又加了些别的食材。

    红萝卜、番茄、香菇、包心菜，还有鸡肉、花枝与章鱼。

    虽然都很好吃，但是有人不吃章鱼，所以少放……奇怪？锅里的章鱼不见了？

    「村长，那都多久以前的事了。村里的人早就能正常地把章鱼吃下肚喽。」

    鬼人族女仆之一这么说，并且往我面前的锅子补了章鱼。谢谢。

    然后，已经吃掉很多章鱼的蒂雅克制一点。想蒙混过去也没用喔。有人告密。

    坐在蒂雅旁边的瑞吉蕾芙，用手指示意蒂雅吃了七份。

    啊，阳子。那块鸡肉还没煮熟喔。露，火力能不能强一点？

    这是一顿热闹的晚餐。

    就在我喝着餐后茶时，魔王一脸沮丧地走来。

    说是用短距离传送门将魔王国王都和「夏沙多市镇」连通的计画有危险。

    魔王事前已经在国内花了一番工夫游说。四天王中的比杰尔和葛拉兹对于此事相当积极；蓝登与荷尽管消极，还是偏向赞成。在各村落与城镇确保设置地点的工作也进展顺利。

    喊停的是王都文官。

    当然，魔王事前也知会过他们。于是，魔王询问那些事到如今才喊停的文官们理由何在。

    这次的计画，有个根本性的问题。

    传送门可以双向移动。露做的短距离传送门也一样。

    可以双向同时移动，而且宽度约有三公尺。本来大家以为，只要订好靠右通行或靠左通行之类的规矩，移动起来就不会有问题。

    确实，人的移动应该不成问题。然而，移动的不是只有人，可以料想到会有马车和货车通行。不，真要说起来，让车辆通行应该才是重点。

    马车和货车，没办法在短距离传送门交会。

    文官们找了军方帮忙，用木框和帘幕做了个模拟用传送门让马车和货车实验，所以应该不会有错。

    确实，连通「大树村」和「五号村」的传送门，虽然能让载货马车通行，应该没办法会车。马车移动时都要让人先走，以确认是否安全。

    文官们认定，一旦有马车和货车到来，就会导致堵塞。

    尽管魔王用「交通会更方便，有点堵塞也是难免」当理由抵抗，被文官们用「没办法顺畅移动就没意义」说服了。

    文官们也不是只有打回票，而是准备了解决方案。

    那就是以时段限制移动方向。很单纯，早上到中午的通行方向是「夏沙多市镇」往王都，中午到晚上则由王都前往「夏沙多市镇」。

    我觉得这是个不差的解决方案，却有反对势力。那就是商人。

    正确说来是达冯商会。由于目前找来讨论这件事的民间人士只有达冯商会，能反对的也只有他们。

    达冯商会对于短距离传送门的构想十分赞同。可是，他们对于移动时间受限制这点表示强烈不满。他们希望任何时间都能自由通行。

    写着商会要求的文件，为什么有蒂洁尔的签名啊？虽然我知道魔王来我这边之前，已经先找蒂洁尔商量某些事。

    顺带一提，「每小时更换移动方向」这个方案也不行。

    其理由在于时钟没有普及。此外，现有的少数时钟似乎也都要每天早上配合日出设定时间，有精确度问题。

    如果无法在传送门两侧分别准备好精确对时过的时钟，恐怕很难做到。

    因此，魔王想到的解决办法，其实也很简单。

    那就是固定通行方向，两地之间用两组传送门连通。确实，这么一来就能摆平马车和货车的交会问题，可以有效避免堵塞。

    麻烦之处在于，需要的短距离传送门数量会翻倍。魔王已经向露确认过是否能增加短距离传送门的数量。

    「只要有材料就可以。」

    露这么回答。

    材料似乎相当贵重，但是魔王已经说了会倾全国之力搜集，所以要增加传送门数量应该不成问题。

    虽然追加制作大概得支付露不少钱，不过这下子问题就解决了吧……为什么魔王会一脸沮丧地来找我啊？

    好像是因为短距离传送门的设置数量增加，导致需要的预算也跟着增加。

    换句话说，就是希望我可以多出点钱？我倒是无妨……但是阳子笑眯眯地站在我背后。

    「我想在途中的村子和城镇开新旅店和新餐厅。」

    我和魔王的事谈完，换成阳子和魔王谈。

    阳子，别太过火。我们不需要把途中的村子和城镇纳入掌控。

    先前谈过的纸张生产，你想让途中的村子和城镇也参与？这是无妨，但会不会为既有的造纸业者带来困扰？这一带只有「五号村」用植物造纸所以没问题？其他地方都是羊皮纸？

    毕竟历史上就是植物纸的产量和价格淘汰了羊皮纸嘛。

    算了，只要造纸没机械化，一时之间应该不会有问题吧。

    3　计画补充

    风雪到来。果然是冬天，好冷。

    我就在这种情况下采收草莓。孩子们说想吃，于是我努力地采了一整篮。

    地点在村子东北方。正规的草莓田已经收成完毕，所以去我在森林里辟的那块点心用田采收。

    好啦，问题在于回家路。最短路线是横越牧场区，不过……

    山羊们严阵以待，也不晓得它们是从哪里知道我刚刚在采草莓。

    大概是想吓我或撞倒我，好让草莓掉出来吧。毕竟山羊们会吃草莓嘛。

    既然如此就该绕路……但是风雪变强了。早点回屋里应该比较好吧。

    可是，即使风雪这么强，山羊们依旧不肯退，一直盯着我手里的草莓篮。明明平常它们早就去小屋或洞窟里避难了。

    以护卫身分和我同行的小黑子孙们，询问要不要把山羊赶走。我尽管也想拜托你们，但是山羊们会就此放弃吗？想来不会吧。显然还会有零星攻势。

    …………

    不得已。

    我将草莓篮放到其中一只小黑子孙的背上，山羊们看见后露出绝望的表情。

    不好意思啊，这些草莓是为孩子们采的，不能让给你们。

    好啦，回屋子吧。

    嗯？啊，喂，山羊们。不要集中攻击我。草莓在那边。好、好痛，慢着，喂，谁来帮帮我～！

    结果是瑞吉蕾芙来解围。

    虽然很感谢你，拜托别真的用魔法轰下去，很危险。即使你看来故意避开山羊们就是了……

    咦？你是认真的？然后全都被躲掉了？

    …………

    不要沮丧。还有，别发誓要报仇。

    那些山羊也有优点………………应该有吧。就算没有，也请你放过它们。好啦，回屋里吧。

    途中，篮子掉到地上，草莓洒了出来，小黑的子孙们一脸尴尬。

    …………

    也对。毕竟我只是把篮子放到背上嘛，当然会掉喽。

    喔，不用道歉，是我不好。改天我想个能让小黑子孙们背的篮子吧。

    我一边这么想，一边把没事的草莓放回篮子里。

    以酱油底甜辣酱汁调味的鸡翅。

    好吃。超好吃。来多少我都吃得下。

    可是，一只鸡只有两支鸡翅。如果想端上餐桌，会需要很多只鸡。

    所以很遗憾，鸡翅平常不会上餐桌，只会出现在我的宵夜。

    宵夜……嗯，这个嘛，小事先摆一边。

    鸡翅超好吃。也很下酒。

    原本知道这种鸡翅的，只有我和鬼人族女仆们，但是阳子、酒史莱姆，在我房间附近待命的小黑、小雪、座布团孩子们，以及不死鸟幼雏艾基斯，都看到鬼人族女仆端鸡翅过来。

    今天陪我吃宵夜的是不死鸟幼雏艾基斯。我窝在暖桌里，艾基斯则在暖桌上啄着鸡翅。

    这样啊，很好吃是吧？你还是一样吃得很干净呢。

    鸟吃鸟很正常。对它们来说似乎不是同族就没问题，所以我也不怎么介意。

    鸡翅真好吃。

    转眼间就没了。我吃了七支，艾基斯三支。

    虽然我还想再吃一些……艾基斯也还想吃吗？那么，再来……

    …………………………

    鬼人族女仆盯着我看，所以到此为止。

    抱歉，艾基斯。嗯，我会加油。谢谢。

    白天，正当我在房间里悠哉时，魔王的女儿优莉来了。

    「我听父亲大人说，他计划要用短距离传送门连通王都和『夏沙多市镇』……」

    优莉似乎有事找我商量。什么事啊？

    「我赞成父亲大人的计画。一来能强调魔王国没将传送门用在军事，二来能有效促进经济成长。」

    确实是这样。

    「不过，我担心途中的村子和城镇……」

    假如将短距离传送门连成的新路想成高速公路，那么途中各村就是有住宿设施的休息站。如果没有特色或特产，旅客就会赶着离开。

    反过来说，要是有特色或特产，或许除了强迫住宿的那一晚之外，人们还会多留几天。这么一来，就要看途中各村镇的努力……

    「到目前为止，途中的村子和城镇就算什么都不做，也能靠交易马车的往来有所进帐。突然讲什么特色或特产，我想来得及应对的地方应该不多。」

    确实是这样呢。

    王都和「夏沙多市镇」之间，有十个村子和三个城镇。其中算得上有特色或特产的地方，目前只有两个村子和一个城镇。

    剩下那几个地方，特色就只有位于王都和「夏沙多市镇」之间。

    「我也听说阳子大人要推广造纸，可是那里面适合造纸的村子大概也就一两个吧。所以，我希望将其他技术也推荐给各村……」

    其他技术？

    「饲养山羊、绵羊、猪、牛和鸡的技术。」

    这部分已经推广到「五号村」周边的村落，但是位置偏向「夏沙多市镇」东侧。也就是说，优莉想借由魔王这次的计画，将技术也推广到「夏沙多市镇」西侧。

    嗯，反正也没什么需要隐瞒的，能增产粮食再好不过。阳子说要在途中的村镇盖餐厅，这么做应该也能提供帮助。不过，如果饲养的数量不调整一下，价格可能会大幅滑落喔。

    「这部分包在我身上。我会谨慎处理，避免已经开始饲养的村子蒙受损失。」

    我明白了。可是，真难得优莉会跑来找我谈这些事呢。

    「我好歹也是魔王国管理员喔。」

    魔王国管理员。

    记得这个职务相当于无代官地区的视察员。对喔，途中的村子和城镇并不是全都有代官。

    「嗯，虽然计画还在事前讨论的阶段，不过听到消息的无代官村镇首长已经跑来『五号村』了。」

    真辛苦耶。

    「嗯，真的很辛苦。毕竟他们只会说『请帮帮忙』。」

    如果不引导他们自己想些主意出来，以后会很麻烦喔。

    「话是这么说没错，但是必须先度过眼前这一关。更何况，知道要来陈情已经算好了。有些地方在情况演变成无药可救之前，都只字不提。」

    那还真糟。

    这种情况该怎么办？事前提醒他们吗？

    「由我主动问『有没有问题啊？』也很失礼……所以什么都不能做。」

    明明是魔王国管理员还不行？

    「就算是魔王国管理员也不行。」

    这也太惨了。

    尽管会觉得该多给点权力……可是，当魔王国管理员的人，不见得每一个都像优莉这样公平，掌握太多权力恐怕也会形成问题。

    「就是这么一回事。」

    这下子就能明白，为什么「知道要来陈情已经算好了」。

    话又说回来，他们特地跑去「五号村」找优莉陈情？某些地方去王都找魔王比较快吧？

    「因为以他们的身分见不到父亲大人。更何况，随便找王都官僚陈情，也有被拔掉职位的危险。毕竟这相当于公开宣称自己无能。」

    有被拔掉职位的危险……我觉得就是因为这样，才导致某些地方不出声喔。

    「我也这么想。我告诉蓝登大人，必须建立一个能让大家安心表达意见、找人商量的环境……但是还有立场和面子的问题。」

    很难推动是吧。

    「对。总而言之，这次与父亲大人计画有关的各个村子和城镇，他们的意见会由『夏沙多市镇』的伊弗鲁斯代官与我讨论汇整。所以，今后还请多多指教。」

    好的，请多指教。

    打完招呼后，优莉就离开了。

    …………

    嗯？不，慢着。为什么要对我说请多多指教啊？应该对魔王说才对吧？

    …………这是打招呼的固定用语吗？

    4　消除计画的不安因素

    晚餐时，端出了用盐腌过的大块带骨肉，和红萝卜、洋葱等蔬菜一起丢下锅煮，再切开分给大家的料理。

    我不知道菜名。因为这道菜不是我教的。为了好好享用向戈隆商会购买的盐渍肉，鬼人族女仆们经过一番努力才有这个成果。

    所以我没打算多嘴……但是好咸。如果不搭配其他食物一起吃、缓和咸味，要吃完恐怕有困难。

    这些盐渍肉是我向戈隆商会买的。有牛、猪、山羊和绵羊等许多种类，还可以挑选部位。味道……都很咸。

    这也是理所当然，盐渍肉基本上是能够长期保存的食物。为了避免腐坏会加入大量的盐，味道则摆在后面。

    因为用了很多盐，所以价格比生肉还贵……唉，毕竟能长期保存很重要嘛。

    为什么要买这种盐渍肉呢？目的在于了解冒险者都吃些什么。尽管已经听格鲁夫稍微提过，实际上究竟如何还是让我很感兴趣，但这是个错误。

    总之我听说冒险者会吃能够久放的食物，所以没多想就买了盐渍肉回来尝试……

    「盐渍肉是高级货，冒险者们很少吃喔。」

    将盐渍肉运来的戈隆商会员工这么告诉我。

    盐虽然在「夏沙多市镇」不算稀有，基本上还是属于贵重物资，大量使用盐的盐渍肉自然也贵。

    所以，冒险者们吃的是涂上香草后晒干制成的肉干。他们冒险时会携带笔记本大小的板状肉干，每次吃饭时切一点下来。

    真是失策。早知道就该先找格鲁夫商量。

    因为订了不少，不太方便拿买错东西当理由退货，于是像前面讲得那样拿来当晚餐。不过……

    奇怪？大家都很自然地接受了耶。

    「啊～这个真令人怀念呢～」

    露这么说……

    「是啊。虽然很咸，战斗后不知为何就会想吃这个。」

    蒂雅和天使族成员们以怀念的语气说。

    「虽然味道很那个……不过当年是大家求之不得的食材呢。」

    高等精灵们这么评论。

    「能够摄取盐分还不坏。」

    蜥蜴人们好像将盐分看得比味道重要。

    「从前在山里生活时，我们曾经做来卖。虽然自己没吃过就是了。原来是这种味道啊。」

    山精灵们露出难以言喻的表情。

    「以前在村里努力养蚕时，盐渍肉是每年只吃一次的大餐。虽然只有一口……真怀念。」

    担任联络员的半人牛族说着说着就流下眼泪。

    「以前我工作的大户人家，在仓库里囤了大量盐渍肉当军粮。当然，我们连碰都不能碰……」

    担任联络员的半人马族慎重地品尝。

    他们对盐渍肉似乎都有属于自己的回忆或执着。

    然而，终究不是所有人都能接受。龙族的脸色就很难看。

    「虽然不是不能吃，还是普通的烤肉比较好……」

    德莱姆代表龙族向鬼人族女仆们表达意见。小黑、小雪与它们的子孙，也因为盐分太重而吃得很没劲。至于座布团的孩子们……只吃肉的中心。边缘果然还是太咸啊。

    在这种情况下，只有矮人们特别亢奋。

    「和啤酒很搭！非常搭！为什么我们没早点要求这种肉啊！」

    「再拿桶酒过来！我要试着多搭配几种啤酒！」

    「喔喔！」

    看来今后得为矮人们采购一定数量的盐渍肉了。

    顺带一提，这些肉因为盐分太多，所以没给孩子们吃。因此，孩子们一脸羡慕地看着我们。

    这道菜确实看起来很好吃，不过很咸喔。虽然这么说对煞费苦心的鬼人族女仆很抱歉……喔，原来是带骨很有吸引力啊。

    我知道了。那么，明天就做带骨的……肋排吧。

    盐渍肉以外的东西还是有记得采购，所以不用担心食材。

    隔天。

    为了做肋排，我白天就开始准备。

    把肉切成适当的大小，并且用叉子戳洞。之所以要戳洞，目的在于让肉比较容易入味。我可不是在玩喔～

    然后呢，全部都是同样的味道可能会腻，所以我在一部分的肉里加入酱油和蜂蜜。多花的这点心思，能够让料理更加美味。

    晚上。

    「这个也很好吃！很下酒！」

    矮人们比孩子们更开心。

    呃，你们酿了那么多种酒，我觉得要端出没办法搭配的肉料理还比较难。

    「爸爸，这个好好吃喔。」

    呵呵，努力有了回报。

    我会对冒险者吃的食物感兴趣，除了阳子的餐厅计画之外，还有个原因是格鲁夫跑来找我商量。

    「魔王大人的计画已经四处流传，让冒险者相当不安，担心会没工作。」

    一般对冒险者的印象，往往是为了追求某些东西，而前往危险地带与魔物和魔兽交战；不过，实际上担任商会保镖与商队护卫的比例很高。

    也就是说，一旦魔王的短距离传送门设置完毕，在王都和「夏沙多市镇」之间往来的商队就不需要聘请护卫了。

    确实，护卫商队的工作可能就没了。然而，魔王那边认为，相对地会多出守卫各村镇传送门的工作。这些工作会比担任商会或商队的护卫更安全，收入方面应该差不多。

    只不过，工作内容和过去不同，所以可能也会有人排斥。对于这些人，则建议他们承接从「夏沙多市镇」往东的商队护卫工作。

    魔王的短距离传送门计画，是因为沿路都由魔王直辖才做得到；一旦扯上贵族领地，事情就会变得很麻烦。

    「夏沙多市镇」东侧的贵族领地较多，很难建立短距离传送门路线。

    我这么向格鲁夫说明。

    「刚刚讲的那些，可以传出去吗？」

    我已经得到魔王的许可。不过可以归可以……

    「你要告诉谁？」

    「『五号村』和『夏沙多市镇』的冒险者公会会长。」

    「又是高层啊。」

    「因为他们说有事找我商量，我才会听到刚刚讲的那些……」

    「原来如此。他们听到传闻后很担心，找上格鲁夫你……为什么要问你啊？」

    「因为我和蓝登大人姑且算得上是熟人。」

    「所以，他们想知道你有没有什么情报，是吧？」

    「真要说起来，比较像希望我帮忙打听。」

    「这样啊。我原本以为已经知会过冒险者公会……原来没有吗？还是说顺位比较后面呢……」

    「冒险者公会属于独立势力，会尽量避免和魔王国的政治扯上关系……那个，搞不好是因为魔王国这边没有负责人。」

    「会有这种事吗？」

    「只是我的想像……两位公会长感觉都不晓得要找魔王国的哪个人当窗口。」

    「蓝登不行吗？」

    「他的地位太高了。」

    「所以才找格鲁夫你啊。」

    「看来是这样。」

    「事后才报告会产生纠纷，我会叫魔王和冒险者公会谈一谈。」

    「非常感谢您。」

    在这之后，我们闲聊提到有关冒险者生活的话题，我对格鲁夫讲的食物很感兴趣，这才冲动买了盐渍肉。

    …………该反省。

    5　「小黑与小雪&#8226;红豆年糕汤」

    「五号村」有了专门卖红豆年糕汤的摊子。

    「小黑与小雪」的代理店长听了警备队的要求之后来找我，于是我拜托山精灵们帮忙制作。

    顾摊人员是从「小黑与小雪」募集的志愿者。所以，专门卖红豆年糕汤的摊子视同「小黑与小雪」的分店，店名叫「小黑与小雪&#8226;红豆年糕汤」。至于命名品味，就请各位别评论了。

    摆这个摊子是为了让那些在夜间巡逻、戒备的警备队成员暖暖身子，回应他们「想吃些温热甜点」的要求。

    所以活动时间基本上是深夜，摆摊地点在警备队关连设施附近。

    之所以弄成摊贩形式，则是为了巡回五号村各地的警备队关连设施。如果采取兴建、租借店铺的方式，会产生远近之分。

    菜单只有红豆年糕汤，无法调整大小，但是能追加年糕。一开始设想的卖法，是准备好的红豆汤或年糕卖完就收摊。

    …………

    夜里不断有居民四处徘徊寻找摊子，同时阳子也来向我抱怨。

    她说为了甜点搞得像不死生物一样到处游荡，会对治安造成问题。

    摆摊原本是要慰劳在寒冬夜晚努力工作的警备队，要是因此让警备队变得更忙就本末倒置了。抱歉，那就把摊子撤掉……

    我正打算这么处理时，阳子却喊停。

    「我不是要村长把摊子收掉，只要想个避免让居民徘徊的对策就好。」

    原来如此。

    为什么徘徊？因为不知道摊子在哪里。既然如此，对策很简单。明确告知大家摊子在哪里就好。

    告知方法……我觉得传单最快，但也有人不识字。要在不使用文字的情况下将地点告知大众，该怎么做才好？

    …………

    只能在白天用喊的吧。

    那就雇人这么做。还有，如果卖完了要收摊，就在摆摊地点留下卖完的牌子告诉大家。这么一来就没问题……慢着。

    一旦告知大众，客人就有可能变多。通知「小黑与小雪&#8226;红豆年糕汤」的员工多备些料吧。

    这样如何？

    看来问题已经解决，太好了。

    「小黑与小雪&#8226;红豆年糕汤」的营业额也很不错，所以给员工们的酬劳增加了一些。我原本想提醒他们这摊子应该只有冬天会摆，但是员工们对于这点比我更清楚。

    尽管两件事可能无关，员工们告诉我，在晚上工作的人不少，并不是只有警备队。而且，这些人除了甜点之外，也想要有正餐可吃。

    原来如此，可以吃到正餐的摊子啊？员工们表示愿意帮忙，不用拘泥于甜点。嗯，那就再想想还能摆什么摊子吧。

    我去工房找山精灵，结果出来迎接我的是三台机器。

    我知道一台是裁断机，用来将小块木头切细的机器。另一台是……搅拌机吧？不晓得在拌什么。

    最后一台我就不清楚了，动作很奇妙。可是，好像在什么地方见过这种动作。是在哪里呢……

    …………

    是「一号村」！那是在漉纸！也就是说，这些机器……

    「这些是造纸用的机器。」

    其中一名山精灵告诉我。

    她们好像看了「一号村」的造纸方法后，就在思考能不能用机器做到那些事。然后，有了主意就要试着实行，这才叫山精灵。

    嗯……我原本以为造纸机械化还早……这样会不会对既有的羊皮纸业界造成打击啊？不，机械化不是坏事，毕竟作业效率会提高嘛。这么一来可以减少人力需求，也能缩短制作时间。

    简单来说，不要太过头就好。

    「这些机器，你们预定要制作几台？」

    「没有预定。这些是利用空档做来转换心情的。」

    「这样啊。那么，记得藏起来别让阳子看到。」

    「我知道了……可是，阳子大人就在村长背后呀。」

    「咦？」

    「村长，你居然想瞒我，我好难过啊。」

    「呃……」

    …………

    阳子下了订单。注意别做得太过头。

    「没什么能过头的，光是生产滑轨式硬币计算机就忙不过来了，要制造这些机器没那么快啦～」

    看来山精灵们能担任刹车。拜托你们喽。

    然后，「五号村」的新摊子好像只能由我来做了。

    「那个倒是另当别论，所以别客气，尽管下单。做同样的东西不如做新东西。没错，如果是新东西就无所谓！」

    …………我懂你们的心情。

    协助山精灵作业之后，我回到起居室，发现魔王他们来了。

    魔王、比杰尔、葛拉兹、蓝登与荷，全部到齐了呢。另外再加上蒂洁尔和玛尔比特，好像在开什么会议。

    …………

    议题似乎是短距离传送门。他们谈到和冒险者公会缺乏沟通，以及该如何回馈提供支援的达冯商会与戈隆商会。

    讨论这些我懂，但是为什么玛尔比特的主张是维护「大树村」的利益？蒂洁尔则在维护商会那边的利益。啊，不，不能吐槽。要是随便插嘴，搞不好会被迫参加会议。这时候就该默默离开。

    ……照理说已经收假回「夏沙多市镇」的米优，出现在正准备离开的我面前。

    「好久不见。怎么啦？」

    「我被叫来了。为了参加那边的会议。」

    米优这么说，怀里抱着好几份羊皮纸卷。

    从尺寸看来应该是地图吧。喔，途中那些村镇的周边地图是吧。

    「村长没参加吗？露大人和阳子大人应该都会参加喔。」

    「我就免了……话说回来，那是正式会议？不是会议前的协商？」

    「好像是喔。据说这次要做出计画修正的最终决定，所以才把我叫来。」

    这样啊。

    唉，老实说，虽然有一条由短距离传送门构成的路很方便，那终究是魔王国的事，我不该主动表达意见。顶多就是有人拜托时提供协助。

    必须小心一点，不要介入太深。

    「我觉得已经太迟了……稍后会向您报告。」

    听完米优这几句话，我离开起居室。

    ……怪了？为什么要向我报告？

    晚餐后。

    啊，向我报告的是魔王啊。

    6　访问南方、北方和东方迷宫

    我选了个天气好的日子，搭上万能船开始移动。

    目的地是「南方迷宫」，来一趟半人蛇族的家庭访问。

    秋季武斗会时，半人蛇族派人询问我能否前往她们的迷宫，似乎想让我看看新生儿。

    一开始她们还准备花几十枚奖励牌请我过去，不过这种事用不着奖励牌，所以我没收。

    理由与半人蛇族无关但同样想找我过去的巨人族，也有派人来问。因此我在拜访完「南方迷宫」之后，预定走一趟「北方迷宫」。

    接下来，则前往很早以前就说过要去的哥洛克族所在地「东方迷宫」。

    同行者不多。毕竟一堆人冬天登门拜访，会给人家添麻烦。所以，只有天使族的蒂雅、瑞吉蕾芙，以及苏尔萝。

    蒂雅是妻子代表。本来应该是露，可是露忙着量产短距离传送门，这次不参加。这也是不得已。

    瑞吉蕾芙和苏尔萝担任我的护卫。格兰玛莉亚她们也想同行，但孩子还小嘛，不能勉强她们。

    除了蒂雅她们三个之外，还有高等精灵莉亚与山精灵芽。

    莉亚负责辅佐蒂雅，芽则好像有事要麻烦半人蛇族和巨人族。山精灵们现在苦于人手不足，可能和这点有关吧。真是辛苦她们了。

    同行者还有「一号村」的杰克、「二号村」的哥顿、「三号村」的古露瓦尔德、「四号村」的贝尔，以及「五号村」的优莉。

    一般来说他们不会同行这种活动，不过这次我考虑到各村之间应该有交流，于是向他们提起同行的事，大家都欣然接受。他们看来很起劲，个个都盛装打扮。

    最后，则是向来不会缺席的小黑子孙十只与座布团孩子二十只。这批通过选拔的成员就在我旁边，看起来相当威武。

    虽然我不想在冬天让座布团的孩子们外出，这次是当事者的要求，所以我还是接受了。不畏寒冬的座布团孩子──红装甲与白装甲，理所当然地搭上万能船。

    我明白。座布团事先已经交代过，我不会要你们别跟来。

    以上就是这次与我同行的成员。

    很遗憾，哈克莲和拉丝蒂目前怀孕中，所以不能带她们来。芙萝拉和包含安在内的鬼人族女仆们负责留守宅邸，赛娜等兽人族则拜托他们照顾家畜。至于多诺邦等矮人……嗯，忙着酿酒分身乏术。这倒是无妨。

    其实兽人族格鲁夫与蜥蜴人达尬也想同行，不过我拜托他们去「五号村」协助阳子了。阳子本来好像希望我去，但那种可能要大打出手的场合拜托别找我啦。如果连格鲁夫和达尬都应付不了，换成我也办不到。

    阿尔弗雷德、乌尔莎与蒂洁尔也想来，然而让他们三个来，大概会再多一批人，所以我婉拒了。「海岸迷宫」会带你们去，这次就先算了吧。

    至于戈尔他们……你们愿意去「五号村」帮忙格鲁夫和达尬？谢啦。

    我不在时，村里以阿尔弗雷德为首。

    这是由我和阿尔弗雷德以外的村民推举的。阿尔弗雷德看起来很紧张，我不禁笑了出来。

    唉呀，没那么容易出事，放轻松一点。如果有什么万一，就找周围的人帮忙。

    …………

    抱歉，有事就找露帮忙。嗯，找露。

    呃，我对德斯、基拉尔以及始祖大人没有不满。真的喔。

    出发。

    抵达。

    眼前就是「南方迷宫」的入口。万能船还真快呢。虽然比龙还要慢……唉呀，我说错话了。抱歉，万能船。

    毕竟你载了很多货物嘛。帮了个大忙喔。

    我们从万能船所载的货物里，挑出要给半人蛇族的份搬下船。

    基本上都是「大树村」的农作物和「五号村」的贡品。

    「大树村」的农作物和往常一样，「五号村」的贡品则种类繁多。「五号村」制作的金饰、银饰、玻璃制品、皮革制品、木制品、铁器、陶器、漆器、武器、防具、魔道具、酒、家畜的肉、鸡蛋、味噌和酱油等。

    还有透过交易得来的宝石、麻布、羊毛、羽毛、金、银、铁矿石、木材、盐、家具、地毯、艺术品和书籍。

    虽然我也没全部记清楚，不过安事前做了一份目录，因此我直接把目录交给半人蛇族的族长裘妮雅。她看起来很高兴。

    之后，就是此次访问的目的：来看半人蛇族的孩子。

    半人蛇族和蜥蜴人一样是卵生，所以我见到的孩子都才刚孵化不久。嗯，个头虽然小，确实是半人蛇族。

    可是，既然是卵生，那半人蛇族身上还算丰满的胸部又是怎么回事？孵化之后还会持续用母乳喂养一阵子？原来如此。

    我只是对生态有点兴趣而已，没有要尝味道的意思，请别在意。

    咦？帮孩子取名？由我来？只、只限一人喔。

    …………

    因为是半人蛇族（Lamia）的孩子，所以叫拉米子。

    不行，这样会和阿拉子撞名。呃……

    取名字让我煞费苦心。

    因为还是蛋嘛。又没有什么特征。我所知道的情报，就只有性别是女性。

    算了，半人蛇族们高兴就好。

    …………

    下一任族长就此决定？呃……不需要顾虑我喔。我认为，族长就该由具备族长实力的人来当。这孩子还是颗蛋嘛。

    半人蛇族办了一场宴会欢迎我们。

    由于事前就已经知会过要来，所以她们准备得很周到。这种场合回绝也不太识相，所以我选择乖乖让人家欢迎。

    宴会前的问候？知道，我事先准备好了。

    干杯！

    啊，料理变好吃了。你们很努力准备呢。

    唉呀，眼泪可不适合出现在宴会上喔。虽然不用我说，我们来享受美食和美酒吧。

    宴会结束后，我和裘妮雅畅谈，并且留宿一晚。

    喔，我和裘妮雅当然没睡在同一个房间喽。说是畅谈，实际上几乎都是在报告「南方迷宫」周边的状况，没有什么能让人遐想的空间。何况蒂雅就在旁边。

    隔天中午。

    我们告辞启程。

    待到中午是原本就预定如此，不是因为太过悠闲。为了让昨晚无法参加宴会的人，有时间可以打打招呼。

    而且，我们需要花点时间看半人蛇族的回礼。由于不是直接回「大树村」，她们会等到春天才送回礼过来。

    这么一来，我的预定行程就跑完了……芽要拜托的事搞定了吗？看来顺利谈完了。那么，出发……啊，还有送行表演是吧。了解。

    半人蛇族特地在这么冷的天气跑到户外做准备，我们应该接受人家的好意。

    离开「南方迷宫」的万能船航向「北方迷宫」，然而船并不是走直线，而是逆时针绕了很大一圈。

    目的在于调整时间，以及避开「大树村」的上空。

    不是因为通过上空形同冒犯、无礼，而是会变成先回家一趟。这样一来，形式上相当于将访问延后，必须避免这种行为。

    关于这部分，是天使族的玛尔比特和琳夏教我的。虽然巨人族表示不用介意，然而礼貌上知道了，就该纳入考量。

    抵达「北方迷宫」。

    我做的事和拜访「南方迷宫」时一样。这不是偷懒，而是防止巨人族和半人蛇族的待遇出现落差。两边种族不一样，要做到完全相同大概没办法，但我已经尽力了。

    …………

    明明是昨天才发生的事，脑袋却意外地都没记住呢。幸好有蒂雅和莉亚在。

    为巨人族的小孩取名？这是无妨，但他们已经有名字了吧？让他们改名？

    呃，用不着特地改名……我、我知道了。呃……呃……

    取名字让我煞费苦心。

    闲话　文官少女组的嘀咕

    村长出门拜访各个迷宫，但是我留下来看家。

    真无聊。

    我不禁这么嘀咕。这样可不行啊。

    我留守是村长的决定。而我对村长的决定没有什么不满。

    虽然没有不满，要压抑想跟去的心情很难。

    …………咦？决定让我留守的不是村长，而是芙劳大人？

    那么事情就不一样了。芙劳大人在哪里？必须让她明白我内心的不满。没错，我要和她说个清楚。所以，芙劳大人在哪里？在我背后？

    …………

    不，我没有什么不满。喔呵呵呵呵…………呀啊啊啊啊啊啊啊！

    最近的芙劳大人极具攻击性。

    出手的标准好像变得比以前宽松。既然体内流着贵族的血，那么有问题应该先试着用对话解决才叫优雅，不知您对这点有何看法？

    「有意见稍后以书面提出。重点是，交代你的工作做完了吗？」

    就算提出书面申诉，您大概也是看都不看就丢进暖炉烧掉吧。这样很浪费纸，所以我会写在木板上。我明白，会挑比较好烧的木板。以前我写在很难烧的木板上，结果黏在暖炉里长达三天。只要走到暖炉附近就看得见我的怨言，实在很丢脸。

    啊，工作已经做完喽。要是工作没做完，哪有可能边喝茶边抱怨嘛。咦？下一件工作？

    我的下一件工作，是参加会议。

    说是这么说，但也只是负责记录。

    聚集在宅邸会议室的成员，包括露大人、芙萝拉大人、安大人、赛娜大人，以及芙劳大人。平常会出席的哈克莲大人与拉丝蒂大人在怀孕当中所以缺席。

    格兰玛莉亚大人、库德儿大人与可罗涅大人，因为担任阿尔弗雷德少爷的护卫而缺席。阳子大人则忙于处理「五号村」的麻烦而缺席。

    虽说是不得已，看见那么显眼的空位还是让人觉得遗憾。但就算是这样，古隆蒂大人也不该坐到那个位置上喔。哈克莲大人的代理人？原来是这样啊。哈哈哈，露大人她们都认可了，我怎么会有意见呢。请用茶。

    芙劳大人和出席的各位都很忙，我们就快快进行吧。

    从与会成员应该就看得出来，这并非正式会议。如果是正式会议，会有多诺邦大人与达尬大人等男性参加，参加的女性也可能再多一点。

    因此，这是一场非正规会议。名义是「茶会」。

    「茶会」的内容包罗万象，不过基本上是找村长讨论之前做的事前确认。为了避免误解必须先声明，这些确认不是为了操纵村长的判断。此外，也不会拦阻任何人去找村长商量。

    主要目的纯粹是提前了解找村长讨论的内容，以及搜集、整理相关资料。

    这么做好像是为了村长问起时能够立刻回答，是十分重要的事情。

    不过，要是内容类似就会合并成一项，协调由谁出面找村长讨论。因为同样的事一问再问，等于打扰到村长了嘛。

    嗯，这部分大家已经习惯了，所以决定得很快；我也努力做纪录。毕竟之后还需要让没参加的人也看到嘛。

    事前确认结束之后，就是报告村长不干涉的那些事。

    「○w◇□～」

    更正。

    报告不能让村长听到的那些事。不是什么糟糕的内容喔。少女总是有些不能让男性听到的秘密，还请见谅。

    这些不会留下纪录。

    最后则是真正的茶会，闲聊时间。

    「『五号村』的贡品里头有些我想要的东西，可以先确保下来吗？负责管理的是芙劳对吧？」

    「我有个关于孩子们教育的提议。」

    「喔，那种酒。我曾在多诺邦大人那边看到。」

    「芽真的有打算生孩子吗？」

    「伊丝莉小姐偶尔会望着远方出神，真令人担心。」

    「阿尔弗雷德少爷和乌尔莎小姐算是确定了，蒂洁尔小姐的对象该怎么办？」

    由于是闲聊，所以我也能参加。还挺有趣的。

    （插图014）

    这时，鬼人族女仆之一来通知安大人。

    已经确认村长平安离开「南方迷宫」，前往「北方迷宫」了。虽然应该不会有什么问题，还是该小心谨慎。村长的移动看来很顺利，真是太好了。

    唉呀，刚刚的通知让会议室安静下来了。看来这时候该由我带起话题。

    「这么说来，有件关于毕莉卡小姐的事想要和各位商量……」

    毕莉卡小姐是人类。

    我是魔族，所以很容易忘记这点，不过就人类的寿命看来，毕莉卡小姐已经是有几个孩子也不奇怪的年纪了。前阵子我问她，是不是打算就这样不结婚……

    「她并不是完全不想结婚，只不过如果要结婚，希望对象是格鲁夫大人。」

    「也就是想当格鲁夫的第二个太太？」

    「是的。只不过，兽人族男性有排斥多妻的倾向，毕莉卡小姐好像对这点有所顾虑……或者该说她好像无法采取行动。」

    「只要有妻子的许可就不成问题了吧？」

    「我想妻子的许可就是最大的难关……」

    「就我所听到的，似乎只要有好好来打声招呼，她就愿意接纳……」

    虽然对毕莉卡小姐很不好意思，但是大家讨论得很热烈。别人的恋爱就是少女的营养。

    咦？我？我的目标是村长呀。呃，嗯，这个……我确实是个会在最后关头退缩的胆小鬼没错啦。毕竟还是少女嘛。嗯，总有一天一定会。

    7　「三号村」的烦恼

    「北方迷宫」的访问，过程和「南方迷宫」几乎一样。

    只不过，我带给巨人族的「大树村」农作物比较多。虽然人家告诉过我要尽可能一样，但是食物方面不考虑种族差异可不行吧？半人蛇族和巨人族的食量相差太多了。

    相对地，其他东西的分量就有所调整……不过没造成什么问题。

    参加欢迎宴、住一晚。之后一直到出发，流程都一样。

    连山精灵芽有事拜托也一样，有点好笑。

    好啦，接下来我原本打算前往「东方迷宫」，不过在出发之前还有些时间，所以趁这时候接受古露瓦尔德的咨询。

    实际上，这次除了我送的礼物，还送了各村的产物。毕竟有各村代表同行嘛。

    「一号村」送的是纸张与竹艺品；「二号村」送的是丝绸和猪肉；「三号村」送的是鸡蛋；「四号村」送的是辛香料；「五号村」送的是工艺品。

    出发前为了避免礼物重复，而花了些时间调整，这时发现了一个问题。那就是「三号村」缺乏比较有特色的产物。

    「三号村」有的东西，「大树村」全都有。所以「大树村」这次没送鸡蛋，而是由「三号村」负责。不过……

    「为了『三号村』，使得『大树村』退让……真是太丢脸了。我觉得很对不起无法收到『大树村』产鸡蛋的半人蛇族和巨人族。」

    以古露瓦尔德为首的半人马族，显得非常沮丧。

    唉，半人马族刚移居时男女比过于极端，所以没让他们做出太大的改变。毕竟要以习惯生活和生儿育女为优先嘛。

    芙卡男爵一行人的移居虽然使男女比有所改善，却得花费心思弥补先来后到产生的差距。

    于是疏忽了营造「三号村」的特色吧。

    …………

    虽然我觉得「半人马族的村子」已经是种特色……而且他们对于定时联络这项工作十分认真。

    尽管我说不用急，古露瓦尔德还是一有时间就在思考这件事。

    嗯～「三号村」生产的东西啊……

    理想情况是只有「三号村」能生产，但是太过拘泥于这点也不好。如果能像把辛香料交给「四号村」那般，找样东西交给「三号村」负责就好了……

    有什么适合的东西吗？就在我和古露瓦尔德烦恼时，优莉来了。

    「在问题一堆的『五号村』看来，古露瓦尔德小姐的烦恼很奢侈喔。」

    「优莉大人。」

    「不需要尊称吧？毕竟我是代理村长的代理人，而你是代理村长。你甚至可以直呼我的名字喔。」

    「这、这怎么行……」

    优莉在欺负古露瓦尔德……这是为了让古露瓦尔德别想太多吧。

    「关于鸡蛋一事，不要想成『大树村』退让，当成得到和『大树村』鸡蛋同等的评价就好。对吧，村长？」

    咦？啊，嗯，是啊。

    我不认为「三号村」的鸡蛋会输给「大树村」的鸡蛋。

    嗯，太好了。古露瓦尔德有了些许笑容。她的事就交给优莉处理吧。

    不过，鸡蛋啊……

    不要想太多，直接把鸡蛋当成「三号村」的特产，这样好吗？

    毕竟各村都有养鸡，若想当成特产，不但要扩大「三号村」的养鸡规模，还得增加鸡的种类……不行。目前鸡蛋的量已经很充足。不，甚至会多出来。

    生产更多也消耗不完吧。就算要卖到外面，鸡蛋也有鲜度问题，能够期待消费量的「五号村」自己也有养鸡。

    虽然也可以新开设类似「小黑和小雪」那样的店来消耗……不过做到这种地步，还能说「三号村」的特产是鸡蛋吗？

    …………算了吧。

    「村长，待在外面苦思也不见得会有好主意，必须去现场看一看。」

    不知不觉间来到身旁的蒂雅，对我这么说。然后蒂雅叫来古露瓦尔德，告诉她后续等去「三号村」的时候再谈。

    古露瓦尔德向我道歉，说不好意思害我费心了。不，没办法立刻想出主意，我才觉得不好意思。

    嗯，总而言之「三号村」特产的事暂且想到这里，后续等拜访「三号村」的时候再说吧。

    反正回到「大树村」之后，各村八成都会邀请我去访问。

    万能船升空，航向「东方迷宫」。

    「东方迷宫」虽是第一次去，不过从「南方迷宫」往「北方迷宫」移动时已经大略确认过位置，所以不会迷路。之所以特地逆时针移动，部分原因就在这里。

    可是，严格说来我们没有看见「东方迷宫」的入口。「东方迷宫」的入口在一处巨大裂痕的底部，我们从远方只能看见那道裂痕。

    唉呀，反正已经知道是在裂痕的正中央，应该不至于迷路吧。

    问题在于没问清楚要从哪里下去吧。从外观上看来，搞不好需要用绳索垂降。

    啊，直接将万能船开进裂痕里是吧。原来如此……慢着！

    「上升────！」

    差不多就在我喊出声的时候，万能船逃向上空。

    接着，巨大的血腥蝮蛇就像要追赶我们似的伸长脖子。尺寸相当大，而且不止一条，吓了我一跳。

    我举起「万能农具」化成的长枪……但是血腥蝮蛇很快就钻进裂痕里。

    居然会逃跑，真不像它们的作风。

    「会不会是在冬眠呢？」

    拉开弓的莉亚这么说。

    喔，原来如此。不是逃跑，只是要把我们赶走啊？

    可是，该怎么办呢？

    虽然可以用「万能农具」化成的长枪连同地面一起攻击，这么做或许会对「东方迷宫」造成影响。

    在「北方迷宫」讨伐那些蛇的时候，是靠哈克莲和拉丝蒂的表现……但是她们还在怀孕中。

    回「大树村」一趟，找德斯或基拉尔帮忙……不行啊，这样和我投掷长枪没两样。莱美莲和古隆蒂应该也是。

    海赛儿……大概不肯离开哈克莲身边吧。马克看起来很有常识，或许可行……但是他肯来吗？

    「村长，这样实在没办法靠近『东方迷宫』。怎么办？等到春天吗？」

    听到莉亚这么问，我想了一下。

    「在这之前，没有任何报告指出『东方迷宫』有血腥蝮蛇。换句话说，这些蛇可能只是恰好来冬眠。只要春天一到，应该就会往各地移动了吧。」

    这样啊。

    可是数量很多，也有可能在这里定居。

    「到时候再拜托哈克莲大人不就好了吗？若是春天，她应该已经生了。」

    啊～这段时间不能动，到时候她应该会欣然答应吧。这么一来，要担心的就剩下住在「东方迷宫」里的哥洛克族……

    「只要不离开迷宫，哥洛克族就不会有事。」

    莉亚如此断言。

    记得哥洛克族会拟态成岩石隐藏身形嘛。

    …………知道了。虽然很遗憾，不过访问「东方迷宫」一事就留到春天吧。

    8　担心的安

    这次的迷宫访问，本来预计花上五天到十天。

    因为不知道会在「东方迷宫」碰上什么状况，所以时间安排得比较长……结果三天两夜就回村了。

    所以，负责留守的阿尔弗雷德好像有点不满。抱歉啦。

    原先干劲十足的红装甲和白装甲它们也是。哈哈哈，放轻松、放轻松。

    小黑和小雪倒是很沉稳。虽然距离比平常近了点。

    还有，双头犬欧尔朝我吠是怎么回事啊？该不会……把我忘了吧？啊，它好像想起来了，摇着尾巴靠近。

    虽然想摸，但是它刚刚对着我吠让我有点抗拒。唉，可是不摸好像也有点怪。好乖、好……

    我才刚伸出手，欧尔就跑到古隆蒂那边了。

    …………

    于是我追上去逮住它摸。古隆蒂，抱歉吓到你了。

    至于担任护卫同行的瑞吉蕾芙和苏尔萝，我则向她们表达深深的感谢。

    毕竟途中随时都不能放松嘛。两位好好休息吧。

    奖励牌就等晚餐时……不需要？呃，可是……

    「因为平常都没帮上什么忙。」

    「没错。不能因为这点小事就领奖励牌。」

    我倒是不这么认为……好吧。

    虽然我希望她们收下，把慰劳品硬塞过去也没意义。于是我放弃直接交给她们，改为寄放在蒂雅那边了。

    也可以说是丢给蒂雅处理。

    格鲁夫在传授戈尔和席尔某些东西。

    真稀奇，这组合里居然没看见布隆。

    …………咦？不对，好像是戈尔和席尔在教格鲁夫？

    我原本想走近瞧瞧在教什么，不过看他们神情严肃的样子，还是算了吧……或者该说，有种不能随便靠近的感觉。

    一旁还有高等精灵和鬼人族女仆盯着他们三个……这是怎么回事？算了，要是和我有关系，之后自然会来找我。

    嗯，不要随便靠近。

    我房间的床上，猫莱基耶尔与宝石猫珠儿亲密地睡在一起。毕竟我房间是宅邸里最舒适的地方嘛。

    啊，不用起来没关系，继续睡无妨。我只是来换衣服。

    嗯？酒史莱姆也在啊？你在冬天也很有活力嘛。

    …………

    慢着。我打开房间的暗柜，确认里面的状况。

    出门前还剩下约八成的酒桶，内容物只剩下不到三成。

    是你吧？很好，乖乖认罪这点值得嘉许。不过，偷喝可不行喔。因为有些时候装的不是酒。

    是不是酒一看就知道？你这话讲得和矮人们一样呢。

    这个嘛，或许你看得出来，但还是不可以偷喝。要是再犯，我就告诉安。

    深切反省的酒史莱姆离开了房间。

    莱基耶尔用「你这处置也未免太轻了」的眼神看我。嗯，确实很轻，然而我有理由。

    暗柜深处还有暗门，里面放着跟矮人们拿的美酒。只要那个没事就无妨。

    即使我这么对莱基耶尔解释，莱基耶尔的表情依旧没变。

    …………难不成？

    我打开暗柜深处的暗门。

    酒桶还在。但是很轻。

    ………………

    ……………………………………………………………………

    我去向安告状了。

    「我明白酒史莱姆的行径了。不过话又说回来，管理村长的饮酒量也是我们的工作，看来村长还是信不过我们，真令人遗憾。」

    对不起。可是啊，私底下藏酒是男人的浪漫。没错，浪漫！暗柜也是浪漫！因为是浪漫，所以会这么做也在所难免！

    尽管我讲得慷慨激昂，还是没办法让人家明白。真遗憾。

    露看起来好像很忙。芙萝拉也是。

    嗯，出门时发生的事，就等晚餐时再问吧。

    话说回来，女性们好像很慌张，出了什么事吗？又要保密？没有做什么坏事？这点我倒是相信你们。等到能说的时候，再告诉我吧。

    好啦，晚餐前我把乌尔莎、阿尔弗雷德以及蒂洁尔叫来。

    毕竟已经答应了嘛。就把预定前往「海岸迷宫」的事告诉他们吧。

    想要参加的小孩，只有乌尔莎你们三个。保险起见我还是问一声……有没有想带其他人一起去？

    ……啊～抱歉，我就直说吧。乌尔莎，把伊丝莉留下来好吗？她是你朋友吧？把人家邀来家里却丢着不管，我觉得这样不太好。而且伊丝莉恐怕不想留在没有乌尔莎的村子里……

    不能让她以身犯险？

    原来如此，乌尔莎是这么想的啊。

    ……是啊，毕竟要挑战迷宫嘛，确实不能让人家以身犯险。

    那么将心比心，乌尔莎你也不要去，怎么样？不要别开目光。

    嗯？怎么啦，安？晚餐吗？

    「村长为乌尔莎小姐担忧的心意，令我十分敬佩。」

    怎、怎么啦？为何突然讲这种话？出了什么事吗？

    「不，只是看见村长的体贴之后，再度感受到村长是多么为人着想。」

    别、别这样啦。我会害羞耶。

    「哪里、哪里，我说的都是理所当然的事。我觉得自己也该效法村长的体贴。」

    原来是这样吗？嗯，反正也不是什么坏事，很好啊。

    「感谢您的认可。那么……」

    那么？

    「村长也别去危险的地方如何？」

    …………

    那、那里好像是始祖大人建立的迷宫，加上始祖大人会同行，应该没问题吧。而且魔王应该也会派一批老练冒险者过去。嗯，我不会带头往里面闯。会慎重再慎重，一有危险立刻撤退……

    晚餐时间之前，我都在努力向安宣扬这次「海岸迷宫」的活动方针。希、希望能让她明白。

    闲话　女仆在看／女仆被拖下水

    我……我要求匿名。只能说职业是女仆。

    没错，我的职场是「大树村」。

    …………才、才不会穿帮。不会有事啦！

    咳咳。

    呃～在「大树村」，某件事于不久前，成为了话题焦点。

    那就是格鲁夫大人与「五号村」毕莉卡大人的婚事。这方面的事，若不是村长或者露大人与蒂雅大人他们撮合，礼貌上不该插手。毕竟村长鼓励自由恋爱嘛。

    不过，当事者希望他人插手，就另当别论了。

    这次是毕莉卡大人找上「五号村」的代理村长阳子大人咨询……应该说，是毕莉卡大人的弟子们找上阳子大人咨询，而阳子大人又拿这件事去问露大人。

    对于阳子大人不是找村长而是找露大人这点，我不便发表意见。对，因为我也赞同阳子大人的猜测──就算找上村长，村长也只会放着不管。

    不管怎么说，格鲁夫大人都已经有妻有子了嘛。

    于是呢，这个案子使得「大树村」的女性们有所行动。

    女生嘛，总是会因为恋爱话题而兴奋不已。大家纷纷在最前排占好位置，守望格鲁夫大人与毕莉卡大人的爱情路。

    没错，一切都准备完毕，舞台也已经布置好，能私下运作的部分都运作完了。

    不过，我们不会硬把两人凑在一起。不只是我，所有人都一样。我愿意向村长发誓。

    所以，两人会如何发展，要看他们的判断。我一边工作，一边思考这件事究竟会变成什么样……

    「抱歉，我没办法爱上我太太以外的女性。」

    看样子，两人注定无法结合。

    虽然遗憾，关于这部分我们实在无能为力。毕莉卡大人看来也已经料到会有这种结果……尽管眼眶含泪，脸上却挂着笑容。今天的晚餐，就多弄些毕莉卡大人喜欢的菜吧。

    …………

    话说回来，村长。您为什么倒在那种地方？被格鲁夫大人不随波逐流的态度重创了？原来如此。

    起得来吗？做不到？看来打击很大，您没事吧？我伸出手打算扶起村长，但是在碰到村长之前，安大人和拉姆莉亚斯大人已经把村长抱起来了。

    至于我的手该摆哪里……好的，我会去擦窗户。

    安大人和拉姆莉亚斯大人会直接将村长送回房间是吧？我明白了。

    关于今晚的菜色，我有些提议……好的，那就这么办。安大人看来也有考虑到毕莉卡大人。

    擦完窗户之后，就去支援厨房吧。

    厨房和往常一样是战场。毕竟菜色突然换了嘛。

    唉呀，不能松懈。必须赶快做事。

    厨房的同伴们毫不犹豫地把工作分配给我。

    尽管作业量好像有点多，但不是做不来，我会努力。

    …………

    虽然我会努力，但可以让我问一句话吗？

    安大人和拉姆莉亚斯大人在哪里？

    难得这个时间在厨房看不见她们两人。打从她们说要送村长回房间之后，已经过了好一段时间。

    …………………………糟糕！我不该擦什么窗户，应该帮忙送村长回房才对！

    双头犬欧尔正在吃饭。

    它刚来这个村子的时候，还会吃我们准备的饭，但是最近都不吃了。它好像只吃古隆蒂大人给的饭，十分忠心。

    虽然一脸骄傲……不过帮它做饭的人是我，只是由古隆蒂大人拿给它而已。

    不，没事。女仆不该多嘴。

    欧尔一吃完饭，就往古隆蒂大人那里跑，而且全力冲刺。看得出来它很爱撒娇。

    古隆蒂大人对于孩子们的教育还算严格，却很宠欧尔。

    前阵子，古隆蒂大人曾经在欧尔吃饭时躲起来跟它开个玩笑……结果发现古隆蒂大人不见的欧尔一直伤心地叫，还在屋里跑来跑去寻找古隆蒂大人。

    看见欧尔那副模样之后，古隆蒂大人好像更宠它了。

    话说回来，有一件事令我很在意，双头犬的鼻子性能究竟怎么样啊？古隆蒂大人也没有躲得很认真，应该用鼻子就找得到才对……

    难道说，欧尔是为了向古隆蒂大人撒娇，才故意这么做！

    …………

    欧尔应该没想过这种事吧。抱歉，我不该怀疑你。

    因为年纪还小，所以鼻子不好……不，应该是没想到要用鼻子找吧。啊，好好好，我不会妨碍你走在古隆蒂大人前面啦。

    不过，走在古隆蒂大人前面好吗？一般来说不是应该走在后面吗？原来如此，是要带路啊。

    可是我觉得古隆蒂大人不需要带路，而且你明明一碰上麻烦就躲到古隆蒂大人后面……欧尔闹别扭了！抱、抱歉，不小心说溜嘴了。

    女仆明明不该多嘴……要反省。

    闹起别扭的欧尔，在古隆蒂大人的抚摸下恢复原状了。

    是的，我什么也没说。只讲了「感情真好呢」。

    不过，基拉尔大人就在那边看，这样没问题吗？他像往常一样恶狠狠地瞪着受古隆蒂大人疼爱的欧尔，可是给人的感觉好像有些不同……两位昨天吵架了吗？

    令人惊讶。因为两位的感情看起来很好。

    因为感情很好才会吵架？上了一课。

    顺带一问，吵架的理由是什么呢？基拉尔大人没把古隆蒂大人做的菜吃完？

    这么说来，昨天有一道菜是古隆蒂大人做的呢。原来他没吃完啊。

    大概以为是我们或恶魔族那几位做的吧……有罪。

    不过，基拉尔大人看来是在找机会道歉……我明白了。那么，我会带基拉尔大人去厨房。要让基拉尔大人也体会做菜的乐……咳咳，体会做菜的辛苦。以及做的菜没被吃光，所带来的绝望。呵呵呵。

    总而言之，基拉尔大人的手艺如何先摆一边，请两位最慢也要在晚上和好喔。因为夫妻吵架拖久了，不会有什么好事。

    晚上。

    基拉尔大人做的菜很好吃。比古隆蒂大人做得还要好吃。

    …………

    古隆蒂大人把基拉尔大人做的菜吃光，同时闹起了脾气。

    请您别再这样了啦～您看看欧尔都不知道该如何是好了。等等，为什么是由我来安抚啊～现在是基拉尔大人出场的时候吧？还没和好所以办不到？现在正是好机会。嗦，别拖拖拉拉，给我往前站！不要拿欧尔当盾牌！

    9　修行

    我的名字叫火乐，在「大树村」当村长。

    最近感触良多，所以我打算做些磨练心性的修行。

    ………………修行。

    其实我也搞不太清楚，是待在瀑布底下让水流冲刷之类的吗？总而言之，我决定往河边移动。

    嗯，有瀑布。十分湍急。

    而且，水流里还夹带着不小的冰块。大概是冰柱之类的掉进水里了吧。

    瀑布附近，那些冰块先后撞上岩石，发出啪叽啪叽的声响。毕竟是冬天嘛。

    ………………

    因为很危险，所以撤退。而且好冷。

    啊，喂，来当护卫的小黑子孙们，别冲进瀑布里。我说撤退，撤退！要是你们过去，我不就也得过去了吗！不要在瀑布里等我！你们只想着要和我玩，忘了护卫的事了啦！

    连个喷嚏都没打，应该是多亏了「健康的身体」吧。不过，还是会觉得冷。

    我重新考虑修行一事。

    …………

    冬天的河水很冰，所以我不会再靠近了。既然如此……

    我来到温泉地。

    当然，不是为了泡温泉而来喔。是为了修行。

    虽然温泉地没有瀑布，只要自己做一个就行了。这点工程只靠我一个人也办得到。

    啊，小黑的子孙们就进温泉里暖暖身子吧。毕竟你们和我不一样，有可能会感冒嘛。好好泡一下吧。来到这里，护卫工作应该可以找死灵骑士们代劳。

    死灵骑士们跳起舞来，示意包在他们身上。嗯，有点不安。

    可是，温泉地还有狮子一家在。而且我也收到了优儿一天到晚试射，导致魔物与魔兽不敢靠近的报告。护卫交给死灵骑士们负责，应该也不成问题吧。

    我剖开带来的竹子制作水道。

    源泉原本就位于高处，所以算不上什么难事。只要挑个像悬崖的地点，一下子就搞定了。

    …………

    要称它为瀑布，水量实在少了点。

    可是如果在这里用太多水，会让其他温泉的水位降低，因此无可奈何。

    算了，没差。反正重点是让瀑布的水流冲刷，应该不用在意水量吧。

    老实说，我连瀑布冲刷是什么样的修行都不清楚。

    更重要的是，现在呈现温水从三公尺高处以抛物线洒下来的状态，简直和淋浴没两样。这样应该不能算瀑布修行吧？

    对了，不要让温水往外抛，改将水导向正下方……很好，感觉不错。这样肯定能代替瀑布。

    马上来试试看。

    …………

    这只是温泉SPA吧。

    我知道。我在制作途中就发现了。

    只是假装没注意到而已……这样！这样不行！这种随波逐流的态度不可取！

    拒绝的勇气！能够说NO的觉悟！要明白有些时候该撤退！

    我上了一课！

    …………

    SPA水柱也有修行的效果呢。

    再让水冲一下吧。而且打在肩膀上的感觉好舒服。

    死灵骑士们也有兴趣吗？好，要轮流喔。

    日后。

    …………

    「拿到我这边的，都是些无法拒绝的案件，这是我的错觉吗？」

    我向文官少女组确认。

    「不，不是您的错觉。能够拒绝的案件，蒂雅大人和阳子大人会在呈交村长之前就退回去。」

    「是这样吗？」

    「是的。露大人指示，要尽可能避免劳烦村长。」

    「这么一来……会到我手边的案件就表示──」

    「是我们认为重要到不能退回且无法拒绝的案件。」

    「原来如此。」

    …………

    算了，也罢。

    今天也去SPA修行吧。

    10　「海岸迷宫」攻略队

    到了前往「海岸迷宫」的日子。

    攻略队的队长是我。队员包括露、蒂雅、格鲁夫、达尬、蜥蜴人十名、莉亚与高等精灵五名、山精灵五名、鬼人族女仆两名、半人蛇族五名、巨人族三名，再加上瑞吉蕾芙和始祖大人。

    还有乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、戈尔、席尔，以及布隆。

    尽管也试着邀请了伊丝莉、不死鸟幼雏艾基斯、老虎苍月和双头犬欧尔，可是……伊丝莉窝在暖桌里不参加；艾基斯要和鹫修行不参加；苍月在当事者表达意见之前，猫姊姊们就强调不参加，似乎是因为不想让它去危险的地方；欧尔不愿意离开古隆蒂身边，因此不参加。

    我确认一下，古隆蒂……因为有可能毁掉迷宫，所以婉拒？嗯，不勉强。

    对了、对了，还有些队员不能忘记。小黑的子孙三十只，座布团的孩子……大概有一百只吧？虽然我告诉它们冬天不用勉强，它们反而显得很有干劲。

    一开始我没打算带它们去，不过安和拉姆莉亚斯表示，既然要挑战无人突破的迷宫，就该安排攻略迷宫的专家，而这个理由说服了我。

    答应之后，我还在想攻略迷宫的专家是谁，结果就是小黑的子孙们和座布团的孩子们。确实说到攻略迷宫，就该提起它们。它们有过经验，应该不会错。

    只不过，要带小黑的子孙和座布团的孩子同行，就得知会魔王和比杰尔一声。毕竟在魔王国领引发骚动，没有任何好处嘛。

    幸好，魔王和比杰尔正巧在宅邸里，所以很快就得到他们的同意。

    魔王或许也是因为需要在这次「海岸迷宫」探索发现大量短距离传送门，所以无从拒绝。真是抱歉……似乎也还好？唉呀，总之我先声明不会乱来，安全第一。

    攻略队的成员各自穿戴好装备，透过始祖大人的传送魔法移动到「海岸迷宫」附近。

    好干净的沙滩，简直就像海水浴场……啊，是人工清理干净的啊？记得有迷宫的洞窟，就是在清扫海岸时发现的嘛。

    那座洞窟，好像就在离这边不远的岩场。尽管很想赶快过去，不过要先等待。

    我们之所以没传送到迷宫入口外，而是邻近的沙滩，就是因为要在这里等人。

    等待的对象有两批人。

    一批是发现「海岸迷宫」所在洞窟的海洋种族。请他们前来，除了要对于他们发现迷宫表达谢意之外，还要询问他们发现时的详情。本来该由我们去拜访人家才对…………但是要我进海里和海洋种族对话不太实际，所以虽然这么做很失礼，还是要请他们来一趟。

    另一批人，则是魔王安排的冒险者。这些人负责发现短距离传送门。

    起先要由我来担任，但我拒绝了，所以换成冒险者们。为什么不一开始就提议让冒险者们担任这个角色呢？

    疑问先摆一边，两批人都没现身，看来还没到。虽然好像不能不等……小黑的子孙们和座布团的孩子们看见海洋后相当兴奋。你们是第一次见到海吗？要靠近海无妨，但是别下水喔。不，我不是怀疑你们不会游泳，我知道你们会在河里和水池里游。只不过，接下来要探索迷宫，不该浪费体力。更何况，如果被海水弄得一身湿，你们的毛……在这种地方要确保淡水恐怕也不太容易。嗯，虽然闻气味应该就知道了，我还是要提醒你们，海水不能喝喔。因为那是盐水。

    嗯，回答得很好。可以去喽。

    然后已经跑进海里喝海水的乌尔莎，过来这边。阿尔弗雷德和蒂洁尔也是。

    这一带的气候虽然不怎么冷，终究是冬天的海洋。

    不是不能下水，但不适合游泳。即使如此，还是一直线冲向海洋……这就是年轻吗？

    不，现在不是感叹的时候。

    我拜托鬼人族女仆们生火，让乌尔莎他们取暖。至于说教……露和蒂雅已经在做了啊。

    那么，我来弄点热汤吧。毕竟要等的人还没出现嘛。

    幸好我带了大锅子来。庆典等场合要做很多菜时用的那种大锅，连成年人都装得下。

    …………

    听说是海岸，所以我原本期待有螃蟹。

    是，我懂。用这个做，分量会太多，所以改用小锅子吧。

    虽说是小锅，也够装进一个小孩了。帮攻略队做饭，至少也要这种大小嘛。

    就在我做准备时，高等精灵们突然说要盖小屋。

    毕竟料理有可能沾到沙子，这个主意不坏。

    还想要更衣室和厕所对吧。我懂。

    于是料理交给鬼人族女仆，我则去筹备小屋的材料。

    我拜托格鲁夫、达尬，还有其他蜥蜴人在周围戒备，请半人蛇族和巨人族担任护卫与我同行。附近的魔物与魔兽已经在清扫海岸时处理完毕，没什么危险。半人蛇族和巨人族还能帮忙搬运木材，这人选应该不坏。

    特地把看见海洋后兴高采烈的小黑子孙与座布团孩子叫回来也……在我身边，还有小黑的子孙五只和座布团的孩子十只。它们表示会尽忠职守，脸上充满自信。嗯，反正又不是上街，应该没关系吧。

    瑞吉蕾芙也要同行是吧。可以喔。

    始祖大人……记忆或许会恢复，所以要在附近散步？了解。

    戈尔你们……露拜托你们看着乌尔莎他们是吧。抱歉，加油吧。

    我进入附近的森林，用「万能农具」制作木材。

    应该凑齐高等精灵们要求的量了吧。不，比她们要得还多。我可能太专心了。

    看样子，我也因为参加迷宫探索而格外亢奋。让脑袋稍微冷静一下吧。

    还有，半人蛇族、巨人族，抱歉给了你们多余的工作。虽然过量的木材丢着也无妨，但是这样有点浪费嘛。

    我们拿着木材回到沙滩，发现那里成了战场。

    首先我注意到的，是很有存在感的巨大螃蟹，甲壳宽度恐怕有五公尺以上。而且不止一只，总共有五只。

    这五只螃蟹待在浅滩上，面对背着座布团孩子的小黑子孙们。

    高等精灵和山精灵……则进到海里要绕到螃蟹背后……不对。我仔细一看，人鱼与鱼人等海洋种族浮在海面上。不是一两人，应该有三十人以上，全都没在游泳。看来是昏过去了。

    高等精灵和山精灵努力让这些海洋种族远离螃蟹。喔，小黑的子孙们为了转移螃蟹的注意力，所以才持续挑衅啊。

    露和蒂雅怎么样了？尽管没看见她们，应该不至于被放倒。而且她们会飞，不太可能溺水。大概是一开始就不在场。

    戈尔他们……正在拦阻乌尔莎他们冲出去。

    …………

    我搞不太清楚是怎么回事，不过看起来碰到了螃蟹袭击，然后由留在沙滩的成员迎击。

    虽然不知道海洋种族出了什么事……看起来还活着。有人施放了雷魔法吗？我在这么分析的同时，深切反省自己的见识太过浅薄。

    没料到会出现那么大的螃蟹。该怎么煮啊？

    11　螃蟹

    螃蟹。

    在这之前，我吃的螃蟹都是透过戈隆商会从「夏沙多市镇」采购而来。

    我对味道没什么不满。很好吃。

    以前村里喜欢吃螃蟹的人有限，最近大部分的人都会主动吃了。

    对于那样的螃蟹，我只有一个不满。那就是采购的螃蟹种类。

    螃蟹装在大桶子里运来，没有经过分门别类。虽然我不知道它们的名字，一看就知道种类不同。尽管如此，却都用一个「螃蟹」统称。

    因此，就算告诉人家「我想要这种螃蟹」，对方也听不懂，好几次送来的螃蟹都和要求不同。

    唉，虽然我都会吃就是了。而且很好吃。无法让人家了解我对于螃蟹的坚持，实在很遗憾。

    好啦，眼前有巨大螃蟹。

    那个形状，毫无疑问是楚蟹。虽然尺寸完全不一样，不过它是楚蟹。

    会依照产地不同，而被称为松叶蟹或越前蟹的楚蟹当然可以食用。

    以前，每当冬季就会出现在超市，让人在看到价格后就放弃的楚蟹。虽然尺寸完全不一样，它是楚蟹没错。

    …………

    大只总比小只好吧。嗯，没问题。

    于是我自然而然地双手阖十，轻声祈祷。

    我开动了。

    「村长……呃，这种事等打倒它们再做比较……」

    听到一旁的半人蛇族提醒，我才回过神来。

    对喔，一直发呆会让螃蟹溜掉。我迅速下达指示。

    「小黑的子孙们、座布团的孩子们，可以下水啦！」

    听到我的指示，小黑的子孙们与座布团的孩子们一同扑向螃蟹。

    在这之前它们之所以没攻击螃蟹，是因为我叮嘱过不要跑进海里。

    你们乖乖听话固然令人高兴，遭到袭击的时候可以不用遵守喔。以后我会记得加上这条附注。

    在小黑的子孙们与座布团的孩子们活跃之下，顺利解决了五只螃蟹。

    我制止得太慢，五只…………不，五道螃蟹都成了烤螃蟹……错不在使用魔法的小黑子孙身上。安全第一，这也是难免。

    反正我原本就打算拿几只来烤，应该高兴省了力气…………不行。火力太强，连里面都变成炭，没有任何部位能吃。

    …………

    嗯，没事。只不过，我现在没办法低头，眼睛流的汗会滴下来。

    何况孩子们也在看，还会让小黑的子孙们感到沮丧，所以不能哭。嗯，我会努力忍住。

    「村长、村长！」

    鬼人族女仆之一出声叫我。

    似乎是海洋种族醒了。必须听他们说发生了什么……不是？海？

    …………

    螃蟹就在那里。巨大楚蟹超过二十只。

    …………我脸颊上的泪水，想来不是悲伤的眼泪。

    感谢上天又送来一批！

    「呃，这种尺寸的螃蟹有毒，不要吃比较好……」

    醒来的海洋种族这么告诉我。

    我跪倒在地。这是因为，为了煮这么大的螃蟹，我已经在岩场挖好大坑，灌水并扔进烤热的石头。

    神赐给我的「健康身体」或许连毒素都可以无视，然而就算是这样，也不该吃人家已经讲明有毒的东西。

    更何况，只有我一个人吃也不行。真是遗憾。

    「如果是比较小的……虽然小到一只手就拿得起来，那种大小的就没有毒，要抓吗？附近多得是，很快就能抓到一堆喔。」

    海洋种族这么表示。

    ……和这些大螃蟹是同一种吗？

    「对。」

    …………

    我们把攻略「海岸迷宫」一事抛到脑后，享用起螃蟹料理。

    嗯，抱歉。我真的把迷宫的事忘了。

    一直到始祖大人回来才想起来。

第十三卷 终章 迷宫攻略

    1　海之家

    在海洋种族的建议下，小屋盖在岩场。

    如果盖在一开始预定的沙滩，有可能被约半年一次的大潮淹没。

    小屋附近有河流，往河流上游走一小段路就是「海岸迷宫」所在的洞窟。盖在这里应该可以当成休息场所兼据点。

    我专心聆听海洋种族对洞窟的说明，但是高等精灵和山精灵们全都没在听。

    「应付湿气可以把地板架高……虫子怎么办？防鼠板挡不住对吧？」

    「岩场的虫子，就算上下颠倒一样抓得很牢呢～」

    「因为脚的抓地力很强嘛。」

    「这时候就要采用这种构造的防鼠板。」

    「将杯子倒过来放的形状？」

    「岩场的虫子无法后退，必须往前移动。换句话说，岩场的虫如果想沿着这个杯子入侵，就得头朝下前进……」

    「不是说头朝下也不会掉下来吗？」

    「对，不会掉下来。但是，假如前进时头朝下，自身体重会导致它们的脚容易抓不稳。然后，请摸摸看这个杯子的边缘。」

    「……弄得比较滑溜吗？」

    「对。这是某种特殊海藻榨出来的汁液。岩场的虫子一旦爬到涂了这种汁液的边缘，也只能乖乖摔下去。」

    「原来如此。因为无法后退，所以会变成这样啊。」

    「只不过，如果杯子太浅，还是会冒出一些奋力爬过去的虫，必须小心。要是一根柱子装上复数个杯子，能进一步强化防护效果。」

    熟悉岩场虫子的海洋种族，正在提供他们关于建筑结构的建议。

    热心研究是好事，不过我希望你们也听听这边讲的东西。只靠我一个实在不太保险。

    另外，座布团的孩子们轻轻松松就越过大家热烈讨论的倒杯型防鼠板，还跑来向我炫耀它们连丝都用不到，于是我夸奖了它们。很厉害喔～

    海洋种族集体昏迷的原因不明。

    他们感受到岸边有强烈的杀气……不是说没有强大的魔物或魔兽吗？巡视过周围的格鲁夫和达尬也表示没碰上。

    既然如此，果然还是……

    「谁用了雷魔法老实承认，我不会生气。」

    …………

    没人承认。我想不会有人瞒我，看来应该没人使用雷魔法。

    小黑的子孙们，不要有什么出来顶罪的念头。你们撒这种谎，我也不会高兴喔。诚实为上。

    嗯？座布团的孩子们举起了脚。

    怎么啦？虽然没用雷魔法，不过海洋种族昏迷是你们害的？吓到他们了？哪有可能。你们这么可爱，怎么会把人家吓昏呢？

    何况若真是这样，巨大螃蟹没昏过去很奇怪吧？巨大螃蟹也昏了，只是马上就醒过来？

    这样啊……既然你们都这么说了，那我就当成是你们造成的影响吧。以后别再吓人喽。

    …………这算是种族特性，所以无可奈何？就算是这样，也得保持不主动吓人的心态。现在做不到，或许将来就做得到。懂了吗？好，解散。

    …………

    如果刚刚那些都是真的，以前有不少人刚来村子就昏过去……该不会也是同样的原因吧？

    总而言之，我先对刚刚昏过去的海洋种族们道歉吧。

    小屋完工。

    待在有屋顶的地方比较能安心。

    考虑到夏季会比较热，墙壁采用可拆卸的形式。还有架高的地板，简直就是海之家呢。

    厨房、厕所与淋浴间也一应俱全，看起来相当舒适。遗憾的是无法泡澡……用那个为了煮巨大螃蟹而挖的坑怎么样？那个坑预定提供给无法登上陆地的海洋种族们当作待命地点？之后还需要挖一条连到海的水道？

    这是无妨……但这样也就表示，为了泡澡需要挖一个新坑。加油吧。

    话说回来，提供给无法登上陆地的海洋种族当作待命地点，是要等什么啊？我可没打算在这里做生意喔。

    呃，确实厨房设备该有的都有啦……

    「这间小屋就交给我们维护吧。」

    即使各位海洋种族自告奋勇也不行喔。我没办法安排厨师。

    …………这点不成问题？有多位海洋种族会做菜？在「夏沙多市镇」学的？也有在「马」海边摊贩帮忙的经验？还窝在装满海水的桶子里，去「五号村」学做拉面？还真是不简单，但不要太乱来啦。

    然后呢……啊～原来如此。对自己的厨艺有自信，想要找个地方发挥吗？不过，就种族来说要长时间离开海洋活动有困难，所以这种海边店家很宝贵……唔嗯。

    既然能自己准备厨师，那就另当别论。如果我们这边只负责提供食材，倒也不至于太麻烦。虽然地点有待商榷，拜托戈隆商会帮忙应该能定期运来吧。

    既然如此，接下来就要考虑顾客……这里会不会离城镇太远啊？以海洋种族为主要客群？如果是这样……应该可行？

    我这里没问题，不用慌。关于做生意这部分，必须得到魔王的许可。

    我事前已经通知过他可能会建立据点，但是没提到做生意这回事。虽然可能不需要，但是报告、联络和商量很重要。

    我才刚说完，始祖大人就把魔王带来了。

    「有志气要做生意值得嘉许。可是，你的厨艺有没有跟上你的志气呢？」

    「确实，以我的技术要开店或许还早。但是，我希望能用料理让大家开心！」

    「呵！那就先试着取悦本魔王的舌头吧。」

    魔王一副美食家的口气。虽然我们带了食材过来，所以不成问题啦……

    午餐吃螃蟹，这顿稍微早了点的晚餐则是咖喱和拉面。

    「这盘咖喱，味道比起在村里和『马』吃到的咖喱虽然差了几截……但是不知道为什么，我觉得这才是正确答案。」

    因为在海边吃的咖喱比较特别呀。不过，既然是在海边，就多用点海洋食材嘛。像是螃蟹和虾子之类的。

    不，我什么都没说。

    「这碗拉面也是，味道和村里吃到的明明差距大得没办法相比…………却让人觉得很美味。」

    在海边吃的拉面同样比较特别呀。配料寒酸也是种特色。

    …………

    这样虽然不坏，好歹用点海洋食材吧。又没规定不能用。

    不，我没说话。

    「漂亮！我允许你在这里做生意！」

    魔王给出许可，因此决定在这里开店了。

    恭喜啦，好好加油吧。

    咦？不，店长是你喔，别推给我。付不起小屋的钱？不用付、不用付。也不需要上缴。

    哈哈哈，不是对比例不满意啦。只要支付采购食材的费用给我就好。而且这些费用允许以海产支付喔。中午抓的那种小螃蟹就很理想。用在倒杯型防鼠板上面的特殊海藻汁液也可以，因为高等精灵和山精灵很感兴趣。喔，不用勉强。种类随季节不同是理所当然，只不过不可以滥捕喔。

    另外，虽然应该不会发生这种事，如果魔王要求你们撤离，希望你们可以乖乖照办。毕竟这里是魔王领嘛。

    到时候，我会帮你们在别的地方盖小屋。

    虽然已经决定要用小屋做生意，目前这里还是迷宫探索的据点。

    我知道你们已经迫不及待，但是麻烦再忍一下。何况还需要运食材过来嘛。

    可是，露、蒂雅以及魔王安排的冒险者还没到吗？会迟到好歹联络一下……

    顺带一提，露和蒂雅是在巨大螃蟹和海洋种族来之前飞走的，说临时有事要处理。有什么事啊？

    就在我思考这些时，小屋外传来小黑子孙们的叫声。似乎有人来了。

    但是我往外一看，没见到任何人。

    嗯？啊，看到了。

    那是蒂雅的魔像。因为个子很矮，所以没注意到。

    魔像背着一个冒险者打扮的男子。男子虽然没受伤，却昏了过去。他是谁啊？啊，好像醒了，问问看吧。

    「我、我是『米亚加鲁德之斧』的寇库斯。」

    原来是戈尔他们认识的冒险者。

    闲话　冒险者的灾难

    我的名字叫连坦，属于「米亚加鲁德之斧」这个在魔王国还算有点名气的冒险者团队。

    我在团队里的角色是「肉盾」。主要任务是穿上重装铠甲、拿起特制盾牌，然后保护成员免受敌人攻击。

    只不过，重型铠甲和特制盾牌导致我移动速度很慢，此外这身装备也不适合长途跋涉，所以某些委托我无法参加。

    当然，我也会不满，可是没办法。身为「肉盾」的我，不适合寻人或采集药草。就算想担任商队护卫，也有脚程太慢的问题。

    如果人家肯让我搭乘商队马车自然另当别论，但是商队的人应该宁可多载些商品吧。假如我是商人，就会这么做。

    倘若问这样的我擅长处理什么委托，那当然就是防守据点了。

    不过嘛，这种委托很少见，就算碰上了，其他成员大概也不会来吧。还有……我也擅长殿后。待在撤退集团的尾端，负责挡下追击。嗯，这不是委托，而是擅长应付的状况吧。而且，我也希望避免这种状况。安全第一是我的信念。

    某天，领队召集「米亚加鲁德之斧」的成员。包含他自己在内，总共十四人。

    这并不稀奇。每次承接委托时，都会像这样对全体成员说明，然后决定参加的人员。

    我一边暗暗希望是自己能参加的委托，一边听领队说明委托内容……委托内容是前往某地方待个几天，然后领取某样东西返回，仅此而已。内容简单到甚至算不上委托，对方却开了很高的报酬。

    我确认了两次，好像没搞错。为什么接得到这种委托啊？不，这委托到底有什么内情啊？

    大家都用充满疑问的眼神看向领队旁边的寇库斯，于是寇库斯站到领队前面耸耸肩说：

    「这是指名委托。」

    原来如此。换句话说，有不能拒绝的委托人指名我们。

    若是这样就没办法……但不能拒绝的委托人是谁啊？从委托人就可以看出这项委托有多麻烦。寇库斯露出「想听吗？」的表情，于是我点点头。

    「我们那位坐镇王都的冒险者公会会长。」

    …………这铁定超麻烦的吧！

    我使尽浑身解数试图逃跑，领队却抢先一步拦在我前面。

    「抱歉，所有人都要参加。有难同当。」

    听到领队的宣言，寇库斯之外的成员纷纷报以嘘声。

    因为出发时间比预定得慢了许多，从王都到「夏沙多市镇」的旅程很赶。不断把逃跑的成员抓回来并说服，自然会拖延不少时间。

    虽然我觉得丢下那些真的不想去的人也无妨，达成委托似乎需要够多的人。因为行李很多吗？

    不少成员希望补强战力，但是我们指望的兽人族少年似乎已经接下别的委托，因此回绝了邀请。他们的委托好像和贵族有关，没办法擅自离开。

    唉，我们指望的兽人族少年，其实全都是贵族。

    至于那些不指望的冒险者同伴呢，一听到是冒险者公会的会长指名委托，全都跑光了。一群无情的家伙。我决定不买土产送他们了。

    于是，我们将希望放在「夏沙多市镇」的冒险者公会。

    虽然王都冒险者公会会长的恶评可能已经传到「夏沙多市镇」了，总会有些得意忘形……更正，总会有些喜欢冒险的人。这种人才是真正的冒险者。尽管王都找不到，我们相信「夏沙多市镇」就有这种真正的冒险者。我们的口号只有一句话。

    「多拖一个下水是一个！」

    想笑我们差劲就笑吧。

    「夏沙多市镇」没有真正的冒险者。该死。

    咖喱还是一样好吃。

    我们又怀着些许希望，前去「五号村」的冒险者公会碰运气，但还是不行。这里倒和什么真正的冒险者无关，而是冒险者们忙着处理「五号村」周边的魔物和魔兽，所以没人上钩。

    拉面的味道也很不赖。正式吃法似乎是用筷子而非叉子，我是不是该学学怎么用筷子啊？

    依然在逃避现实的我们，为了处理委托而开始移动。

    「就是这里吗？」

    领队向寇库斯确认。

    眼前是一片干净的海岸……这里原来是这副模样吗？我以前在「夏沙多市镇」活动了大约半年，当时曾经来过这一带，印象中应该要再脏乱一点才对。

    因此我还带了相应的装备过来……

    「简直像是为了迎接我们一样，连道路都整备好了。」

    其他人也点头附和寇库斯的看法。麻烦事的预感越来越强烈。

    在「夏沙多市镇」和「五号村」搜集情报的结果，我们得知这附近似乎发现了新迷宫。这次委托会不会就和新迷宫有关呢？

    …………

    「总而言之，待在这边让人没办法静下心来，进森林吧。」

    委托内容是要在那片海岸待上数天，但是海岸能够躲藏的地方太少，让人无法安心。我也赞成往森林移动。

    我们在森林里建立了据点。

    总而言之，先吃饭。在「夏沙多市镇」补充的调味料大为活跃。好吃就是正义。

    然后，我们决定轮流监视海岸。

    虽然不晓得谁会带东西过来，不过人家并没有要我们出去迎接。这点程度的谨慎应该无妨吧。

    于是迎来夜晚，然后是隔天早晨。

    监视海岸的寇库斯倒在地上。

    咦？寇库斯先是抖了一下，接着跳起来全力往我们这边冲。

    怎么了？出什么事了？不，我懂。

    在我们冒险者要对付的魔物和魔兽里，有些会让人产生幻觉、睡着，或是强制使人昏迷。

    有种魔道具能够应对这种状况，一旦持有者陷入幻觉、睡眠或昏迷状态时就会启动，让持有者恢复正常。缺点是价格昂贵、只能用一次，还有很痛。

    寇库斯含着眼泪以手势要我们快逃。从他连喊叫都不敢就看得出来，情况似乎相当糟。

    我马上就明白到底有多糟。因为我携带的魔道具也启动了。不是相当痛，而是非常非常痛。

    然而，现在不是抱怨的时候。我把留在据点的行李全部丢下，落荒而逃。

    我边跑边想：

    我刚刚看见一头很大的野兽──狼。不是普通的狼。我敢肯定，那是灾害。

    然后，狼背上的东西又是什么？我想，八成就是那玩意儿导致我们陷入昏迷状态。应该是「晕眩狂击」吧。我所知道的魔物和魔兽里，会这招的用手都数得完，全都是必须用上特定装备应对的强敌。

    载着那种东西的狼……应该能毁灭一座城镇。

    不妙。真的很不妙。

    「夏沙多市镇」和「五号村」就在附近。为了那两个地方的居民着想，必须在这里把狼和那玩意儿解决。做得到的话……但是没办法。

    就算「米亚加鲁德之斧」的每一个成员都全副武装、严阵以待也做不到。我十分清楚，两边有压倒性的力量差距。

    这种让人只想抛下一切逃离「死亡」的感觉，不晓得各位是否能够了解。

    然而我不想死。我还有心愿未了。那就是结婚。我的小小梦想。我想要结婚，建立一个有很多孩子的家庭！虽然目前还没有对象，我总会在某个地方找到。所以我不想死！

    …………

    有一件事忘了报告。背上载着强敌的狼……不止一组。

    虽然我没数，不过应该有十组以上。哈哈哈哈哈哈。

    看样子世界末日到了。但是我要活下去。再见了，我爱用的盾。再见了，我爱用的铠甲。剑也不需要了！

    「夏沙多市镇」和「五号村」，哪边战力比较多？应该是「五号村」吧。那里除了冒险者之外，警备队的成员也训练有素。其他成员看来也这么想，所有人都朝「五号村」移动。

    好，要逃掉！一定要逃掉！

    然而绝望到来。寇库斯往后看，发出了惨叫。居然犯下这种错误，真不像他。

    往后看又能怎么样？我们只能专心往前跑，对吧？

    尽管如此，人赢不了恐惧。我也往后看了。

    …………

    …………………………

    有两名女性在天上飞。她们的移动方向，就是我们这边。嗯，我认得。我认得她们的长相。她们是吸血公主露露西，还有歼灭天使蒂雅。两个都是名人。

    比那些狼还要严重的灾害。都是不能扯上关系的存在。

    以前我只听过名字，但是不晓得为什么「夏沙多市镇」和「五号村」有两人的画像，所以我认得。

    这两人都在追我们。从飞来的方向看，她们和那些狼有关系……不，驱使那些狼的应该就是露露西或蒂雅其中一个吧。

    神真是残酷啊。

    逃亡的成员们默默看向彼此点了点头。然后领队大喊：

    「散开逃跑！」

    不管谁被逮到，都恨不了别人。

    露和蒂雅在空中飞行。

    「那些就是魔王安排的冒险者吧？为什么要逃啊？」

    「不知道。总之试着向他们搭话如何？露，拜托你了。」

    「好好好。喂～那边的冒险者们～」

    …………

    对方回以惨叫。

    「是不是露的声音很恐怖啊？」

    「怎么可能啊。虽然不晓得发生什么事，不过有点麻烦呢。要丢着不管吗？」

    「不管也可以……但计画不会出问题吗？」

    「的确。那么，只能把他们抓起来喽。」

    「是啊……唉呀，散开了。」

    「都是因为你看起来就想轰大范围魔法啦。」

    「我还以为没咏唱就不会被发现……那就代表这批冒险者本事还不差吧？」

    「看来如此。要比赛谁抓得比较多吗？」

    「呵呵，我可不会输喔。」

    「米亚加鲁德之斧」的灾难，才刚刚开始。

    2　攻略开始

    早晨。

    露和蒂雅双手遮脸跪坐在小屋一角。大概是觉得很丢脸吧。

    她们忘了孩子们的事，整个晚上都在追着冒险者跑。

    「呜呜，跑了一个……」

    「我还以为全都抓到了……」

    不对。好像是因为漏抓了一个而感到丢脸。

    溜掉那一个向「五号村」警备队提出警告，并且请求警备队出动人手救援他的同伴。之后那人在酒馆向未婚女性搭讪时被阳子指挥的警备队逮到，刚刚才由比杰尔送来这里。

    另外十三名被露和蒂雅抓到的冒险者，则上前拥抱他表示欢迎。感情好的冒险者团队真不错。

    这些冒险者自称「米亚加鲁德之斧」，也就是魔王安排发现短距离传送门的冒险者团队。戈尔他们在王都结识的冒险者，好像正是这批人。

    可能就是因为这样吧，这十三人……不，十四人始终不肯离开戈尔他们身边。和认识的人待在一起比较安心，这点我能理解，但是成年人捏着小孩的衣服实在不太好看。

    总而言之，吃早餐吧。

    早餐后。

    既然等待的人已经到齐，就来讨论如何攻略「海岸迷宫」吧。

    海洋种族会派出两名人鱼带我们到入口，好像不会进迷宫。

    剩下的海洋种族，则负责戒备小屋……还有做开店准备是吧。加油。

    冒险者们也不会进迷宫。

    他们似乎想留在这里等…………不对，想回收留在森林中的行李。这是无妨，但是要戈尔他们奉陪就……戈尔他们主动表示要协助那些冒险者，因此我同意了。这样就没办法。

    两名鬼人族女仆、五名半人蛇族以及三名巨人族也不进迷宫，会留在小屋待命。鬼人族女仆会在小屋为大家做饭，半人蛇族负责将吃的送进迷宫里。

    巨人族则因为不晓得迷宫会发生什么事，等有需要时才会呼叫他们。

    于是，进入「海岸迷宫」的成员如下：

    我、露、蒂雅、格鲁夫、达尬、蜥蜴人十名、莉亚与高等精灵五名、山精灵五名、瑞吉蕾芙，以及始祖大人。然后是乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔，还有小黑的子孙三十只与座布团的孩子约一百只。

    …………

    出发前我觉得应该没问题，不过到了正式挑战就让我有点担心战力不足。是不是该回村里多带些人来呢？

    露和蒂雅说没问题，所以维持现状。不过，一旦有危险要立刻撤退，这点必须切记。

    之前听说「海岸迷宫」位于河川上游的某个洞窟里面，不过河水是直接从洞窟内流出来，所以我们沿着河川移动。

    洞窟入口附近需要点灯，但是进到洞窟里面之后，墙壁却开始发光，因此用不着灯火了。

    「就是这里吧。」

    我们面前突然出现人造物体。神殿风格的墙壁，再配上巨大铁门；门的左右两侧摆着凶恶的石像鬼雕像。

    「嗯～这个石像鬼确实看得出有我的特色……可是，我想不起来。」

    始祖大人陷入苦思，一旁的露指着石像鬼雕像底座的签名给我看。

    「鲁玛尼&#8226;布兰&#8226;特兰西瓦？」

    这好像不是始祖大人的名字耶？是诸多名字之一？哦～

    果然，这座迷宫是始祖大人建造的……不，可能只是建造者拜托始祖大人设置防盗用的石像鬼？无论如何，看来能确定始祖大人参与了建造。如果始祖大人想起迷宫的事，应该会让这次攻略变得轻轻松松，有点可惜。

    可是，是从哪边判断没人突破这个迷宫的？

    「石像鬼没被破坏对吧？这东西，如果我没猜错……应该是有人碰了门就会启动才对。」

    说完，露就伸手摸门，凶恶的石像鬼开始有所动作。

    「警告！不许任何人入侵！把手从门上拿开！」

    露一把手抽回，石像鬼就恢复原状。

    「既然石像鬼还在，代表无人通过对吧？」

    「话是这么说没错……但是很奇怪。」

    「奇怪？」

    「设计成那样，就谁都进不去。一般来说，应该会有口令或秘密开关……」

    确实是这样。

    为了确认，我请始祖大人摸那扇门。

    石像鬼的反应和刚才一样，看来始祖大人也不行。

    「想要开这扇门，看来只能破坏那些石像鬼之后再好好调查一番了呢。」

    这样啊。

    我询问始祖大人能不能破坏石像鬼。

    「我已经不记得了，所以没关系。而且做得也不怎么好。」

    他好像因为看到以前技术不成熟的作品而浑身不舒服，希望早点毁掉。虽然觉得有点浪费，不过安全第一。

    于是我用「万能农具」把石像鬼毁掉了。

    …………

    奇怪？为什么大家都看着我？

    「呃……启动前有结界碍事，所以照理说无法破坏……别在意，我去调查门。」

    拜托了。

    露去调查门，我趁机询问带路的海洋种族。

    「那个……既然河从门旁边流过，下水之后再沿着河往上游移动，不就能到门的另一边了吗？」

    「啊～这招啊，其实行不通喔。」

    这里似乎也有结界，没办法沿着河前进。

    海洋种族为了证明这点，往上游丢石头，石头在途中像撞到墙壁一样往下掉。那就是结界吗？

    「河水有流动，我想应该是允许从那边过来的结界。」

    原来如此，我明白了。谢谢。

    不过，结界啊……

    用「万能农具」破坏结界前进也是个方法吧？就在我思考这些时，露已经将门打开了。用「万能农具」破坏结界就当成最后手段吧。

    我向带路的海洋种族道谢，决定继续前进。

    通过门之后，洞窟的风景和先前没什么差别。

    与河川平行的平缓道路往前延伸，不久我们就听到了瀑布声。

    接着映入眼帘的，则是大水池与瀑布。

    …………怪了？死路？

    不可能。门一定在某处……瀑布后面有门。藏得真随便。

    那扇门周围……有很多留言耶。

    「别开门，危险！」「别靠近！」「就算绝望也不可以打开这扇门！」

    用词严肃到让人毛骨悚然。门后面很危险吗？

    「只是老套的威胁用语啦。」

    露毫不在意，把手放到门上，门轻而易举地开了。

    前面等待我们的，是一个还算宽敞的房间，里头摆了一个大型恶魔雕像。

    「村长，请小心。它和刚刚那些石像鬼是不同级别的东西。」

    始祖大人提醒我。我不晓得两者差异多大，只见那尊大型恶魔雕像眼睛发光这么对我们说：

    「前方乃『试炼房』，移动时要以三人为一组。」

    接着一道光阶梯随即出现。

    附录：

    被露和蒂雅抓住的十三名冒险者，欢迎他的到来。

    看似领队的男子，紧紧抱住被带到此地的男子。

    「我说啊，『肉盾』跑得最快，这点你有何看法？」

    「呃……」

    接着又有好几个人围住他。

    「听说你向女性搭讪是吧？很闲嘛。」

    「你知道我们在这里有多害怕吗？」

    「居然还喝了酒，代表你不打算加入救援团队是吧？」

    「嗦！假如你们逃掉了，还不是会干一样的事！更何况，看起来差一点就要成功的时候，警备队就把我押走了，这种感觉你们懂吗？先是有大人物出面，然后莫名其妙就被送回森林，你们明白我的心情吗！」

    「虽然不懂……但是我知道『差一点就要成功』是骗人的。」

    「嗯，骗人的吧。」

    …………

    感情好的冒险者团队真不错。

    3　试炼开始

    露和蒂雅开始分析出现在我们面前的光阶梯。

    「这是用魔法制造的阶梯。虽然看起来没什么机关……啊，这东西好像连小黑的子孙和座布团的孩子也会当成一个人计算。」

    「看来很难以数量取胜呢。」

    「是用来分散战力的机关吗？」

    「如果是这样，刚刚讲了三人为一组，表示也有可能三个人上去之后，阶梯就会消失。」

    「是啊。如果会随着时间重新出现倒还好，要是上去的三人没回来就不再出现，那就头痛了。」

    「真麻烦耶。」

    「不过嘛，也只是可能啦。剩下的要试过才知道……」

    于是，决定由三个人先行探路。

    我第一个被排除在外。我懂。

    虽然到目前为止都是大家一起行动，我答应过要最后一个进迷宫了嘛。

    我不会带头前进，当然孩子们也不行。这么一来……

    露、蒂雅与始祖大人应该比较保险？

    就在我这么想的时候，小黑的子孙们便叫了几声来强调自己的存在。它们背上的座布团孩子们也是；格鲁夫、达尬与山精灵们也不甘示弱。积极是很好，不过很危险喔。呃，我没说不行啦……

    最后决定抽签。

    座布团的孩子、座布团的孩子，以及座布团的孩子。

    嗯……唉呀，数量上就是会这样吧。没问题吗？自信满满呢。好，我知道了，那就拜托喽。

    上楼梯之后，先确认回不回得来。如果回不来，就留在原地待命。但是，别忘记要临机应变。不可以像昨天一样，遭到袭击还乖乖听话不下水。你们的安全才是第一优先。

    就算被困住，我们也一定会去救你们，所以不要逞强。

    座布团的孩子们登上阶梯。

    走了一段之后，它们就在光芒的包围下消失无踪。只是被光遮住吗？还是说，被传送到某个地方了？我突然有点不安。

    出乎露和蒂雅的意料，光阶梯并未消失。我克制住想追上去的心情，等待座布团的孩子们回来。

    …………

    过了一段时间后，座布团的孩子们依旧没回来，于是下一组登上阶梯。

    下一组是小黑的子孙、座布团的孩子，以及座布团的孩子。

    和刚才一样，它们就像被光吸进去一般消失无踪。不过，和刚才不同，能听到小黑子孙的叫声从上面传来。

    我事先拜托过它，要是平安，上去就叫几声。听到声音让我松了口气。

    可是，从这点看来，抽签分组大概是个错误。该反省。

    和第一组时不同，接下来各组登上阶梯都没有间隔太久。

    虽说要求三人一组上阶梯……但是没有什么其他的限制吗？然后，因为没有任何人回来，人数不断减少……快要轮到孩子们了。

    孩子们没有抽签，乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔一组。我本来希望由两个大人搭配一个小孩，不过让孩子们凑在一起好像比较安全。

    顺序在我这组之前的孩子组开始移动……嗯？听到了惨叫声。

    惨叫声来自我们先前走过的路……也就是后方。

    送食物过来的半人蛇族，途中碰上什么麻烦了吗？还是说……

    还在现场的人顿时提高警觉。

    然而，出现的是三名浑身湿透的高等精灵。她们那一组很早就出发了。

    听了三名高等精灵说明之后，大概是这种感觉：

    「登上阶梯后，有个大房间在这个正上方，先出发的人都在那边等待。」

    「阶梯一走完就会消失，没办法回头。」

    「房间里有河，连到隐藏此地入口的瀑布。」

    唔嗯。

    「房间虽大，不过后面的人纷纷上来之后还是会嫌太狭窄，所以我们在露大人的指示下向前进。」

    我姑且还是将某种程度的指挥权交给前面的露、蒂雅、莉亚、格鲁夫以及达尬他们了。就算有人先出发，我也不会生气。

    「好像有某种力量在确认登上阶梯时的分组，有些地方不是一起登上阶梯的三人就无法前进。」

    「好几处有试炼，我们在失败后掉进河里又跌落瀑布，于是回到这里。」

    也就是说，能够回到这个地方吧。让人安心不少。

    所以说，那个试炼是怎么样？

    「通过窄桥的『正途试炼』；要躲开飞来的泥巴球并且往前进的『清廉试炼』；沿路都是小房间，每个小房间里都有很多扇门的『六角试炼』。」

    「后面应该还有其他试炼，但是我们在『六角试炼』失败了。」

    「『六角试炼』的小房间是六角形，每一面墙都有门。」

    「试炼内容是开门前进，寻找正确的路线。」

    「这项试炼虽然能分头行动……」

    「我打开的小房间之一没有地板，于是掉进河里。」

    「有一个人掉下去的瞬间，其他人所在房间的地板也会跟着消失，所以我们也掉进河里了。同组的三人似乎有连带关系。」

    「虽然能在河里游泳，但是不能上岸。好像有某种结界挡住。」

    「掉到瀑布底下之后就可以上岸了……我想，大概是设计成一旦失败就会跌落瀑布，借此把人送回起点。」

    原来如此。

    这么一来……生个火供大家取暖可能比较好。反正这里有空气流通，不需要担心缺氧。

    三名高等精灵之后，小黑的子孙们和座布团的孩子们也先后跌落瀑布归来。唉呀，别那么沮丧。没事就好。

    （插图016）

    从跌落瀑布的成员那里搜集情报后，差不多该轮到我了。

    我这一组的成员，则是瑞吉蕾芙和始祖大人。这同样不是抽签，而是讨论后的结果。

    在我这组之后，扣掉跌落瀑布归来的成员，还剩下由小黑子孙与座布团孩子混编而成的三组，以及一名山精灵。

    本来是为了保护后方，以及充当有个万一时的联络人员，现在让他们和跌落瀑布归来的成员换手。

    …………怪了？孩子们呢？因为在我这组之前，所以先上去了？

    ………………

    他们会在上面等吧？

    ………………

    感觉不会。得快点追上去！

    4　突破试炼

    我、瑞吉蕾芙与始祖大人这一组登上阶梯。

    就如同高等精灵们所说的，是个很大的房间。

    和预期得一样，孩子们不在。相对地，有三只座布团的孩子们留着。是最早登上阶梯的那一组。

    其他人都先走了，只有你们按照我说的留在这里等啊？好乖、好乖。晚一点给你们奖励。蒸马铃薯？可以啊，要吃多少都行喔。哈哈哈。

    唉呀，不好。得追上孩子们才行。

    你们打算怎么办？跟在我们后面戒备？知道了，背后就拜托喽。

    前进方向简单易懂。就单纯沿着河走而已。

    往前走一小段路，便看见河上架有一座窄桥。这就是「正途试炼」吗……

    虽说是窄桥，不过也有个十五公分宽。简单、简单。

    我领头过桥，却在途中听到后方传来很大的水声。咦？

    回头一看，瑞吉蕾芙和始祖大人不见了。

    …………咦？

    两人都掉进河里，而且还溺水了？糟、糟糕！

    我也跳进河里……应该很危险。要是被溺水的人抱住，连我也会跟着溺水。

    就在我这么犹豫时，脚下的窄桥消失，我也掉进河里了。这么说来，好像有连带责任是吧。

    没办法，用衣服弄个救生圈吧。

    正当我这么想的时候，上游漂来像救生圈的东西。

    偶然？不，没听跌落瀑布的人提到救生圈。

    迷宫看见两人溺水才送出来的吗？还真亲切耶。我游过去确保救生圈，然后拿给溺水的瑞吉蕾芙和始祖大人。

    于是，我们三个人顺流而下，就这么回到下游。

    后方的座布团孩子们尽管伸出丝线想把我拉起来，丝线被某种东西弹开碰不到我。谢谢你们。不用在意我们，自己往前进……座布团的孩子们跳下河追上我。

    虽然令人开心，不过前方是瀑布喔。

    嗯，跌落瀑布相当恐怖。

    我请始祖大人用魔法帮忙烘干身体和衣服，顺便问两人为什么会落水。

    「那里设下很强的结界，我没办法飞。」

    瑞吉蕾芙这么表示，始祖大人也点头附和。原来如此，不能飞啊。

    …………

    不，正常走应该不至于掉下去啊？

    「非常抱歉。」

    「不好意思。」

    瑞吉蕾芙和始祖大人老实地道歉。看来两人都不太习惯走窄桥。

    呃……总而言之，别看脚边，身体挺直，眼睛看前方。以那种宽度来说，这样就过得了，加油吧。

    我领着心不甘情不愿的瑞吉蕾芙和始祖大人再次挑战。

    最先登上阶梯的座布团孩子们跟在我们后面。下次就算我们掉进河里，也不用追上来喔。别做些危险的事。

    我们再次挑战「正途试炼」。

    嗯，我很努力了。

    我明明说了身体要挺直，他们两个却都缩起身子。没关系，我就再陪你们下一次瀑布吧。

    好不容易通过「正途试炼」的我们，前方有「清廉试炼」等着。

    一个铺满五十公分见方地砖的空间前方有扇门。应该走到门前就算过关吧。

    不过，在墙边列队的那些恶魔雕像，手里握着泥巴球。根据前人留下的讯息，似乎是踩到特定地砖，就会有泥巴球砸过来。

    光是触发泥巴球不算出局，被砸到才算。这里似乎设计成被砸到之后，地砖就会消失，让挑战者掉进河里。

    这一关我很努力，只掉下去四次。

    「直觉那么差，居然还有脸当吸血鬼始祖啊？」

    「某位天使族的小姐声称有脚印的地砖安全，看样子不是呢。」

    你们两个，不要吵架。

    接连要通过多门小房间的「六角试炼」。

    先前听说能分头行动，但实际上是一个人通过之后，门就会消失。看来要强迫三人分开。

    不过，挑战前可以站在略高的平台上观察小房间，所以只要掌握方向，应该就不至于太难。

    我只落水两次。

    「一开始就确认过了吧？右边数来第三个房间没有地板。」

    「要怪你启动了可疑的机关吧？被魔像追着跑，可是难得的经验喔。」

    你们两个，不要吵架。

    下一道试炼是……

    走在我们前面的那几组，有不少人待在这里。高等精灵、山精灵、蜥蜴人、小黑的子孙，以及座布团的孩子。

    露和孩子们不在，大概是继续前进了吧。

    这里的人……看来不是在休息，而是正在挑战试炼。

    这是什么样的试炼啊？

    「寂静试炼」。

    河旁边有水池，各组只需要在这里钓上一条鱼就好。

    明白了，钓鱼就包在我身上吧。别看我这样，我对钓鱼可是热爱到一有时间就会跑去钓呢。

    技术…………唉呀，小事先摆一边。

    钓具和钓饵，迷宫都准备好了。反正没有时间限制，只要撑到钓上就行了。好，加油吧。

    …………

    瑞吉蕾芙花了约五秒钓上一条二十公分的鱼。

    ………………

    钓上的鱼要放掉，否则其他人没办法前进。

    赶快前进？不，先等一下。让我留下来再钓一会儿……我被瑞吉蕾芙和始祖大人拖走了。

    晚点再回来吧。

    前方还有其他试炼等着。

    可是，我、瑞吉蕾芙与始祖大人果敢地挑战。

    会争执。

    「这里要往右！」

    「不对，往左！」

    我觉得是正中间。

    也会和好。

    「谢谢。都是因为有你们在，才能来到这里。」

    「小事情，别在意。」

    瑞吉蕾芙、始祖大人，虽然你们讲得很高兴，我们正在往下掉啊。

    还会被大岩石追着跑。

    唔哦哦哦哦哦哦哦！

    「村长，触发这项机关的是那个天使喔。」

    「不是我，是你吧！少废话，拖拖拉拉的会被压扁喔！」

    抱歉，触发机关的是我！

    不管碰上什么样的试炼，只要三人齐心总会有办法。

    「呵！很行嘛。」

    「彼此彼此。」

    瑞吉蕾芙和始祖大人，抱歉在你们握手表演青春戏码时打岔，但你们知道我正在阻挡压过来的墙壁吗？如果你们能帮忙，我会很高兴。

    如此这般，我们一路向前。

    顺带一提，不久前露和蒂雅那两组才从我们旁边的河川漂过。现在漂过去的，则是一脸不高兴的乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔。虽然身上穿着衣服，三人都拿着救生圈，看来不用担心溺水。瀑布比想像中还高，要小心喔～

    目送格鲁夫那组顺流而下之后，我们又通过两道试炼。

    上天彷佛听到我希望看见终点的心声，前方有个很大的看板。

    「最后试炼」。

    呵呵呵，还真漫长。不过，到此为止了。

    我、瑞吉蕾芙与始祖大人缓步前进。

    …………

    一片明亮。看来已经到洞外……是海滩。

    离我们进入的地点好像有段距离？我对这里没什么印象。

    而且，还有一群人正在等我们。他们是谁？

    …………

    …………………………

    海滩虽然没印象，我认得那群人里面带头的。

    他是以前在「夏沙多市镇」和海洋种族起冲突时认识的海洋种族代表，上了年纪的男性人鱼。

    他看见我们之后，缓缓开口说：

    「优秀的挑战者们啊！真亏你们能来到这里！不过，这道『最后试炼』！你们真的能突破吗！」

    于是，一盘海鲜料理端到我们面前。是章鱼脚吧。嗯，好吃……咦？这个流程我有印象。

    「海岸迷宫」好像是海洋种族管理的迷宫。喔，送救生圈给我们的原来是海洋种族啊？谢谢。

    既然如此，一开始发现入口的海洋种族是怎么回事？为我们带路的海洋种族呢？该不会，这是骗我们过来的陷阱？

    「不，单纯不晓得那里是这座迷宫的入口吧。毕竟海洋种族之中，只有在这里的一小部分人知道迷宫的事。」

    是这样吗？

    只有族长知道迷宫的事并代代相传？既然如此，其他人就算不知道也不足为奇吧。

    可是，几千年以来都没人挑战迷宫，只有「最后试炼」外流，成了解决争执的方法？原来如此。

    …………

    换句话说，这座迷宫到底怎么回事？

    「关于这点，我们也不清楚。我们只是按照传承管理而已。」

    这也就是说……

    「通过『最后试炼』的人可以前进。请往那边走。」

    老年男人鱼所指的地点……浅滩上出现一道光之门。

    我起先还怀疑，怎么很像传送门，结果真的是传送门。门的另一边有什么在等着我们吗……

    …………

    ……………………

    露他们大概会继续挑战，是不是可以在这里等他们啊？不，我并不是觉得只有瑞吉蕾芙和始祖大人靠不住。单纯觉得人多比较安心而已。

    顺带一提，接着抵达的组别，是最先登上阶梯那三只座布团的孩子。

    你们很厉害喔。

    5　在冬天的海边烤肉

    进行「最后试炼」的海滩和迷宫内部，都不能使用始祖大人的传送魔法。

    如果能用传送魔法，就可以回一开始的海滩拿食物了。我想让座布团的孩子们吃蒸马铃薯，也想解决我们的吃饭问题。

    半人蛇族虽然会帮忙送进迷宫，但只到瀑布那边，所以在这里等吃不到。通过迷宫的人，身上应该也不会带食物。

    太阳高挂空中，现在吃晚餐虽然还太早，但是冬天的太阳很快就会下山。差不多该做准备了……

    眼前有海洋种族，只能拜托他们帮忙了吧。

    不，慢着、慢着。海洋种族要怎么移动？我试着询问年轻的人鱼男性。

    「只要利用海洋就可以自由往来喔。」

    原来如此。

    知道我们集合的海滩在哪里吗？

    「迷宫入口所在的河川附近对吧。」

    哦哦，你知道啊。那么，如果做个木筏还什么的，你们能帮忙运东西过来吗？

    「这倒是无妨……不过请看那边。」

    我往年轻人鱼男性示意的方向望去，看见三名半人蛇族坐在由海洋种族拖行的小舟上。

    「因为您说要在这里等，我们就联络那边了……给您添麻烦了吗？」

    不，谢谢。

    虽然帮了大忙……拖着那艘小舟的海洋种族，是待在一开始那片海滩的海洋种族对吧？这样行吗？不是说只有族长能知道迷宫的事并传承下去吗？

    「话是这么说没错，然而只靠各族族长没办法管理……何况我也不是族长，却还是待在这里呀。」

    呃……

    「说穿了，这项传承也不是什么机密，只要问了就告诉你。不过，听完之后会像我这样被抓来帮忙管理。」

    也就是说，那些拖着小舟的海洋种族……

    「以后也会来帮忙吧。唉呀～人手增加应该会变得轻松一点，真开心。」

    这、这个嘛，海洋种族的事就交给海洋种族解决吧。我不插嘴。

    不过，有一件事我得先说。

    请放过那些要在另一边做生意的人。因为他们很认真。

    半人蛇族带来的不是做好的餐点，而是厨具和食材。

    「女仆们说，既然村长有空，那么拿这些东西过来，村长应该会比较高兴。」

    原来如此。谢谢你们。

    有这些厨具和食材，要做些费工的料理也行，不过这里是海滩……那就烤肉吧。

    海洋种族，海产就拜托喽。我们这边会提供肉和蔬菜。要参加当然欢迎。

    有铁板和面，那就做个炒面吧。

    昨天晚上只有咖喱和拉面，总觉得还少了点什么呢。

    说到海之家，就该有配料不多的炒面。

    …………

    既然有很多海产，那就弄个海鲜炒面吧。嗯，好吃就是正义。

    唉呀，不能忘记还要帮座布团的孩子们蒸马铃薯，顺便烤些玉米。当然更不能忘记最重要的烤肉。

    串起来应该比较不会弄脏手吧。总之，先照人数……哦！三只小黑的子孙抵达了。好乖、好乖。

    但是，不能掉以轻心喔。还有「最后试炼」。海洋种族，交给你们啦。

    咦？用这些烤肉就好？

    …………既然你们认为可以，那倒是无妨……可是这样好吗？这是代代相传的仪式吧？啊，嗯，好吃就是正义。虽然算不上试炼了。

    于是我们待在海滩享受烤肉的乐趣，直到抵达的人够多。真可惜现在是冬天。

    太阳完全下山了。

    靠着瑞吉蕾芙和始祖大人的照明魔法，周遭一点也不暗。

    魔法照到的有……我、瑞吉蕾芙、始祖大人、座布团的孩子十七只、小黑的子孙十六只，还有格鲁夫、高等精灵以及山精灵。

    以上就是通过迷宫的精锐。

    海洋种族与其他没通过的人为我们鼓掌。

    没能通过的人之所以出现在这里，都要感谢海洋种族的努力。他们用小舟把人从一开始的沙滩送来这里。

    那些没过关的小黑子孙与座布团孩子，显得闷闷不乐。唉呀，只是运气不好而已啦。

    露、蒂雅和莉亚这三组也很可惜。下次就能过了啦。

    达尬那组……喔，没通过「大岩试炼」吗？那一关很难呢。

    然后，乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔，你们一脸明天还要再来挑战的表情耶。不过，有没有时间挑战，必须视传送门另一边的情况而定。就算没办法挑战，也别生气喔。

    浅滩上的传送门……海水已经退了，此刻门在沙滩上。

    看样子不用被海水打湿就能进门。

    顺带一提，想要走进这道传送门似乎不用通过迷宫，所以露、蒂雅和莉亚都会同行。

    乌尔莎他们三个因为没通过迷宫，所以不想一起去。我很喜欢这种干脆的态度，所以答应了。你们就在一开始的沙滩等吧。抱歉，达尬，麻烦你护卫乌尔莎他们。

    顺带一提，小黑的子孙们和座布团的孩子们，只有通过迷宫的跟着移动。剩下的，希望你们能在我们回来之前保护好一开始的海滩。

    那么，出发。

    要过传送门喽。

    …………啊，我不能带头是吧。了解。

    6　白历史

    通过传送门之后，我们来到一个很大的地下洞窟。墙壁、地板和天花板都装有光石，一点也不暗，甚至可以说亮过头了。

    也因为如此，得以凸显地下洞窟有多大。高度大约有五十公尺，至于宽度……比较窄的地方大概也有个八百公尺左右，深度则不清楚。因为这里盖了一栋西洋风格的豪宅，导致这么大的地下洞窟也显得狭窄。

    真令人吃惊。比我在村里的宅邸还大。站在豪宅外墙的门前，甚至看不见左右两端。

    不过，这间屋子因为窗户很少，感觉不太自然。而且，仔细一看就能发现它经过多次增建。

    即使如此，因为到处都看得到金银雕饰，依旧无损它的奢华气息。用上这么多贵金属，一般来说会显得俗气，但这间屋子不会……甚至有股压迫感。

    始祖大人，想起什么了吗？呃，不需要道歉啦。

    始祖大人在挑战迷宫时，也一直努力试着回想。虽说他使用魔法来消除记忆，却不代表这么做会将脑袋变成一片空白。

    始祖大人好像只是将不需要的记忆封印，让自己想不起来，因此一旦出现够强烈的契机，就能使记忆复苏。虽然我希望你努力，但是别太勉强。何况露也会担心。

    好啦，既然在门前等待也没发生任何事，那就只能进门了。

    幸好门没锁。我说了声「打扰喽」之后，便闯进这间豪宅的领域之内。

    我们沿路欣赏宽广的庭院，最后抵达宅邸门前。露提起门环敲了三下。

    …………

    ……………………

    没有反应。不在吗？还是说，这里没人住？

    我听海洋种族说，他们接下「海岸迷宫」的管理工作差不多是在三千年前……要是人死在里面可就不好了。没带孩子们来应该是个正确的选择吧。

    露出声喊道：

    「不好意思，我带通过迷宫试炼的人来了。」

    …………

    由于没反应，所以露将门打开。看来这扇门也没锁。

    小黑的子孙和座布团的孩子们先进门。从小黑子孙的叫声听起来，应该没问题。

    屋里是……很宽敞的大厅，地面铺着柔软的地毯。

    有魔法照明……侦测到小黑的子孙们进来才点亮吗？从这种魔法照明点亮的方式，看得出有既定路线。明明看得出来，为什么前面的露要往别处走啊？

    「这种设计摆明了是陷阱吧？」

    看来「海岸迷宫」的经历，使得露变得疑神疑鬼。我不是不明白你的心情，但我们再怎么说也是擅自闯进别人家里，还是按照路线走吧。

    在我的说服下，大家顺着魔法照明指示的路线移动。可能是因为增建的关系，没什么笔直的通道。一下往右，一下往左，很难掌握方向。窗户少是为了影响访客的方向感吗？

    难道真的像露提防得一样是陷阱？如果魔法照明现在消失，我还真没把握能回到玄关。

    就在我有些不安时，座布团的孩子告诉我，它们从玄关沿路拉着丝线过来。真是厉害。啊，小黑的子孙们也能靠气味回去是吗？很好、很好。

    我好像白担心了。魔法照明没消失，我们来到一道大而豪华的门前面。

    有人在这里吗？希望有。不在也可以，拜托不要是尸体。

    露敲了三下门，等待回应……然后将门稍微打开，让小黑的子孙们和座布团的孩子们进去。

    …………

    其中一只小黑的子孙回来，一脸困惑地看着我。出了什么事吗？

    房间里……我就直说吧，乱得像仓库。

    明明是个很大的房间，堆得到处都是的书使得空间变得很狭窄。书堆后面隐约能看见书柜，所以这个房间的主人兴趣是搜集书本？如果是这样，管理又太随便了。这人把书读过一次，就会失去兴趣吗？

    在回来的小黑子孙带领下，我进到房间深处……眼前有张看似该出现在书房的桌子，一名女性坐在桌前振笔疾书。

    看上去是位三十来岁的美女…………吧？我之所以使用疑问语气，是因为她的穿着很随性……或者该说，她只有在看似睡衣的单薄服装外头披上一件类似袍的衣物，头发也只有用毛巾随便包一包，完全是居家穿着，让人难以判断。

    她写得很专心，即使小黑的子孙们在周围叫，也完全没理会。始祖大人，你认识她吗？

    「不，完全没印象。」

    还是不行吗。

    总而言之，我想直接问她本人……但是该怎么做？

    露出声喊她也不管用。虽然原本考虑摇晃她的肩膀，好像有某种结界挡着，所以碰不到她。

    用魔法放大始祖大人的声音让他来喊也不行。唉，毕竟连小黑子孙们的叫声都没用嘛。

    这下头痛了。就在我们烦恼时，房间侧面的另一扇门开了。

    起先大家还充满戒心，结果进来的是……嗯？一名娇小的女性？从服装看来是女仆？

    她没注意到我们，嘴里念念有词地走了几步……接着在发现我们后愣住了。

    呃……女仆慌慌张张地走到写作女子身旁，拿起桌边柜上的杯子就往女子头上倒。

    「好烫、好烫、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杯子里似乎是热茶，女子倒在地上打滚。

    茶渗进头上包的毛巾，让她一时之间无法摆脱热度。好不容易拿掉毛巾之后，女子便起身揪住女仆胸口。

    「你啊，我都讲过多少次了，不要再用这种方法！我宰了你喔！」

    「非常抱歉。可是，那个……好像有客人……」

    「客人？」

    女子好像终于注意到我们了。然后，也注意到自己的服装了。

    她干笑着离开房间。女仆请我们稍等，随即跟着女子离开。

    「没想到居然有人能通过试炼来到这里！值得嘉奖！」

    眼前这位身穿黑色礼服的美女，与刚才判若两人。那个看似三十来岁的美女，现在成了二十岁出头的美女。女性打扮前后两个样是真的。

    啊，头发还有点翘，看来打理得还不够完美。女仆小姐很努力地在她背后帮忙梳头。

    总而言之……她露出「麻烦来个人发问」的眼神，看来轮到我出场了。

    那么，恕我冒昧。

    「我们来自『大树村』，我是村长火乐。在这里的是……村里的居民。」

    严格说来始祖大人不算，不过那种小事之后再说。

    「我们只是听说有个尚未突破的迷宫才来挑战，并不清楚你的身分。能不能麻烦你告诉我们，那座迷宫究竟为何存在，而你又是什么人呢？」

    「唔嗯，原来如此。记得上次使用那道门是，呃……大约三千年前？」

    女子向背后的女仆确认，然而女仆摇摇头表示不知道。

    「我来伺候您是两千年前的事。」

    时间尺度真大。

    「对喔。那我就报上姓名吧。我的名字叫薇尔莎，侍奉魔神（莱基耶尔）的三十七位军团长（Legatus legionis）之一。恶魔族的薇尔莎&#8226;米&#8226;特兰西瓦，站在那边的鲁玛尼之妻。」

    站在那边的鲁玛尼？谁？自称薇尔莎的女子看着……始祖大人？

    这么说来，石像鬼底座上的签名──鲁玛尼&#8226;布兰&#8226;特兰西瓦！始祖大人的诸多名字之一！

    咦？始祖大人有太太吗！

    我们惊讶地看向始祖大人，然而始祖大人一脸疑惑。

    「我不记得了。」

    「我就知道！」

    薇尔莎的高速飞踢正中始祖大人的脸。

    女仆的防御真是漂亮，没让裙摆翻得太高。

    7　黑历史

    始祖大人有太太，实在令人惊讶。不过惊讶归惊讶………

    「我不记得了。」

    始祖大人尽管挨了一记那么狠的飞踢，却完全想不起来。

    彼此往来那么久，有些话我实在不太愿意说出口，可是……连自己的太太都忘掉是怎样啊？这未免太过分了。始祖大人在我心中的股价不断下跌。

    不过先等一等。那个始祖大人会忘记自己的太太吗？也有可能全都是薇尔莎的妄想吧？

    「呵！我也不认为这点程度的痛楚，就能让他想起来。不过，没想到会有人以为我在说谎。爱梅，拿纸笔给鲁玛尼以外的人。」

    爱梅似乎是女仆的名字。

    女仆将纸和笔递给我们。纸质很不错呢。笔是羽毛笔，墨水壶也是一人一个。需要写什么东西吗？

    啊，女仆小姐，小黑的子孙们和座布团的孩子们没办法……咦？你们会写字？嗯，毕竟你们聪明到会钓鱼嘛。好，加油吧。

    女仆将纸笔发给我们之后向薇尔莎报告，接着薇尔莎朗声宣告：

    「从现在起，我允许你们记录我说的话。」

    也就是说，要我们记录薇尔莎接下来所说的话？

    「对，不强迫。有兴趣的人做纪录就好。地狱狼们不用勉强喔。恶魔蜘蛛……看来你们用上丝线就能写字了呢。呵呵呵，很可爱嘛。」

    会说座布团的孩子们可爱，看来她是个好人。

    薇尔莎清了清喉咙，然后摆出用一只手遮住半边脸的姿势。

    「唔唔……寄宿在我右眼里的『破坏之王』蠢蠢欲动。镇定点，时候未到。想违背黑之契约吗？」

    咦？

    「啧！这回轮到寄宿在左臂里的『虚无女神』醒了吗……真爱撒娇。然而，还不能放你出来，继续沉睡吧。」

    呃……

    「我将前往死地。我明白。你会等我吧……呵！不愧是我的羽翼。」

    这是什么啊？

    我看向周围……始祖大人显得很痛苦。

    「住、住手！别这样！我的头啊啊啊！」

    原来如此。看来，这些应该是始祖大人的语录吧。

    哦～始祖大人也曾有说这种话的时期啊？而且，看来薇尔莎要用这些台词唤醒他的记忆。

    从始祖大人的反应看来，成功的可能性很高……呃，始祖大人已经在地上打滚了，薇尔莎依旧没停下。看来要持续到记忆恢复为止，还真狠啊。

    话说回来，露。为什么连你也在地上打滚？遭到流弹波及……真是令人意外的一面。

    顺带一提，除了我、露与瑞吉蕾芙之外，所有人都把薇尔莎说的那些话一字不漏地记了下来。大概是认为逮到始祖大人的弱点了吧。不可以滥用喔。

    瑞吉蕾芙之所以没记录，是因为忙着捧腹大笑。她笑得非常夸张。这也是令人意外的一面呢。啊，笑到换气过度了。抱歉，女仆小姐。麻烦帮帮忙。

    「你那头宛如火焰的红发好美，能否让我独占这片美景呢？无妨，用不着世间的祝福。因为这片星空会祝福我们──这是鲁玛尼向我求婚时说的话。」

    薇尔莎对我们微笑，脸上挂着「总算讲完了」的表情。似乎结束了。

    始祖大人和露都趴在地上不动。看来打击很大。

    瑞吉蕾芙刚刚面临生命危险，因此不在房间里。她恐怕已经把这辈子的份都笑完了。

    「我……我想起来了，薇尔莎……」

    啊，始祖大人复活了。一如薇尔莎所料，看来他的记忆恢复了。

    「你居然让我这么丢脸。」

    「要我开始讲第二部也行喔？」

    「……把你忘掉实在非常抱歉。」

    「呵呵呵呵呵，这是你忘记妻子应受的惩罚。」

    从两人的对话看来，薇尔莎真的是始祖大人的太太。始祖大人在我心中的股价暴跌。怎么可以抹消关于太太的记忆啊？

    可能是注意到我的目光吧，始祖大人向大家这么说：

    「关于我为什么会忘记她，请容我解释。」

    说来听听吧。

    「不过，说明这些会碰上不少干扰，很难对在场所有人解释。因此，我想先对村长说明，让村长理解我的苦衷。等村长理解之后，希望其他人也能接受。」

    只对我说明？嗯，这倒是无妨……

    我正准备走近始祖大人听他说明，他却举手制止我。

    「不可以再靠近我。村长就这样往正后方……对，请你从那面墙上的书柜里，抽一本书出来。任何一本都行。请你翻开书本，在其他人都看不见的地方挑几行阅读。切记，绝对不可以念出来。」

    始祖大人的语气非常严肃，因此我也抱着严肃的心态遵从指示。

    可是，我手里这本只是普通的书耶？要我挑几行读？任何一段都可以吗？似乎可以，因此我翻开书本随便挑了一页来读。

    …………嗯？

    ………………

    我把书放下，翻开另一本。

    ………………………………

    始祖大人大概从我的表情看出怎么回事了吧，他对薇尔莎开口说：

    「村长手里的书是什么？」

    「当然是我的呕心沥血之作。」

    原来如此。

    「村长，你明白了吧？不，就算还不够清楚也无妨。很抱歉，能不能请女性成员先离开这个房间？接下来我所说的话，带有会传染的毒。」

    始祖大人都这么说了，请大家暂时离开房间。啊，麻烦把倒地的露也带走。

    至于格鲁夫……始祖大人说不要听比较好，所以他也出去了。既然不要听比较好，为什么还要让我听啊……

    这个房间只剩下我、始祖大人、小黑的子孙们、座布团的孩子们，以及薇尔莎和女仆。

    始祖大人确认门已经完全关上后大喊：

    「村长！这个房间……不，这间屋子里的书全都是薇尔莎写的！内容和你刚才读的都是同一类！」

    「说同一类也太粗略了。还有更细的分类喔。」

    「嗦！这些不全都是男人和男人搞在一起的书吗！」

    咦？这里的全部都是？真厉害耶。

    不过……

    「我知道！我知道有这种书存在，也没有瞧不起它们的意思。我承认！它是不折不扣的文学！还有，我也不会阻止你写！写得出这么多也是种才能，你的热情令我敬佩！」

    啊，原来忘掉太太的理由不是这些书呢。

    「让我在书里登场也可以原谅。虽然我完全无法理解什么受啊攻啊，没办法说哪一种比较好，不过想怎么写随你高兴。」

    咦？把丈夫写进这种书里？如果是我可就受不了，始祖大人居然能原谅这点，心胸应该十分宽大。

    「然而！没错，然而！你居然真的找个男人要我和他搞在一起，这实在不能忍！你明白吗，村长！她只因为刚好有个王子长得不错，就把人家诱拐回来，带到我面前讲什么懦弱攻转诱受之类的话，你明白我听到这些话的心情吗！想把这些忘掉难道也算是罪吗！」

    「我认为奉陪妻子的兴趣，也是丈夫的义务。」

    「凡事都有限度！在那之后，我好不容易才拒绝，并且把王子送回他的祖国，结果不但多出七本拿我和王子私奔当题材的书，她还绑了另一个王子给我，同时告诉我不同类型的王子也不错！谁能怪我想把一切都忘掉踏上旅途啊！」

    …………

    虽然我没办法说自己已经完全理解整件事……不过我在此宣判！

    始祖大人无罪！始祖大人的股价恢复！

    太好了，始祖大人不是那种会让太太流泪的人！

    「村长，这种悲伤不能散播。这里的书都是禁书，禁止阅览也禁止外借。不，我希望你告诉村民，连感兴趣都不可以。」

    我答应你。

    于是我再次这么想──幸好没带孩子们来这里。

    8　「海岸迷宫」存在的理由

    有什么兴趣是个人自由，没人会限制。

    可是，不该给别人添麻烦。

    「我也反省过了，不会再诱拐别人。」

    这是理所当然。你怎么讲得好像自己是在行善积德？

    恕我直言，始祖大人为什么会和薇尔莎结婚啊？

    「因为她如果不扯上兴趣就很优秀，以妻子来说没什么问题，又能接受我的兴趣……」

    始祖大人的兴趣？

    「鲁玛尼非常喜欢神。当初他会接近我，也是因为想听魔神的事。」

    这件事成了契机，你们因此交往、结婚？

    「刚结婚时，薇尔莎只是个普通的文学爱好者。不知不觉就变成那样了……」

    思虑出神的始祖大人大概累了，随便搬了张椅子坐下。

    薇尔莎见状也帮我弄了张椅子，并且把房间外的女仆叫进来。

    「帮鲁玛尼、火乐，还有我上茶。地狱狼和恶魔蜘蛛要喝吗？」

    小黑的子孙们和座布团的孩子们表示不用。

    「这样啊。想喝的话，随时告诉我。」

    嗯，确实人挺好的。

    我、始祖大人与薇尔莎围桌而坐。

    女仆小姐拿了三人份的茶具过来，为我们倒红茶。

    「别怠慢在其他房间等待的人。」

    「我已经让柯莉和哈金过去了。」

    女仆小姐这么说完，将蛋糕摆在我们面前。

    我还是第一次在外面吃到人家招待的蛋糕。

    …………咦？这味道是？

    我看向女仆小姐，于是她为我说明：

    「这蛋糕来自最近蔚为话题的『五号村』某家店。我硬是要求他们让我外带，然后用魔法保存带回来。和在店里吃到的相比，味道或许稍微差了点，还请见谅。」

    呃……

    「您不喜欢吃甜食吗？」

    不，并不是这样……

    就在我烦恼该怎么说的时候，始祖大人代我回答女仆：

    「他是『大树村』的村长，但同时也是『五号村』的村长。而且，卖这蛋糕的店『小黑与小雪』，店长也是他。」

    「唉呀，原来是这样吗？虽说事前不知情，不过我这么做终究有失礼数，还请恕罪。」

    不，我没有不高兴啦。改天我和代理店长说一声吧。

    「您说的代理店长，是姬涅丝塔小姐吗？她同时也是『五号村铁牛军』的监督对吧？」

    是这样没错，你还真清楚呢。

    「因为我常去『小黑与小雪』。」

    唉呀呀，感谢您的惠顾。

    …………

    常去？这么说来，这里是哪里啊？

    薇尔莎为我解答：

    「差不多就在你们通过的迷宫正下方，大约相差一座山的深度吧。」

    一座山……大约五百公尺？还真深呢。

    女仆小姐也是从那道传送门前往「五号村」的吗？

    「不，正门那道传送门是迷宫用的。这里设置了外出用的其他传送门，我走的是那边。」

    女仆小姐补充。

    原来如此。所以才能常去啊。

    …………

    薇尔莎也会去吗？该不会，这里的书会卖到「五号村」……

    「这倒是不会。」

    否定的并非本人，而是始祖大人。

    「因为薇尔莎无法离开这里。」

    这又是为什么？被封印吗？

    「不，因为她极度排斥出门。」

    「外出什么的……根本莫名其妙吧？」

    …………这样行吗？

    顺带一提，过去的诱拐案，她好像都是派部下去做。

    「更何况，她不会贩卖自己的书。因为她都把作品当成自己的孩子疼爱。尽管这点算是不幸中的大幸，可是……」

    还有可是？

    「如果有人提出要求，她就会大方地让人家看。」

    呃……该不会，始祖大人就是为了不让人接近薇尔莎，才建立那座迷宫吧？

    「不，那座迷宫有其他目的。实际上，薇尔莎有职责在身。」

    职责？

    「呵呵呵，别看我这样，我可是掌管『知识』的恶魔喔。」

    薇尔莎站起身，摆了个帅气的姿势。

    「简单来说……诞生在这个世界上的魔物与魔兽种族，是由她来取名。」

    …………

    也就是说，赋予小黑它们「地狱狼」这个种族名称的就是薇尔莎？

    「正是。」

    薇尔莎得意地点点头。

    「当然了，我可不会靠独断和偏见来命名喔。我在命名时也会考虑周围的人可能怎么称呼，所以安心吧。」

    安心？可以安心吗？唉，总比随便乱取名好吧。

    可是，取名就算了，要怎么让外界知道啊？薇尔莎向来不出门吧？

    「这就要用到书了。」

    女仆小姐拿了一本很大的书给我看。

    「这一本是主本（Master），另外还有数百本叫做仿本（Imitation）的。只要在主本里写上新内容，仿本也会跟着追加相同的内容。」

    啊，就像以前和「夏沙多市镇」的米优联络用的纸张魔道具那样吗？

    原理我大致上明白了，不过……

    这么大一本书，我好像在哪里见过……不，不是这种尺寸，还要再小一点。

    「海赛儿娜可拿着的那本书吧。」

    听到始祖大人这么说我才想起来。

    没错，海赛儿来村里时带的那本厚书。她告诉我，那本书里写着小黑是诸王统领，小雪是诸王统领之妻。

    原来那就是仿本啊。

    「没有仿本的人，会为了追求魔物与魔兽的知识来拜访薇尔莎……不过，某次来访的人数实在超过限度了。」

    「于是鲁玛尼为我打造迷宫。他将迷宫设计成会给予访客试炼，唯有通过试炼才能得到知识。」

    原来如此，那座迷宫是始祖大人设计的啊。

    「出主意出力气的并不是只有我。毕竟追求知识的人大多算不上强壮，所以安全性和调整难易度让我费了不少力气。」

    这回算是被始祖大人的调整给救了呢。

    「多亏那座试炼迷宫，上门求取知识的人变少了，但是想要薇尔莎著作的人依旧会跑来。那些书虽然禁止外借，但是允许抄写，因此大概已经有一部分外流了。不过，那差不多已是三千年前的事了。」

    「鲁玛尼离家出走时，在迷宫入口摆了石像鬼，从此以后再也没人上门，让我有点寂寞。」

    「哦…………石像鬼一直保持原状，你就没想过要把它们毁掉吗？」

    「因为那也是鲁玛尼做的嘛。我不忍心毁掉它们。」

    「……这样啊。」

    …………

    呃……很抱歉我毫不客气地拆了它们。

    9　归还

    我、小黑的子孙们与座布团的孩子们，往露她们所在的房间移动。

    嗯，这个房间也是满满的书，大家好不容易才找到些许空间休息。

    还好，露似乎也已经复活了。瑞吉蕾芙……大概还不行吧。她好像一受到刺激就会笑出来，所以我决定先丢着她不管。

    房间里有两名陌生女仆，她们应该就是柯莉和哈金吧。她们两个的女仆装比较朴素，因为还是见习生吗？

    喔，我已经在那边喝过茶了，所以不用了。谢谢。

    通过传送门时已经是晚上，我想差不多该回去了。何况始祖大人不在，没办法透过传送魔法移动，更应该早点动身。

    始祖大人不在的理由？分别多年的夫妻有话要聊，我不太想打扰他们，因此先走一步，仅此而已。

    「将短距离传送门当成在这里发现」之类的细节，我已经拜托始祖大人处理，也告诉过他要先回去，所以不需要担心。

    问题在于……如果海洋种族留在海滩等候也就罢了，如果没办法请他们帮忙，我们就只能进迷宫顺流而下吧。基本上那座迷宫没办法倒着走，虽然不想弄得一身湿，但也无可奈何。

    尽管我很想请大家开始移动，在那之前先看过来。

    写了始祖大人语录的纸要回收，抱歉。

    小黑的子孙们和座布团的孩子们也都很努力地记录呢。了不起喔。

    喔，不会烧掉。只是要慎重保管而已。毕竟那些东西不但是始祖大人的弱点，也能当成露的弱点。

    这些东西，对芙萝拉也有效吗？无效？这样啊，原来她还是现役。

    不，我没打算拿来做什么坏事，放心。

    再来，这间屋子里的书，全都禁止带走。所以，偷拿书的人请把书留下。

    ……看来没人偷拿，那我就放心了。

    那么最后。

    在这里阅读的书，内容禁止外传。「没有读只有看」这种借口没用喔，哈哈哈。

    为什么有人惨叫？我不打算限制你们的嗜好，但希望你们不要给别人添麻烦。

    啊，格鲁夫。

    不可以在女仆面前靠近我。始祖大人说，似乎会被当成哏喔。

    咦？也有男人没搞在一起的书？这本？

    …………确实。没有男性，也没有女性。这是把无机物拟人化的童话吗？

    可是，我有不祥的预感，所以这本书的内容也不准外传。

    虽然我已经有弄得一身湿的心理准备，海滩上有许多海洋种族在等我们。

    「看见您平安归来，在下不胜欣喜。」

    一名陌生的蜥蜴人男性……大概是海蜥蜴人，向我低下头。

    「在下受人鱼长老所托在此等候。」

    虽然令人高兴，如果我们没回来，你们打算怎么办？

    我们回来之前会轮流待在这里等？原来如此。呃……谢谢你们。

    那位上了年纪的人鱼男性……人鱼长老在哪里？在海之家吃饭？喜欢烤玉米？玉米的皮很容易卡在牙缝里，吃起来或许会有点累。

    「船在那里。」

    海蜥蜴人男性指向一艘颇大的船，似乎是从「夏沙多市镇」借来的。

    「接下来会是一趟短暂的水上旅程，还请多多指教。」

    哪里，我们才要请你多指教。

    …………

    「那个……请问有什么事吗？」

    我想确认一下，你看见座布团的孩子们有什么感想？

    「咦？呃……我、我想，应该算是相当可爱……」

    我就说嘛！

    他们没有昏过去，代表座布团孩子们说的种族特性或许是错觉。何况薇尔莎和女仆小姐们也没有表现出害怕的样子嘛。嗯，一定是这样。

    咦？已经在乌尔莎他们那个海滩碰上座布团的孩子，而且昏迷过了？

    …………嗯。

    抵达乌尔莎他们等待的起始海滩。

    乌尔莎他们还醒着，大概在思考怎么攻略迷宫吧。我知道你们一心要通关，但是晚上要好好睡觉才行喔。

    达尬，谢谢你护卫孩子们。留在这里的小黑子孙们与座布团的孩子们，也谢谢你们。

    戈尔他们三个和冒险者们还在探索森林。

    不过，他们好像已经事先联络过，说他们所在位置离「五号村」比较近，所以今晚会在那边休息。这点我倒是没什么不满。

    隔天早上。

    总之，在始祖大人回来之前也没事可做，所以我陪着孩子们攻略迷宫。

    虽说迷宫由海洋种族管理，但是不用对孩子们手下留情喔。要是这么做，孩子们会生气。

    只不过，麻烦别让他们通过终点那道海滩传送门。

    …………咦？要我到终点海滩做最后试炼的准备？今天也要烤肉？吃同样的东西会腻吧？

    我请海洋种族帮忙说服孩子们，不过失败了。

    海洋种族表示，昨天时间有限来不及准备，今天则因为从昨天就开始准备，所以多出许多海产。

    像是很大的虾子和很大的鲍鱼。

    …………

    最后试炼变成由我负责了。

    我们就这样停留了三天，然而始祖大人依旧没回来。

    女仆小姐倒是来了。

    「他们两位似乎还有话要聊，所以希望各位先回村。」

    了解。

    冒险者们也还待在「五号村」，那就暂且撤离吧。

    于是我们往「五号村」走……啊，安排了马车？感恩。

    我们抵达「五号村」，和戈尔他们及冒险者们会合。

    在始祖大人谈完之前，冒险者们都得待在「五号村」，报酬方面没问题吗？

    考虑到住宿的花费后，我邀他们到阳子宅邸下榻，然而他们婉拒了。明明不需要那么客气。

    戈尔他们要回村，不过会定期来「五号村」和冒险者们联络。联络工作就拜托你们喽。

    我也没忘记跑一趟戈隆商会分店，拜托他们送货到海滩的店。

    就这样，「海岸迷宫」探索之旅结束了。

    始祖大人没有回来，无法确定目标究竟算达成还是失败，让人心头有个疙瘩，令人感到遗憾。不过我们在「海岸迷宫」玩得很开心就是了。

    乌尔莎他们直到最后都没能过关，所以还想再去。下次就夏天去吧。

    烤肉就该在夏天嘛。啊，不过那个时间乌尔莎他们应该在学园吧。希望短距离传送门公路能开通。

    始祖大人直到冬天结束才回来。

    …………

    为什么薇尔莎也在一起？她极度排斥出门吧？薇尔莎想看看外面的世界？这倒是无妨……

    向我报告完之后，你们就要一起离开对吧？希望不会一口气给她太多刺激……不是？薇尔莎要留在这个村子里？

    …………

    不、不，没有不行啦。欢迎。虽然欢迎，不过希望你郑重警告她，要她克制自己的嗜好。嗯，郑重。还有，距离太近了。不能掉以轻心喔。

    10　等待始祖大人回来时村里发生的事

    米儿、拉儿、乌儿与加儿这四只猫姊姊，一直黏着老虎苍月。

    不过，还没到无时无刻那么夸张。猫姊姊们吃饭和上厕所的时候，就会离开苍月。大约一公尺。

    …………

    大家都明白，猫姊姊们非常中意苍月。也有人虽然明白，却感到很不满。

    首先是魔王。

    麻烦不要拿着酒杯对我发牢骚。你还有艾利尔、哈尼尔、赛路尔和萨麦尔四只小猫在吧？看，它们不是正在向你撒娇吗？真羡慕。

    至少一只来我这里……魔王比较好？这样啊。

    知道吗？那些猫姊姊，曾经有段时间抢着待在我头上喔。

    除了魔王之外，猫姊姊们的父亲莱基耶尔也感到不满。

    毕竟是父亲嘛。女儿们的行为应该让它有些意见吧。然而它只要向赖在苍月背上的猫姊姊们抱怨，猫姊姊们就会用攻击魔法回应。

    此刻的莱基耶尔，很不爽地趴在我腿上。好啦、好啦。父亲就是会有这种待遇。我迟早也……还是算了吧，一想到就难过。

    除了魔王和莱基耶尔之外还有一人，或者该说一只。

    我想，苍月应该也很无奈。

    一旦猫姊姊们暂时离开，苍月就会直盯着我看。从它的眼神里，我感受到它在向我求救。是我的错觉吗？

    纵然很想确认，我一旦试着靠近苍月，猫姊姊们就会回来阻挡。伤脑筋。

    可是，如果它真的在求救，我也不能不救它。该怎么办才好呢？

    就在我烦恼时，有人悄悄指点我。那个人是莉亚。

    「乍看之下是四只猫趴在老虎身上的温馨画面，不过考虑到精神年龄，将它们拟人化之后……不就变成四个成年女子缠着十岁左右的少年吗？」

    救援！

    我将猫姊姊们从苍月身上拉开，传给魔王。然后带着苍月逃进森林。

    猫姊姊们真的生起气来很恐怖。虽说魔王喝了酒，我完全没想到他才几分钟就被放倒。嗯，虽然魔王似乎毫无抵抗就是了。

    尽管这场逃亡之旅只有短短几分钟，我和苍月应该已经是朋友了。

    在安的提议下，猫姊姊们禁止进入苍月的房间。

    「它需要能够放松的空间。」

    确实。我完全能体会。

    然后，猫姊姊们倒是很听安的话。可能掌握食物的人就是比较强吧。

    猫姊姊们，给你们一个建议。最好别待在门前对苍月施压，这样会有反效果。

    还有，你们放倒魔王时连莱基耶尔也一并摆平了对吧？这件事让猫妈妈珠儿很生气，还是快点逃比较……动作真快。不过，珠儿已经拦在前面了。哈哈哈，不要只有在这种时候找我求救。

    妖精女王瘫在客厅。

    不，看来只是陪孩子们玩到累了。

    「因为孩子们没有极限嘛。」

    嗯，说得也是。

    至于缠着妖精女王让她累倒的孩子们，正待在各自的房间睡午觉。我原本以为妖精女王会就这样睡下去，她却奋力起身。

    「甜点。」

    好好好，我去准备。要吃什么？

    「松饼。」

    你还真喜欢松饼耶。

    「叠三层之后在上面放很多冰淇淋和水果，还要淋草莓酱。」

    还有新做的奇异果酱喔？

    「那么，第二盘淋那个。第一盘老样子就好。」

    了解。

    妖精女王不是人类，是妖精。所以，不需要在意营养不均衡或糖分摄取过量之类的问题。

    只不过，孩子们看见妖精女王这样会仿效，让人很头痛。

    可是，最近在安她们的指点下，妖精女王也开始会注意孩子们的目光了，实在是帮了大忙。

    为了表达感谢之意，我做了和平常一样的松饼。

    就在妖精女王吃第一盘时，德斯来了。

    「松饼啊？不坏耶。」

    好好好，我一并准备德斯的份吧。只有德斯你一个吗？你刚刚不是在和基拉尔与伊丝莉打麻将吗？

    「我轮空。」

    现在似乎是基拉尔、伊丝莉、琳夏与马克四个人在打。

    成绩……看来别问比较好。

    要玩是无妨，但是别像以前那样拿什么山啊金矿的来赌喔？要是对孩子们造成影响，我就要禁止打麻将了。

    伊丝莉虽然年纪也还小，似乎在打麻将时比较能够保持冷静。毕竟来到了陌生的地方嘛，我不会特别制止她。

    话说回来，你们现在是赌什么？糖果？喔，拿装了糖果的瓶子来计算啊。

    单位不是一颗两颗，而是用瓶算，这点我可以睁只眼闭只眼……但是伊丝莉背后那一堆瓶子是怎么回事？她是天才？或许是这样……不过给人家那么多糖果，会让她困扰吧？那些应该够她吃一辈子不是吗？回去时拿别的东西和她换吧。

    来，这是德斯的松饼，还有妖精女王的第二盘松饼。

    11　等待始祖大人回来时村里发生的事后续

    宝石猫珠儿难得地待在我腿上。而且，它还摆出「可以摸喔」的姿势。

    我想，大概是为了替猫姊姊们的行动赔罪吧。不用在意喔──我这么说之后，它就开始指定摸法。

    基本上只能摸背。要顺着毛摸，不可以逆向。啊，力道强一点比较好是吧。是这种感觉吗？好乖、好乖。

    然后，在它旁边看着的小黑和小雪超过容忍极限之前起身离去……真是厉害。

    我一边摸着把下巴放到我腿上的小黑和小雪，一边想着珠儿的事。然后被小黑和小雪训了一顿，要我摸它们的时候别想些多余的事。

    到了午餐时间，我前往厨房，看见丝依莲和廓恩混在鬼人族女仆里面做菜。

    照理说这组合应该很稀奇，不过这种景象我也见惯了。丝依莲和廓恩待得相当久，已经和大家熟到说她们住在这间屋子里也行的地步了。

    唉呀，反正空房间很多，要住下来也无妨。只不过，村里收到要求丝依莲和廓恩回去的请愿书，对于这点你们有什么看法？连基拉尔也回去过好几次喔？我觉得完全无视不太好……

    两人在村里都有好好工作，请愿书也不是给我的，所以我不会多说什么。等像基拉尔那样，请愿书送到我这里的时候再说吧。

    确认过厨房的料理进度之后，我就去找马克、海赛儿，还有德麦姆。

    海赛儿在哈克莲的房外晃来晃去，也是见惯的景象。

    我们没有不准她进房间，她好像顾虑到哈克莲快生了，所以才待在外面。

    很高兴你这么体贴，但为什么哈克莲走出房间时，你要躲起来啊？这样看起来很像可疑人物喔。

    还有马克。

    你要躲起来守望海赛儿是无妨，但是拜托别抓着天花板的横梁。这样让座布团的孩子们很为难。你们是父女，正常地待在海赛儿身边不就好了吗？

    会被讨厌？我倒觉得没这回事喔。

    无论如何，要吃午餐了，到餐厅集合。

    嗯？怎么啦，海赛儿？

    想把午餐端给哈克莲？

    很高兴你有这份心，不过那是我的工作，拜托别和我抢。

    再来是德麦姆……我想，他应该在迷宫里吧。

    我换上外出服打开宅邸大门，便看见他迎面走来。德莱姆也在一起啊。

    两人都背着篓子，大概是一起去采收豆芽菜了吧，真是感谢。毕竟最近「五号村」拉面街对于豆芽菜的需求量越来越大了嘛。

    嗯，虽然需求增加的原因是我教他们会用到豆芽菜的大碗拉面……

    该认真检讨是否要在「五号村」也种豆芽菜了。

    只不过，种豆芽菜要让豆类在阴暗的地方发芽，使它变得又长又软。如果不靠「万能农具」，必须特地辟一块田来种。

    考虑到需要一片够大够暗的田地，就让人觉得豆芽菜相当费工夫。单纯让豆子长成豆芽菜，倒是很简单啦。晚点慢慢想吧。

    我从德莱姆和德麦姆手里接过装了豆芽菜的篓子，请他们去餐厅。

    我？我要把这些豆芽菜和其他送往「五号村」的东西摆在一起，然后换个衣服端午餐给哈克莲，之后才过去。

    尽管我都这么说了，德莱姆和德麦姆依旧决定与我一起行动。

    餐厅。

    德斯、莱美莲，以及火一郎。

    基拉尔、古隆蒂，以及古拉儿。

    马克、丝依莲，以及海赛儿。

    德莱姆、拉丝蒂、廓恩，以及德麦姆。龙族分成以上四组，各自就位。因为座位是四人一组……应该说根本就是暖桌吧。

    我到德斯他们那边打扰。

    午餐菜色是肉放得较多的蔬菜炒肉、煎蛋卷、白饭、味噌汤与酱菜。没人挑食，大家就这样开动，然后吃完。

    嗯，火一郎现在也会好好吃饭了。毕竟快当哥哥了嘛。

    饭后要一起去哈克莲那里吗？毕竟我还得回收餐具才行。

    呃，如果德斯和莱美莲想一起去也行啦……就在我们吃饱饭聊天的时候，恶魔族的助产师之一过来找我们。

    哈克莲好像要生了。

    两小时后。

    哈克莲平安产下婴儿。

    是个男孩子。而且闪闪发光。

    …………

    火一郎那时候应该没像这样发光才对。

    这样没问题吗？德斯和莱美莲倒是很冷静。

    会自己停止？是这样吗？我知道了。

    然后，哈克莲产下的孩子还有一个。

    换句话说，这次是双胞胎。开心程度是两倍！

    助产师们好像已经猜到是双胞胎，因为无法肯定，所以没告诉我。嗯，既然无法保证，那还是别说比较……不，我还是希望先讲一声。因为我被吓到了。

    第二个是女孩子，全身被黑暗包覆。

    这样也没问题对吧？会自己停止对吧？

    似乎是。那就好。

    总而言之，要感谢协助哈克莲生产的助产师们。

    她们接生男孩时光芒刺眼，接生女孩时眼前又一片黑暗，感觉非常辛苦。

    毕竟在孩子出生时，莱美莲甚至被找来帮忙，当时让我有点紧张。

    似乎需要靠莱美莲的魔法来抑制我儿子的光和我女儿的暗。

    无论如何，母子均安，真是万幸。

    不过，有个问题。

    海赛儿的行为让我一直以为这胎是儿子，所以只有想儿子的名字。女儿的名字怎么办？

    虽然想找哈克莲讨论名字，刚生完很疲倦的她睡着了。

    我一个人想吗？不智之举。我在取名字方面缺乏品味。

    德斯，别兴高采烈地提议。我不会当场决定。

    不过，我会当成参考，等到哈克莲醒了再说。

    12　双胞胎的名字

    哈克莲刚生下的儿子，我原本考虑取名为火次郎（Hinojirou）。

    长子火一郎（Hiichirou），次子火次郎。没有任何问题，只不过日式风格浓了一点。

    可是，哈克莲这次不但生了儿子，还生了女儿。没想到是双胞胎。

    现在还需要想女儿的名字。既然儿子叫火次郎，那么女儿就叫火姬子（Hinohimeko）。

    …………

    火姬子。

    街尾火姬子。

    ………………

    ………………………………

    在前一个世界，光是HINOHIMEKO就可以当全名了吧？日野姬子之类的。

    还有，虽然对前一个世界的日野姬子小姐很抱歉，这名字还会让我想到赛马名──三冠马火姬子、年度代表马火姬子，以及挑战凯旋门大赛（在法国举行的大型赛事）的火姬子（注：日本登录赛马名称时，马名按照规定必须由二～九个片假名组成，火姬子的原文为片假名ヒノヒメコ，落在范围之内）。

    …………………………………………

    不行，不管怎么看都像赛马的名字。我原本打算等哈克莲醒来向她提议，还是重想吧。

    不，既然是双胞胎，那么火次郎或许也重想一个比较好。

    既然如此就别纠结火字。说了不纠结，就不纠结。

    命名。

    儿子，火华琉。女儿，火御子。

    哈克莲醒来后，很快就做了决定。

    想了其他名字的德斯、莱美莲、基拉尔与德莱姆很失望，但是不重要。

    火华琉、火御子。嗯，好名字。

    话说回来，他们出生已经过了至少半天，却还是闪闪发光和黑暗笼罩，真的没问题吧？

    按照德斯他们的说法，似乎与生俱来的魔力属性特别强时，就会有这种现象。虽然罕见，但不会对健康造成影响。

    嗯，当前的问题，大概就是直视火华琉，眼睛会痛吧。

    老实说，要戴上颜色很深的太阳眼镜才能看见火华琉的脸，火御子甚至只有莱美莲用魔法扫除黑暗的那一瞬间才看得到。

    …………两个孩子都很像哈克莲呢。应该吧。

    啊，把双胞胎贴在一起，光与暗就会中和，能够看见他们的样子。太好了。

    哈克莲顺利产下双胞胎，龙族开起盛大的宴会。

    村民们也跟着庆祝，不过别忘了拉丝蒂还没生。虽然预产期大约还有一个月。

    …………

    嗯，宴会开上一个月可不行。廓恩，令尊来喽。不去接他好吗？

    这位爸爸，你不需要这么低声下气……你是莱美莲的弟弟对吧？要我叫莱美莲过来吗？呃，再怎么说也不用缩在房间角落躲她……我、我知道了。待在那边也可以啦。

    看来也有比较低调的龙。

    宴会先摆一边，我还有其他事必须注意。

    首先是拉丝蒂。

    虽说是第二胎，还是会感到不安吧。虽然女儿拉娜农已经托母亲葛法伦照顾，应该可以安心……

    呃，这会不会也是不安要素啊？毕竟拉丝蒂很宠拉娜农嘛。

    还有，眼前的宴会。

    虽然热闹，怀孕中的拉丝蒂不能喝酒，或许会觉得很难受。

    为了别让拉丝蒂不安，我得好好努力。

    再来要注意的是海赛儿。

    海赛儿在哈克莲生产之前就已经认定火华琉是她命中注定的丈夫，于是待在村里。

    现在她大概是觉得害羞，没靠近火华琉……似乎害羞到不好意思露脸。马克很沮丧，你尽量避免有些奇怪的举动比较好。

    如果有什么问题或有事想找人商量，应该可以找你母亲丝依莲。还有，也可以考虑找古拉儿。毕竟她和火一郎相处融洽。

    无论如何，我认为海赛儿要喊哈克莲「婆婆」还太早了。

    我主张自由恋爱。如果火华琉不愿意，我会抵抗喔。不，我没有在开玩笑。

    首先，你该老实地庆祝火华琉出生。剩下的，就等到他明白什么是恋爱之后，再好好努力。

    至于继续留在村里这件事，我答应。

    最后，则是其他孩子。

    即使我自认会公平地对待孩子们，但是不管怎么说，终究会多放点心思在刚出生的火华琉和火御子身上。

    其他孩子对于这种事很敏感。唉，虽说兄弟姊妹很多，事到如今又多两个应该没什么问题，然而对十岁前后的孩子或许会造成影响，这点必须留意。

    …………

    阿尔弗雷德露出我没见过的表情。可以用「忍耐」来形容吗？我以前从没见过他那样。我感到很担心，于是询问就在不远处的乌尔莎。

    好像是阿尔弗雷德羡慕双胞胎的光暗，觉得很不甘心。

    芙萝拉看见阿尔弗雷德那副模样，送了能操纵光暗的手环给他，让阿尔弗雷德非常开心。

    结果他得意忘形玩过头，把手环的燃料用光。为了补充光与暗，必须把手环分别放到阳光下和黑暗里，现在要努力忍过那段等待的时间。

    原来如此、原来如此。

    呃……看来没问题。

    闲话　冬日将尽时的传闻

    「五号村」山脚。

    两名男性。

    「前辈，真的在这种偏僻的地方吗？」

    「真的啦。快到了。」

    「你说快到了，但是这句话我已经听了好几次耶。」

    「真的快到了啦。仔细闻，有香味对吧？之前在人比较多的地方，结果引来一群被香味吸引的居民，闹到连警备队都出动了。」

    「确实。半夜闻到这种香味，谁忍得住啊……有了，就是那个摊子对吧？」

    「没错。不过，你没忘记我说过的话吧？」

    「当然。这间店的事绝对不能告诉任何人，对不对？」

    「还有一件事吧？店长怎么称呼？」

    「叫他老大。」

    「很好，走吧。啊，你的份也由我来点，别说话。」

    「我知道了……但是不能让我自己点吗？」

    「不习惯的话很难。先看我怎么点，然后学起来吧。」

    「那就让小弟见识一下。」

    「老大，还有卖吧？嘿嘿嘿，今天很冷嘛，所以我想用拉面暖暖身子。酱油拉面两碗，麻烦喽。两碗都要加叉烧。嗯，筷子就行了。酒嘛……『五号村酒』虽然也难以割舍，不过拉面还是该配啤酒。麻烦啤酒也来两杯。」

    异性情侣。

    「如何？很好吃吧？这是我的私房店家喔。」

    「的确好吃。不过，为什么味道这么好，白天却没营业啊？这味道在拉面街也吃得开吧？」

    「是不是不想牵扯上派阀之争啊？」

    「派阀之争？」

    「就是拉面街的派阀之争啊。简单来说，有酱油、豚骨与味噌三大派，在它们底下或说旁边还有酱油豚骨、酱油味噌和味噌豚骨等结盟的小势力。这些派阀各自宣称自己那一派的味道才是什么至高、究极。啊，盐味虽然是小势力，不过要另外算喔。」

    「哦？我都不知道耶。现在哪一派比较强？」

    「不久前还是酱油豚骨……不，豚骨酱油比较强。酱油豚骨和豚骨酱油是不同势力，要注意喔。」

    「不久前？」

    「对，当时豚骨酱油靠着蔬菜增量拉面风靡一世。我带你去过一次吧？」

    「蔬菜增量……就是那间点中碗却端出大碗的店？」

    「没错。虽然好吃又会让人上瘾，不过那种分量还是有人吃不完。后来吃不完成了一大问题，于是蔬菜增量拉面除了限定数量之外，还变成证照制。」

    「证照制……要卖蔬菜增量拉面还需要证照吗？」

    「啊，不是那样。需要证照的不是店家，而是顾客。要让别人确定你吃得完。」

    「哦？看这个笑容，该不会……」

    「我有证照喔。而且还是上级三段。」

    「上级三段？」

    「证照有阶级之分，从下面算起是初级、中级、上级、上级一段、上级二段、上级三段，大概是这种感觉。有些拉面不升阶吃不到，所以我很努力喔。」

    「还、还真是努力耶。」

    「嗯。不过，拉面女王好像是上级七段，所以路还很长。」

    「要、要适可而止喔。拉面虽然不算贵，不过还会加点其他东西嘛。」

    「确实。必须多赚点钱才行。」

    「工、工作当然也要顾，不过你想想，还有我们的将来……」

    「真希望能组个想吃拉面时就可以尽情吃拉面的家庭呢～」

    「那是天天吃拉面的意思吧？」

    「只有在想吃的时候尽情吃而已啦。」

    两名妇人。

    「太太，那件事你听说了吗？」

    「有了一条用传送门构成的路是吗？」

    「这个当然也很重要，不过我要说的是地下商店街。之前听说那里要到春天才会正式开跑，然而其实已经有几间店开始营业了。」

    「喔，似乎有这回事。不过，那听说是提供给贵族顾客的提前贩售。」

    「提前贩售只有第一天，第二天开始就已经偷偷卖给一般顾客了。」

    「偷偷卖？」

    「对。我很在意这个消息，所以跑了一趟，但是没看见任何店铺营业。」

    「那不就代表不是什么偷偷卖，而是单纯的谣言吗？」

    「不，确实营业了。证据就是五金行老板曾经半夜往地下商店街的方向移动，还有人傍晚时分在地下商店街的入口附近看见面包店少东。」

    「五金行，你是指哥布里先生的店吗？」

    「对，那个足不出户的老板居然特地出门，很奇怪对吧？还有面包店少东向来带着跟班，会孤身一人就表示……」

    「和酒有关。不过，南侧商店联合会可不晓得这件事喔？」

    「别、别生我的气啦。更何况，那边是代理村长大人的直辖区，我想应该不必通知商店联合会。」

    「话是这样没错，但是照往例都会说一声。唯独这次没有…………真不对劲耶。」

    「不对劲吗？」

    「代理村长大人虽然有时候很强硬，基本上以和为贵。会有这种事……恐怕代理村长也不知情。」

    「要调查吗？」

    「不能不查……老大，怎么啦？咦？地下商店街有矮人的秘密酒馆？只是一群爱喝酒的凑在一起，没做什么生意，要我们别想得太严重？可是……这盘炸鸡是你请的？那我不客气了。」

    看似研究人员的男女搭档。

    「拉面警备队吗？」

    「没错。拉面在『五号村』很受欢迎对吧？所以说，大家都想做拉面生意，不过……就连某些不能称为拉面的料理，也挂着拉面的名字在卖喔。」

    「这未免太糟糕了。换句话说，拉面警备队就是要取缔这些东西？」

    「对。不过，现在有一个问题。」

    「问题？」

    「明显是不同料理的能取缔，可是那种擦边的就难了。假如人家坚持『这是我想出来的拉面』，就没办法出手了。」

    「原来如此，确实没错。」

    「更何况，『拉面是什么』这个问题，就算是拉面警备队也没人答得出来。」

    「拉面……把面泡在温热的汤里……单纯这样还称不上拉面呢。如果拿这个当条件，很多料理都能算进去。」

    「因为面、汤和配料都有很多种，所以没办法说『这个才叫做拉面』。当然，取缔时也会因此产生冲突。」

    「真是麻烦耶～啊，不然第一个在『五号村』卖拉面的『面屋布里多尔』店长给予认可就OK，怎么样？」

    「不能给『面屋布里多尔』的店长和店员添麻烦吧？这样一来，会让本来就排得很长的队伍变得更长耶。」

    「『面屋布里多尔』太受欢迎了，如果没有一大早就开始排队，根本就吃不到啊……那不就束手无策了吗？」

    「我也这么想，然而拉面是『五号村』的招牌料理，总不能让它评价扫地吧？所以，我去找代理村长申诉了。」

    「你跑去申诉吗？」

    「对，我去申诉了。」

    「……结果怎么样？」

    「代理村长找村长商量，得到的解答就是这碗拉面。」

    「……面和汤分开的拉面吗？」

    「这个好像叫做沾面。虽然和以往的拉面不一样，不过它也是拉面喔。顺带一提，似乎也有冷的拉面，虽然好像因为现在是冬天，所以才没卖。」

    「冷的拉面啊？拉面越来越难定义了呢。嗯，好吃。面条过了冷水变得紧实弹牙，和热汤构成绝妙的平衡。不过，这么一来汤不是很快就会变温吗？」

    「在汤变温之前吃完──虽然我很想这么说，只要和店员说一声，他们就会帮忙重新加热喔。」

    「服务真是周到。不过，这汤太浓了，没办法喝耶。」

    「面吃完以后，可以请他们另外加清汤。」

    「把汤冲淡……原来如此，毫无破绽。可是，代理村长为什么会搬出沾面和冷的拉面呢？」

    「虽然擅自乱想是种亵渎，但是拉面不需要定义──我猜可能是这样。」

    「毕竟要是加上限制，说不定就再也看不到新的拉面了嘛。」

    「没错、没错。店长……不对，老大。沾面可以加面吗？麻烦给我一球。」

    「啊，我也要…………不过，这种沾面还没有公开发表对吧？尽管如此，这间店却端得出来……」

    两名冒险者。

    「听说那些从王都来的冒险者，发现了很多还能用的传送门喔。真厉害耶。」

    「是啊。而且，实在令人羡慕。当个冒险者，就该找到一些像那样的遗物嘛。」

    「一点也不错。不过，也有听到奇怪的传闻。」

    「奇怪的传闻？」

    「他们将那些找到的传送门转让给魔王大人，魔王大人要用那些传送门将王都和『夏沙多市镇』与这个『五号村』连通，这件事你已经听说了吧？」

    「当然喽……这就是你所谓奇怪的传闻吗？」

    「不是啦。其实啊，那些用来设置传送门的土地，据说秋天就开始谈了。」

    「……千真万确吗？」

    「都是传闻，所以不确定。不过，会出现这种传闻，就代表事有蹊跷吧？」

    「是啊。就算被人家认为他们早就知道会发现传送门，也不足为奇。」

    「早就知道会发现传送门……所以才特地从王都叫来冒险者探索……从这些能推测出来的是？」

    「……………………抱歉，我不知道。」

    「也是，我也弄不懂。为什么要搞得这么麻烦啊？」

    「代表传闻只是传闻吧？好比说，可能原本打算交涉土地做别的事，只是后来发现了传送门，才改变用途之类的。」

    「挪用吗……嗯……总觉得哪里怪怪的呢……嗯？老大，这盘泡菜是？你请的？不好意思啊。」

    「吃完拉面之后来盘泡菜真是清爽耶。能不能再给我一杯啤酒啊？」

    「我也要、我也要。」

    兽人族三人组。

    「村……不对，老大。我们总算找到你说的魔像了。」

    「毕竟在冒险者之间广为流传嘛。找到它虽然不难，但是要逮到它就累了～」

    「嗯嗯嗯。仔细一想，卖东西的魔像其实不需要战斗能力吧？确实以防盗考量来说，多少需要一点……但是那已经不叫一点了。」

    「机动力有够夸张。而且，需要让它跳那么高吗……我要开动了。这片叉烧是送的？谢谢。」

    「话说回来，拉姆莉亚斯妈……姊姊在这里当店员好吗？我原本还以为你会站在反对那一边。溏心蛋真好吃。」

    「原来是为了搜集情报和新口味拉面的测试啊。咦？预定只到今天？还好赶上了……咦？老大，对面那些客人一脸绝望耶，有公告只到今天……看来没有。拉面的重点果然还是面条耶。」

    「那你的叉烧我就收……是，抱歉。不可以对别人盘子里的东西下手，我知道。所以不要那样瞪我啦，拉姆莉亚斯妈妈……不对，拉姆莉亚斯姊姊。你看，对面的客人好像要点餐喔。」

    「总而言之，我们吃完之后就来帮村长……不对，帮老大的忙吧。刚刚有人听到今天是最后一天，已经去呼朋引伴了。」

    「不是帮忙收摊吗？」

    「留在这里的人会点餐拖时间，大概没办法收摊。而且面和汤看起来都还剩下不少。」

    「已经有心理准备了是吧。」

    「是啊。不过，反正还有时间，我想再来一碗应该也行。」

    「我也这么想。」

    「是啊。老大，再来一碗～！」

第十三卷 后记

    大家好，我是内藤骑之介。

    最近，我转生到异世界了。

    我本来在那里过着不引人注目的低调生活，却牵扯上某国公主的骚动，把袭来的敌人解决掉之后，不知为何成了一国之君。

    公主呆呆地看着我，该不会我又干了什么蠢事吧？还是说她对于当我的太太感到不满？我想我们该好好讨论一下。

    好的，以上当然都是谎言。纯粹是找不到话题才这么做，非常抱歉。

    之所以写这些东西，是因为虽然一直无法外出的状况有了些改善，却因为忙着应付原稿和其他有的没的，到头来还是没办法出门而成天窝在家里，脑袋里充斥着妄想。更正，是因为没有其他活动。

    其实也没那么严重，但是我规定自己在执笔时不能碰书本和游戏。理由在于会受到影响，并不是因为我会把自己认为「啊，不错耶。」的桥段或角色也放进作品之中，实际上刚好相反，而是因为我讨厌让人家认为我受到某某作品影响，所以会刻意避免写出那些让我觉得不错的桥段或角色，这样很麻烦。

    然后呢，虽然应该有人认为：「没在忙原稿的时候，不也一样吗？」不过没在处理原稿的时候，书本和游戏会提供营养。特别是书，看见有趣的内容，我就会擅自产生竞争心理，想着：「怎么能输啊～」有助于增加写作欲望。这种事实在求之不得。有趣的书啊，多来一点吧。

    对了、对了，话说回来啊，其实我想要间房子。独栋的。

    上次谈到放积木的地方和噪音等话题，不过和那些都没关系，而是我想起自己的初衷。

    没错，我想要一间有水池的房子。对，水池。有水池的房子。

    猫型机器人从未来造访的国民动画里，有段剧情是某个很有钱的角色在自家水池玩遥控船，看到那段之后，让我想要一间有大水池的房子。

    一间有水池的房子还真棒呢。

    我查了地价。然后感到绝望。今后我要避免去思考这种事。

    好啦，回归正题。

    来到十三集了。嗯～顺利。希望十四集也能照这样努力下去。然后，最好十五集也是！哦哦！梦想远大。（自卖自夸）

    这部《异世界悠闲农家》，很荣幸地也有人来洽谈动画化……啊！早知道拿动画化当话题就好了。啊，不，不晓得可以透露多少情报，所以不能写吧（注：此为日文版出版当时情形）。

    呃～今后我也打算悠闲地努力下去。

    这次就到此为止，我们下集再见吧。再会喽。

第十三卷 插图



第十四卷 序章 魔法生物

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    这是两千五百年前的故事。

    我是个还算有点实力的魔法师。

    出版过好几本魔导书，就连王都的知名魔法学者都会来向我求教。

    即使不能说是这个国家的第一人，至少也该有前十吧。

    只不过，我没什么名气。从事魔法相关工作的人里……每十个会有一个……不，大概每八个会有一个认识我，一般人则根本没听过。

    为什么啊！

    不用呐喊，我自己心知肚明。因为我的专业领域是魔法生物。

    魔法生物。

    赋予无机物魔力而诞生的生命体，统称为魔法生物。说到人们比较熟悉的……聪明剑（Intelligence Sword）、思考护符（Thinking Amulet）和智慧扫帚（Intelligence Broom），有名的大概就这些吧。

    有自我意识且会顺应状况自主行动，这点相当方便。至于那些有对话功能的，应该非常适合陪伴独居者。

    这些东西基本都是人造物──虽然很想这么说，实际上自然产生的魔法生物也不少。至于自然产生的…………以长得像宝箱的魔物（Mimic）和会动的岩石（Rolling Rock）为例，应该比较好懂吧。

    我研究的就是这些魔法生物。

    魔法生物研究，说穿了不怎么受欢迎。

    可能有人会疑惑，明明有些魔法生物能在日常生活派上用场，为什么会这样？不过实际见过现场就会明白。

    啊～有智慧的扫帚比较简单易懂，就拿这个当范例吧。

    某户人家的智慧扫帚没办法对话，但是它很爱干净，每天都会把屋子里的尘埃集中在一起，然后扫到外面去。这个智慧扫帚非常优秀，没有任何问题。

    另一户人家的智慧扫帚则能够对话。所以这把扫帚尽管能看家，却有点多话。它会将灰尘集中在一起，但是不肯扫到外面，只是一味地堆在屋子中央。如果主人把这些灰尘清掉，它会非常生气。

    这样各位懂了吧？魔法生物的个性太过鲜明。

    即使诞生时一样，也会随着日后的环境有所变化。而这一变就糟了。假如看见隔壁的智慧扫帚很勤快，自己也因此试着买了一把，这把扫帚却有可能完全不干活。

    人们会出高价买这种东西回家吗？答案是不会。顶多就是我这种魔法师为了辅助自己的生活造出来用用。

    也就是说，就算研究也吸引不到关注。

    研究这种领域的人，知名度可想而知！

    啊啊，为什么我要挑魔法生物当专业领域啊！好想要认同感！来个人赞美我啊！

    好的，我冷静下来了。抱歉打扰大家。

    我偶尔会因为情绪不稳变成这样，还请见谅。

    言归正传……

    我研究赚不了钱的魔法生物。

    所以总是为了研究经费发愁。

    纯粹度日倒还应付得过去，但要投入研究，钱实在不够。

    这种情况下，就该找金主赞助，可是魔法生物研究根本找不到金主。因为没有回收成本的指望。

    不得已，我只好心不甘情不愿地……承接外面的工作。

    我是个一流的魔法师，即使工作内容在专业领域之外，大致上也都应付得了。

    虽然常有人劝我把研究主题改为魔法生物以外的东西，那叫做多管闲事。

    我有个梦想。

    我想过那种「自己光是坐着不动，魔法生物就会帮忙做完所有家事」的生活。

    那边的聪明剑，不要讲什么买个奴隶回来教育就好。我反对奴隶制度！可不是因为什么害怕和人相处啊！更何况，私人空间有我自己就够了，光是想到有别人会闯进来就觉得可怕。是是是，我会一辈子单身啦。不用你讲，我也有心理准备！

    总而言之，我要搬家了。不是临时起意。

    只是从外面接的工作稍微触犯法律，因此遭到通缉而已。唉呀，嗦。至少赚到钱了。动作快！

    小意思，我很擅长搬家。因为我的研究成果能发挥功用。

    首先是智慧箱（Intelligence Box）！帮我收纳、整理东西！

    我手边这些智慧箱，在制造时有尽可能让它们个性一致，而且做得还算成功。

    只不过，箱盖有些凸起，导致它们没办法堆叠，所以卖不出去。

    再来是飞毯！可以把东西放在毯子上，让它帮忙空运！

    我手边这块魔法飞毯很大，足足有十公尺见方。这么大的飞毯很少见，所以是订制的。因为是订制的，所以非常贵！

    不过，它可以运很多东西！虽然因为太大，平常没地方摆导致卖不出去，这回却派上用场了。

    我知道，聪明剑也会记得带走。它可是能理解我研究的宝贵存在，我才不会丢下它。

    其他能塞进箱子里的统统塞进去，开始移动！

    哇！追兵已经来了！快点！

    喂，慢着，飞毯！这路线是怎么回事？从「死亡森林」上空通过？那里很危险耶！唉，总比被抓到好吧！前进！

    哦哦！很快嘛！明明堆了这么多行李！哈哈哈哈哈！谁也追不上我！

    穿越「死亡森林」上空并且甩掉追兵之后，我大吃一惊。

    因为堆在飞毯上的行李……应该说智慧箱，只剩下大约一半。

    …………

    这是怎么回事？

    为了飞得快一点，把它们丢下去了？你在搞什么啊！

    不、不行，要骂晚点再骂。必须先确认掉了什么东西！

    喂，呀啊啊啊啊！装了宝贵魔法人偶的箱子不见啦！

    没错，就是人称魔法生物终极形态的魔法人偶！虽然是源自「把人偶做成魔法生物会怎么样」这种简单的想法，却变成超危险物品的那个啊！

    回头去找！要是丢着不管，我就要变成大坏蛋了！我虽然不在意法律，却没有沦落到对陌生人造成危害也能不当一回事！

    等等，东西是掉在「死亡森林」里面对吧？怎、怎么办啊──！

    这种时候就要靠聪明剑！想个主意出来！

    「主人，换个方向思考。东西不是掉在『死亡森林』，而是封印在『死亡森林』里。」

    ……你是天才吗！

    「我其实有这么聪明。」

    好，把弄丢东西这件事忘掉！总而言之，再往前一点应该就有城镇了。

    暂时躲在那里避避风头吧。小事情，反正不需要躲太久。我已经送信给司法界的朋友和有些权力的贵族请他们帮忙，所以通缉应该很快就会解除。不过嘛，恐怕得有躲上一两年的心理准备就是了。

    幸好我现在有钱了，就专心研究魔法生物吧。

第十四卷 第一章 春宴

    1　第十八年春天

    听到蓄水池破冰声，我想说春天应该不远，结果真的很快就入春了。

    早安，座布团。你的孩子们很努力喔。还有，哈克莲已经生了。是双胞胎。他们正在睡午觉，醒了之后我会和你说一声，希望你可以看看他们。

    嗯，德斯非常高兴……应该说，宴会还没结束。我原本以为是在开玩笑，可是看样子他们真的打算持续到拉丝蒂生产。想参加也可以，但是要适可而止喔。嗯，座布团应该没问题就是了……乌尔莎扑到座布团身上。接着是阿尔弗雷德和蒂洁尔。毕竟很久没见面了嘛。

    不过，我倒是比较想先把薇尔莎介绍给座布团它们…………奇怪？薇尔莎去哪里了？明明刚才还在这里……

    薇尔莎刚刚似乎躲到宅邸中的某个地方。

    之所以说「似乎」，是因为座布团用丝把她捆了之后带过来。嗯，虽然躲起来很可疑，她不是可疑人物喔。话说回来，薇尔莎为什么要躲起来啊？

    心血来潮？真的吗？呃，事到如今我对薇尔莎的奇特行径也见怪不怪了。

    不久前和始祖大人一同来到村里的薇尔莎，一开始还很老实，可是带她在村里到处参观之后，她就开始出现一些奇妙的行为。

    首先，她在牛和马的面前变得很亢奋。我以为是创作的一环，然而并非如此。

    「神马（God Horse）……还有神牛（God Cow）……居然这么多……」

    你在胡说什么啊？那些都是普通的马和牛耶。只是聪明了点而已。

    然后在山羊面前……

    「山羊……？这是……山羊？」

    就在薇尔莎这么嘀咕时，山羊已经撞了上来。比想像中还要痛对吧？我懂。

    不过，拜托别拿雪球丢山羊。不但砸不中，还会让它们洋洋得意。

    带薇尔莎参观中庭时，一个不注意就发现她被鸡群追得到处跑。我想大概是因为她想把蛋拿走。

    哪些蛋可以拿，都已经先谈好了。一旦对其他的蛋出手，就会被鸡追着跑。嗯，被鸡啄很痛对吧？我懂。

    「神鸡（God Bird）……」

    拜托不要什么东西都冠个神字上去。看吧，鸡群首领马上就得意地叫了起来。

    大树附近的神社。

    「眼睛……我的眼睛啊啊啊！」

    呃，明明已经告诉过你会发光了……而且，光没有那么刺眼吧？先前火华琉出生时还比较亮。

    总而言之，既然没事了就继续参……没有强迫，不用硬撑啦。

    一看见在宅邸走廊上漫步的不死鸟幼雏艾基斯，薇尔莎就躲了起来。

    …………

    艾基斯不会冲过来啄你啦。

    不是这样？那么为什么……？

    薇尔莎观察艾基斯一会儿后，好像得到了什么结论，于是很普通地应对。到底怎么回事啊？

    看见德斯他们的宴会，薇尔莎先是有些惊讶，之后便一起参加了。

    你好像很习惯这种场合耶。不，这并不是什么坏事。

    只不过，德斯和基拉尔意见相左时，你选择站在基拉尔那边，有什么理由吗？没和你那个嗜好扯上关系吧？两者无关？那就好。

    不过，马克、德莱姆、德麦姆、廓伦，你们都去和自己老婆待在一起。最好是挽着手臂或牵手。听我的，照我说的去做就对了。

    嗯？怎么啦，德莱姆？

    老婆葛法伦都在顾拉娜农，不肯陪你？这个嘛，毕竟她只能趁拉丝蒂怀孕的这段时间照顾外孙女嘛，这也是难免。注意不要在薇尔莎面前靠近其他男性。喔，我也包含在内。

    虽然她已经答应过，待在这个村子里的时候会收敛……但也只是「收敛」，还是小心一点。

    言归正传，为什么薇尔莎要站在基拉尔那边？喔，因为以前打仗的时候暗黑龙是友军……基拉尔的祖先吗？

    大家热烈地谈论起以前的暗黑龙。

    妖精女王和薇尔莎见面时，两人都愣住了。

    这种状况持续了一段时间。就在我开始烦恼该怎么办时，却看见她们走向彼此且伸手相握。似乎缔结了某种协定。

    即使我问是什么协定，她们也不肯说。

    按照我的猜测，毕竟双方都活了很久，以前总会有些丢脸的事迹，大概决定要为彼此隐瞒吧。不过，既然能和和气气地一起吃松饼，应该不成问题。

    除此之外，还有吃到鬼人族女仆的料理后大为感动，看见世界树后大为震惊。

    鬼人族女仆端出的料理，就是在「五号村」的料理大会赢得优胜的作品，好吃很理所当然，但也不需要吃到流泪吧？

    我原本觉得薇尔莎差不多也该冷静下来了，没想到还不能掉以轻心。

    总而言之座布团，先帮薇尔莎松绑。刚刚还来不及为你介绍，这位是始祖大人的太太。

    …………嗯？座布团、薇尔莎，你们两个认识啊？

    「不不不不不不不不不不不不，我哪敢妄称彼此认识。」

    薇尔莎，不用那么拼命地否认吧？

    喔，座布团，她好像是侍奉魔神的三十七位军团长（Legatus Legionis）之一……薇尔莎，你为什么要制止我？

    「待在这个村子的期间，我会澈底封印那个嗜好，那件事还请千万保密。」

    虽然不太明白怎么回事，既然薇尔莎都这么说了……知道了。那就说定喽。

    座布团起床，就让人觉得春天来了。

    嗯，今年也好好加油吧。

    2　暖桌与军团长

    总而言之，春天有些事不能不做。那就是把屋里的暖桌收起来。如果不趁换季收拾，它就会一直摆在那里。

    因此，我带着瑞吉蕾芙与鬼人族女仆们巡回宅邸的各个房间。尽管遭到剧烈的抵抗，暖桌仍旧一组又一组地收了起来。

    原本预期还在开宴会的德斯他们那边会是个难关，最后以火华琉和火御子当诱饵成功突破。虽然玛尔比特窝在暖桌里顽抗，我们这边有瑞吉蕾芙在，因此强制撤掉了。原谅我吧。下个冬天就能和暖桌重逢了。

    古隆蒂在宅邸里使用的那组暖桌，则出乎意料地难以处理。我们遇上双头犬欧尔的顽强抵抗。

    询问古隆蒂之后，才晓得欧尔似乎将这组暖桌当成古隆蒂、基拉尔、古拉儿以及欧尔一家团聚的象征。要把暖桌收起来的我，在它眼里恐怕是个大坏蛋，它吠得一点也不客气。

    欧尔啊，我不太想强调什么上下关系，但这间屋子的主人可是我喔？更何况，如果只有这个房间的暖桌留下，会带来很多麻烦。一定会有寻求暖桌的成员聚集在这里，这样一来也守护不了家族团聚喔？而且，村里为古拉儿盖的那间屋子里也有暖桌吧？那边的收不收不归我管，而是交由古隆蒂判断。虽然她最近一直待在这里就是了。

    我的说服不管用，到头来还是由古隆蒂安抚欧尔，才好不容易回收成功……古隆蒂，基拉尔抓着暖桌的棉被不放耶？

    「基拉尔？喔，村长指那头一直泡在宴会里的龙是吧。」

    …………

    基拉尔，古隆蒂看起来很生气耶，怎么回事？吃饭那件事已经摆平了吧？还没完吗？不是那样？如果是这样……基拉尔，你先前一直待在宴会那边，难道没得到古隆蒂的许可？不会吧？拜托，告诉我不是这样。不要别开视线！还有，放开暖桌的棉被！

    要用暖桌再团聚一次？所以希望我晚点再收？

    ………………

    于是我决定延后一天。希望基拉尔想办法与太太和好。

    欧尔，我知道你站在古隆蒂那边，但是别对基拉尔吠得那么凶。基拉尔应该在反省了…………你在反省了吧？

    扣掉古隆蒂那边的暖桌之后，只剩下我房间的暖桌。嗯，应该没问题吧。毕竟我们一抵达，平常使用那组暖桌的小黑和小雪就出来了嘛。赶快收起来吧。

    …………

    小黑、小雪，不要每次看到我们把暖桌搬走，就叫得那么悲伤好吗？就、就算用那种眼神看我，也不行喔。

    不过，嗯……呃，该怎么说呢？就留到古隆蒂那边的暖桌收起来为止吧。明天就要收掉喽。

    和我一起行动的鬼人族女仆们好像有话要说，怎么啦？

    「村长太宠小黑先生和小雪女士了。」

    …………嗯，我有自觉。

    坐在椅子上的薇尔莎，让猫趴在腿上发呆。就算出声喊她，反应也很慢。是因为将那个嗜好澈底封印的关系吗？她看起来就像一朵枯萎的花。

    虽然想找始祖大人商量，他在海岸迷宫和薇尔莎长谈期间累积很多工作，暂时没办法来村里。毕竟他忙到就连替薇尔莎介绍村子都得途中和我换手。

    既然已经决定接纳薇尔莎入村，就不能放着她不管。

    好啦，该怎么办呢？

    …………

    为什么她不惜封印造成这么大影响的嗜好，也要隐瞒自己是侍奉魔神的三十七位军团长之一这件事？还特别强调不能让座布团知道。

    难道说，身为军团长之一是假的？不，应该不会。尽管相处时间不长，我不觉得薇尔莎会一直欺骗始祖大人。

    那么，理由到底是什么？我很有毅力地从反应迟缓的薇尔莎口中问了出来。

    魔神在某场战役之前，已经预感到自己会败北。于是，他对三十七位军团长留下近似遗言的命令。

    好比说，「整合北方的小势力」。好比说，「守住南方城寨，不能让给任何人」。好比说，「潜伏在西部，等待时机」。可能因为没有时间吧，都是些简单的命令。

    魔神留给薇尔莎的命令，则是「忘掉军团长这个身分，自由地活下去」。

    …………原来如此，自称三十七位军团长之一等于违反命令。然而，薇尔莎无法忘记至今曾和自己并肩作战的魔神以及其他军团长，即使躲了起来，还是以军团长自称吧。

    ………………

    确认一下，为什么这点需要瞒着座布团？难道说，座布团也是军团长之一？

    不是？也对，我实在不觉得座布团会参加那种危险的团体。

    当军团长的是不死鸟幼雏艾基斯和妖精女王？

    …………

    ……………………

    艾基斯不久前还是一只走路比飞行快的鸟耶？至于妖精女王，她根本就是个只知道陪小孩玩耍和吃松饼的自由人……

    他们两个是军团长？开玩笑的吧？

    艾基斯会那么弱，是因为还没长大？呃，嗯，是这么说没错……因为是幼雏，过去的记忆和力量还没恢复？等到长大了，记忆和力量恢复，就会变成能将整个国家燃烧殆尽的天空之王？记忆和力量……难道说，长大之后它就会换个人格或说鸟格？艾基斯变得不再是艾基斯……这点不用担心？成年状态也和现在差不多？而且记忆和力量恢复还要等很久……喔，还要等个五～六百年啊？那就好。

    …………真的好吗？有点不安。改天摸摸艾基斯吧。

    然后，妖精女王会率领神出鬼没的妖精大军往来各地折磨对手？呃，嗯，确实以妖精女王的能力来说做得到啦。

    在军团长之中，她大概是第五～第六恐怖？难以想像耶。毕竟在村里我只看过她玩或者发懒。

    不不不，我不觉得薇尔莎在说谎。可是，既然妖精女王是军团长，不就得一并对她保密了吗？妖精女王以前就没在管其他军团长的事，现在也一样，所以只要别多嘴提过去的事就没问题……原来如此。

    唔嗯～艾基斯和妖精女王是军团长啊……每个人都有过去呢。更正，不死鸟和妖精都有过去呢。

    …………

    离题了，为什么需要对座布团保密？不能说？呃，嗯，我不会强迫你讲啦……但有件事我得确认一下…………该不会座布团其实就是魔神？不是？那就好。

    话说回来，窝在薇尔莎腿上的莱基耶尔。看你一副有话要说的样子，怎么啦？我们讲的莱基耶尔是魔神，不是你喔。如果闹得太凶，薇尔莎会指着你讲什么神猫（God Cat），要克制一点。

    「猫就是猫。好乖、好乖。」

    我知道，开玩笑的。

    啊啊，即使摸下巴，莱基耶尔也不会开心，要摸就摸背或后脑勺。慢着，额头是给高手摸的。随便乱摸会吓……怎么可能！莱基耶尔居然很高兴！就算是我，也花了很长一段时间才能摸那里耶！薇尔莎，这是很了不起的成就喔！摸的时候应该要表现得更开心一点！

    如何？打起精神了吗…………还是不行啊。

    嗯～要怎么样才能让薇尔莎打起精神呢？

    虽然只要将那个嗜好解禁就可以了，我能肯定这是个坏主意。我再想一下吧。

    隔天早上。

    玛尔比特窝进了我房间的暖桌。嗯，我早就料到会这样。

    等到古隆蒂那边的暖桌收起来了，这边的暖桌也要收起来。就算你拉拢奥萝拉和萝洁玛莉亚，也没用喔。

    3　转换心情

    裸着上半身还蒙着眼睛的魔王摆出伏地挺身姿势，我随机挑了一只猫放到魔王背上。

    「萨麦尔！」

    正解……下一题。

    「乌儿！」

    正解……那么，两只。

    「艾利尔和米儿！」

    正解……看我虚晃一招。

    「…………………………………………………………骑在苍月背上的米儿、拉儿、乌儿和加儿！」

    哦哦，完美。不愧是魔王。

    我连一题都没答对……这就是爱吗！还有，背上顶着苍月还能做伏地挺身也实在有够厉害！

    问我们在干什么？

    这是工作之余的放松。因为近来有点忙。

    我知道这样不对。

    要放松应该做点别的事。房间外有数不清的小黑子孙们在活动筋骨、甩动四肢，热身做准备。往上一瞧，座布团的孩子们也用期待的眼神看着我。

    …………

    这不是在陪猫玩，而是在陪魔王玩。接下来，我们和文官少女组还有重要的会议要开喔。

    如果我这么说，小黑的子孙们与座布团的孩子们应该会乖乖离开……同时还会露出寂寞的眼神。

    不能让它们露出那种眼神。看来今天的工作就到此为止了。

    我带着小黑的子孙们与座布团的孩子们前往森林。

    打猎。

    这样能同时陪伴小黑的子孙们和座布团的孩子们，非常方便。缺点是它们有可能受伤，不过年长个体会看顾全员，所以倒也没那么容易出事。

    座布团的孩子们负责找出猎物，小黑的子孙们则把猎物往我这边驱赶。

    …………

    其实不需要由我解决吧？呃，我还是会处理啦。

    长了獠牙的兔子、巨大野猪、肥鼬鼠……都是宝贵的粮食。要确实地解决掉。

    这么说来，出现在哥洛克族住处「东方迷宫」的血腥蝮蛇群，似乎顺利地移动到别处了。哈克莲兴冲冲地跑去那边，结果只抓到一只，让她很遗憾。

    不过，尽管哥洛克族平安无事，「东方迷宫」还是受到了损害，所以我们的访问延期了。原本想说至少打声招呼，然而哥洛克族表示这样有失礼数，请我们体谅，所以也不能硬是跑去。真遗憾。

    不知不觉间，高等精灵们出现在我身边，帮忙对猎物做放血处理。打猎毕竟是高等精灵们擅长的领域，手脚真是俐落。

    然后，乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔也在。他们三个正忙着解决猎物。

    由于已是春天，他们必须去学园了，不过哈克莲、露和蒂雅说不需要急着离开，所以三人还悠哉地留在村里。如果魔王那个用短距离传送门连通王都与「夏沙多市镇」的计画进展顺利，他们甚至可以走路去学园吧。

    我也不会催他们回学园。但是，打猎时我会阻止他们往前站。

    呃，他们对付猎物时很认真没错，但是我看得心惊胆战。

    还有，蒂洁尔，那些是粮食，所以……那个，不要用魔像砸烂它们。这样没办法吃。

    顺带一提，乌尔莎的朋友伊丝莉也留在村里帮忙照顾牛和马。不知道为什么，山羊们不会去找伊丝莉麻烦。

    问她有什么诀窍，她说：「释放杀气。」

    敢来碍事就等着上餐桌──只要让它们这么想，就不会靠近。原来如此，看来我做不到。

    可是伊丝莉啊，千万不能小看那些山羊喔。它们一定会想办法整你。

    稍远处传来微弱的哀嚎声。

    好像是小黑的子孙之一掉进洞里受伤了。你还好吗？

    骨折……看来没有，但是外行人的判断不准。说不定骨头有裂痕。

    嗯，我懂、我懂。太过兴奋，所以疏忽了对吧？我不会怪你，但是别逞强乱动。

    回到村里就有露和芙萝拉的治疗魔法，不然用世界树的叶子也行。

    我正想宣布打猎到此为止，却看见一只小黑的子孙跑过来。怎么啦？

    它背上冒出一只雪白的神圣史莱姆。然后，这只神圣史莱姆对受伤的小黑子孙施展了治疗魔法。

    因为考虑到会发生这种事，所以带它来了？真是不简单，帮了个大忙喔。

    我夸奖载来神圣史莱姆的小黑子孙。

    受伤的小黑子孙也稳稳地走了几步，强调已经治好了。好乖、好乖。

    话说回来，酒史莱姆呢？担任神圣史莱姆的护卫？森林里很危险？原来如此，森林里确实很危险。麻烦你好好保护神圣史莱姆喽。

    酒史莱姆蹦蹦跳跳地表示交给它，然后从小黑的子孙背上摔了下来。

    …………

    酒史莱姆沿着小黑子孙的脚往上爬，抵达背部。它直接当成刚刚没掉下去过，很有干劲地表示一切交给它。

    没有再次跳起来犯下同样的错误，这点我给予肯定。

    我们带着许多猎物到村子。打猎的确是个转换心情的好方法。

    所以各位文官少女组，拜托你们别生气了。知道啦，我会记得出席会议。我答应你们。还有，我也会考虑你们的休假事宜。不过要等到工作结束。

    就在我向文官少女组道歉时，满身泥巴的伊丝莉走了过来。看起来没受伤，不过到底出了什么事？

    「山羊用鹤翼阵（V字阵形）包围我，把我引到泥塘里。」

    …………

    那些山羊会用鹤翼阵？似乎真的会。

    然后，一看见掉进泥塘的伊丝莉真的生气了，山羊们便全力逃窜。

    「需要找一只来杀一儆百。能给我许可吗？」

    抱歉。

    我代替它们道歉，请原谅它们。那些山羊也没有恶…………………………或许只有恶意。不过，它们有乖乖提供山羊奶。

    既然有在村里工作，我就得保护它们。

    嗯，下次我会找时间好好骂它们一顿。如果我不行，就交给马或牛去骂。

    4　春季种种

    春季游行。

    这已经成为惯例，事到如今我不会喊停了。何况座布团和文官少女组打从去年秋天就一点一点地做准备了。

    这是一场全村同乐的庆典，我也会积极帮忙。

    …………

    帮忙是会帮忙啦…………呃……从蓄水池登场的这一幕有必要吗？虽说是春天，水还很冷吧？这是游行前的演出对吧？会不会太夸张啦？

    嗯？要我看那边？

    …………蓄水池里，池龟们以整齐的队伍游着泳。

    没办法在游行时一同行进，至少要参加演出的部分，所以大家拼命练习？要是把我从蓄水池里登场的那一幕砍掉，池龟们就没得出场了？

    …………

    看来只能保留了。

    不过，能不能用魔法或什么手段在水温方面做点调节？没说要把整个水池都变成温水，但至少让我躲着的那边温暖一点。

    尽量别给池龟添麻烦……拜托了。

    无精打采的薇尔莎振作起来了。我原先烦恼很久，后来却找到了简单的方法。

    她的嗜好在「大树村」禁止，但别的地方就OK。

    于是，薇尔莎前往「五号村」从事她热爱的创作活动。

    我起先还担心薇尔莎的嗜好会不会为居民带来不良影响，然而文官少女组告诉我，不会有问题。

    她们说，不要小看魔王国。

    薇尔莎的嗜好──充满同性亲密互动的故事，似乎早已用「薇尔莎」这个名字深植一部分人的内心。会和薇尔莎同名，想必不是偶然。

    「薇尔莎」经过漫长岁月产生许多派别，而且日益精进。事到如今，推出几本古典风格的书，根本不会引起波澜。

    尽管听了这番解释也无法让我安心，但我觉得介入太深会有危险，就交给她们处理了。

    不过，我还是给了一道命令。

    「读物版本的『薇尔莎』，尽量避免让别人看见。」

    对于这道命令，薇尔莎和文官少女组异口同声地回答：

    「那些东西才不会给别人看到！」

    …………

    那么，为什么我们在薇尔莎的宅邸……给访客看见没关系吗？我不太明白她们的规矩是什么。

    无论如何，薇尔莎的事就交给能够理解她的人应付吧。

    牧场区里，牛群和山羊群正在对峙。

    数量上是山羊压倒性地多。而且，先前成功把伊丝莉赶入泥塘，可能也让它们建立起了自信。山羊群两端向前，试图以鹤翼阵包围牛群。

    相对于它们，数量较少的牛群则是……各自冲向山羊群。它们直接把山羊群冲散，彷佛在说阵形不过是小把戏。

    看来胜负已定。

    嗯嗯嗯，山羊们啊，这种时候才知道要向我求助吗？别拿我当盾牌。还有，不要擅自跑去吃世界树的叶子。会被世界树上的蚕绑起来喔。

    说穿了，牛群都有手下留情，你们根本连个骨折都没有吧？自己忍耐一下。

    如果真的忍不了，就去请神圣史莱姆帮忙治疗。

    露？露有点事要忙，不在村里。

    为了建立由短距离传送门连通的新路，露和比杰尔忙着设置短距离传送门。

    地点已经确保好了，预定不用半天就能回来。

    只不过，这条由短距离传送门连通的路，出了点小问题。

    以短距离传送门连起来的村落和城镇，先前也是商队的休息站。由于设置了短距离传送门，使得这些地方摆脱休息站的角色，同时也失去因此得到的利益。魔王他们担心这点，预定要强迫商队在各地强制住一晚，但是住这一晚成了问题所在。

    若要强制人家住宿，那么住宿设施就算不到顶级也不能太差。只是增加一两间旅店倒还好，增加一二十间再怎么说都做不到。物资和人手都不够。

    物资可以靠钱解决，管理住宿设施的人才却没办法轻易培养出来。就算将既有的住宿设施员工平均分配到每间新旅店，也有极限。

    特别是那些村落原先根本没有像样的住宿设施，顶多就是允许在村里露营，因此要在这种村落建立像样的旅店十分困难。

    也就是说，问题在于住宿设施无论如何都不够。

    魔王也不是笨蛋。他早就已经料到会碰上这种问题，所以事先找了达冯商会和戈隆商会安排旅店建设事宜。

    虽然已经事先谈好了……

    但是那些以短距离传送门连通的村落和城镇，却冒出声音说：「与其盖新的住宿设施，还不如取消强制住宿。」看来是不希望大量旅客对生活造成重大改变。

    除此之外，各地工商协会也公开表示赞同，没有强制住宿一晚比较方便。

    就魔王的角度来看，他担心那些变成单纯过路点的村庄和城镇的未来发展，然而当事者都说不要了，他也只能撤回，于是强制住宿措施就此喊停。

    所以，魔王才会待在村里陪猫玩，疗愈修正计画带来的疲惫。

    如果只是路过，那么连传送门的设置地点也换掉会比较方便，还得考虑之后会碰上的问题。

    感叹魔王难当的我，则被文官少女组带走了。似乎要开会的样子。

    我趁着会议的休息时间吃红豆年糕汤。

    这些年糕没在冬天消耗完啊……虽然年糕可以保存很久，不用勉强吃光，今年冬天应该也会捣年糕，所以旧的还是要尽早消耗掉。

    「五号村」的「小黑与小雪&#8226;红豆年糕汤」该怎么办呢？

    原本的计画只会在冬季摆摊，不过有人希望在冬季以外也能吃到。可是以季节来看，其他时间吃红豆年糕汤也有点怪。

    该转为我摆过一阵子的拉面摊吗？不，拉面摊有拉面摊的支持群众……应该说太受欢迎了，反而令人头痛。更何况，拉面太麻烦了。红豆年糕汤的优点之一，就是只需要把事先做好的东西端给客人。

    这么一来……嗯～说到红豆年糕汤和拉面以外的摊子，我能想到的大概就是荞麦面、烤番薯、鲷鱼烧、章鱼烧、可丽饼、波萝面包、冰淇淋、三明治、蕨饼和刨冰之类的吧？

    以季节来看……该选什么呢？这种东西就该在会议上讨论吧。

    这么得出结论时，我也吃完红豆年糕汤了……还有人在吃呢。啊，不用着急，慢慢吃。

    5　饮食文化与音乐文化

    不死鸟幼雏艾基斯虽然看得出来有所成长，但还是只幼雏。认识双头犬欧尔至今也过了一段时间，但它依然是只小狗。小芬里尔们一看就知道还没长大的时期也相当长。阳子的女儿一重更是当了百年以上的小狐狸。

    相较之下，猫姊姊和猫妹妹们，外表看起来已经算得上是成年了。至于小黑的子孙们，则是转眼之间就变得和大人没两样。

    …………

    其中有什么规律吗？

    「只是每个种族不一样而已，在意也没用喔。」

    一名路过的高等精灵告诉我。

    这样啊。既然在意也没用，那就别在意吧。

    总而言之，身躯庞大却是只年轻老虎的苍月还是小孩子。我决定这么看待它。

    猫姊姊们出声表示不满，但是我不在意。

    「一号村」似乎在冬季期间做了食材研究，我收到他们的研究结果报告。

    话虽如此，却做不出什么有用的东西。

    但是无妨。研究总是伴随失败。重点在于持续研究下去。

    尽管失败期间就像在浪费食物一样，或许会让人感到很难受，只要成功就能让饮食文化有所发展。更何况，也不是完全没有成果。

    「这个干干的不好吃～」

    不知为何妖精女王出现在我旁边，咬了一口试作品之后开始抱怨。

    不好吃是吗？这样啊。

    妖精女王吃的试作品，是把糯米磨成粉之后，再混入从玉米抽出的淀粉而成。也就是最中饼的皮。

    「一号村」的居民认为，这种最中饼皮虽然口感很有意思，但是味道方面还需要多加研究。

    因为是试作品，所以只有板状，这点有些可惜……

    我拿起最中饼皮放上红豆馅，用另一块最中饼皮盖住之后递给妖精女王。

    「……………………原来如此，很行嘛！『一号村』！」

    呵呵，还太嫩了。

    我又拿一块最中饼皮，在其中一面涂上巧克力，接着放上冰淇淋再递给妖精女王。

    「……………………甜点界爆发革命啦！」

    看来她很满意。

    顺带一提，之所以在一面涂上巧克力，是为了避免最中饼皮吸了水分变软。这种饼皮可以像刚刚那样利用，如果能在形状方面下点工夫就再好不过。

    另外，「一号村」的研究里，他们能抬头挺胸交出来的成果则是年糕。

    和以往的年糕不同，这款是将糯米磨碎后加入砂糖揉制而成，柔软度能够维持相当久。也就是大福用的那种。

    这种年糕直接吃就香甜可口，但也可以加入红豆馅、豆沙馅、豆沙馅和草莓、冰淇淋等，有许多种吃法。

    我做了几个当样品，妖精女王夸我是天才。

    呃，这不是我的点子，所以不能拿来自豪。不知不觉间冒出来试吃的圣女瑟蕾丝，则高兴地表示「五号村」的「甘味堂科林」有了新商品。

    「以前推出的季节性团子，差别都只在于材料或涂在外面的酱，这个能够带来更进一步的发展！」

    这样倒是没关系，但是如果不先搞定量产体制……在「五号村」教会工作的人们会努力？可以是可以，不过宗教方面的工作没问题吗？我听说，在教会工作的人们大部分都参与了「甘味堂科林」的商品制造。

    「那是误传。不是大半，而是全员都参与了。」

    …………这样行吗？

    「这也是修行的一环。」

    嗯，既然负责人说没问题，应该就没问题了吧。

    毕竟「甘味堂科林」制作的商品，也会交给「小黑与小雪」和「青铜茶屋」贩卖嘛。期待大福将来也能这样吧。

    …………

    看来糯米的需求会增加。

    以前是秋天种糯米，这回就从夏天开始种吧。毕竟今年春天的份已经耕完了。

    …………

    ……………………

    看见瑟蕾丝这么有干劲，我决定再耕一块糯米田。多总比不够来得好吧。

    「五号村」似乎很多人喜欢卡拉OK。当然，不是我所知的那种卡拉OK。

    歌手站在大舞台中央歌唱，配合鲁特琴、竖琴、太鼓与横笛组成的乐队演奏，并以魔法放大歌声。

    这算哪门子的卡拉OK？

    或许有人会质疑，既然有乐队，那就是一般的演唱会了吧？请放心，因为我也这么想。

    这种卡拉OK呢，似乎是一群优莉认识的贵族千金在「五号村」创业的产物。

    这群优莉认识的贵族千金原本想以乐队身分活动，但是主唱优莉另有本业，最近更为了短距离传送门一事忙着协调各地。在这种状态下，这些千金小姐们自然无事可做。

    虽然担心她们的优莉姑且还是帮忙找工作了，工作内容偏偏是担任五号村吉祥物五君的助手。

    千金小姐们对五君的竞争意识似乎比优莉更强烈，所以做得不情不愿。

    于是她们想到了这种卡拉OK。

    尽管只是为想唱歌的人伴奏，想唱歌的人好像出乎意料地多。或许因为「五号村」都是移民吧，高唱故乡歌曲的人和听歌听到流泪的人似乎很多。

    费用则依时间向歌手收取，观众免费。

    她们起先在小地方表演，不知不觉间变得很受欢迎，现在就算租借大舞台也不成问题了。我起先还怕换成大舞台，有人会怯场，但是她们的人气却高到我能接获报告的地步。大家都很有胆量呢。

    然后，是我将这种音乐活动命名为卡拉OK的。都怪我不小心。

    询问名称的文件和其他文件混在一起，我顺手就把想到的答案写上去了。我在反省了。

    至于这个名字为什么会扩散到难以撤回……大概是听起来够响亮吧？或者该归功于文官少女组的高效率。

    顺带一提，或者该说理所当然，卡拉OK活动的歌手基本上都是业余人士，所以歌唱能力有很大的落差。也就是说，就算唱得很烂，魔法也会让歌声响彻邻近一带。

    听说除了一些噪音问题之外，还冒出几间教人唱歌的音乐教室。希望大家加油。

    …………

    话说回来我有个问题，大家口中的拉面女王是乐队的哪个啊？打太鼓那个？哦～每天都在品尝各种拉面，居然还能维持体型。

    不过能够理解。她打太鼓的动作非常激烈。

    6　沮丧的优莉

    露设置完传送门了。

    可是，她的脸上看不到成就感，是怎么回事？

    「早知道不必在途中的城镇和村落住一晚，连通王都和『夏沙多市镇』可以少用一些门，就不需要这么累了啊……」

    原来如此。

    露制作的短距离传送门，虽然移动距离比一般的传送门来得短，连通王都和「夏沙多市镇」似乎只需要在中间设置七组就好。

    然而，这么做不难想见途中没设置的城镇和村落自然会有所不满。所以魔王才把途中的城镇村落都连起来，想出「强制住宿一晚」这个规定吧。

    世事无法尽如人意。

    可是，短距离传送门设置完毕，而且已经能够通行。只剩下对一般大众公开的准备工作。

    魔王、比杰尔以及蓝登大概有得累了。这个部分与我无关，我也帮不上忙。不过，他们要是来到村里，就慰劳他们一下吧──我是这么想的。

    所以魔王、比杰尔以及蓝登，别抓着我的衣服不放。春季正值忙碌的时期文官少女组不能出借！

    身为魔王国管理员的优莉，先前为了协调各村镇而利用尚未对一般大众公开的短距离传送门四处奔走，如今已返回「五号村」。

    然后，她沮丧地跑来「大树村」。

    她为了强制住宿而到处沟通，还协助各村镇建立特产，结果全都被推翻了。

    我明白至今的努力全都白费工夫、令人沮丧的心情，但我觉得你还是别一直摸苍月比较好喔。待在苍月背上的猫姊姊们一直在瞪你。

    瞧，酒史莱姆拿酒来了。去那边喝吧。

    瑟蕾丝做了不少甜点，吃些甜点也不坏喔。

    嗯？我身上的衣服很漂亮？喔，这是游行用的服装。现在正在调整尺寸。

    座布团一直跑来找我，就是为了修改服装。

    虽然我觉得衣服很合身不用修改，座布团每次改完之后穿起来都会变得更舒服，先前大概真的不够合身吧。所以，我也奉陪它而一改再改。毕竟这种事就该遵从专家的意见。

    就在我们聊这些时，座布团拿了新的布料过来。

    然后，从我现在穿的衣服上拆掉肩胛骨周边的布，再缝上新布。嗯～神技。

    「我也想要座布团女士制作的衣服。」

    优莉罕见地对座布团撒娇。

    可是座布团现在很忙，不能勉强它。

    我原本打算用这几句话制止优莉，座布团却干劲十足地表示包在它身上。

    可以吗？

    喔，原来如此。不是从头做起，而是把现有的衣服改造成新款式，就不至于太费工。

    优莉，这样行吗？

    她似乎没问题，回自己的房间挑衣服了。希望她能稍微打起精神。

    至于我就和酒史莱姆一起喝……不能弄脏身上的衣服，饮食还是算了吧。酒给酒史莱姆喝就好。

    摆脱优莉的苍月，载着猫姊姊们出去散步了。

    奇怪？优莉还没回来？已经有段时间了吧？

    在等她的这段时间内，我的服装已经改了三次耶？怎么回事啊？

    看起来也不像直接拿去座布团那里。毕竟座布团本人都说她没过去。

    话虽如此，我也不方便去优莉房间看看出了什么事。

    优莉是未婚的年轻女性。彼此再怎么熟，也得在这方面留心。

    所以，我找了就在附近的鬼人族女仆和座布团，一起去优莉房间。

    …………

    优莉在她的房间里。

    她换上比较轻便的衣服，专心做重量训练，表情十分认真。看她的样子，就和拳击手在比赛前减重……啊。

    大概是房里的衣服穿不下吧。

    成长……不，半吊子的安慰很危险。看着散落在房间内的几件看起来昂贵的服装，我们静静地离开优莉的房间。

    「一般的衣服会按照种族区分，另外有大人和小孩，以及男装和女装的差异，但基本上是共通尺寸，会将略大的衣服修改之后再穿。相较之下，贵族穿的订制服装则会调整成刚刚好……」

    听到鬼人族女仆这番话，我看向自己现在穿的衣服。

    …………

    我也得注意别发胖。

    还有座布团，抱歉要请你额外费点工夫，麻烦找个适当的时机修改一下优莉的衣服尺寸。毕竟快速减重很危险。

    咦？如果只是修改尺寸，你的孩子也做得到？可以偷偷把全部的衣服都改好？

    嗯～不，我是想麻烦你们修改没错，但是不需要全部，修改几件就行了。

    嗯，不能太宠她。优莉应该能克服难关。

    玛尔比特在客厅发懒。

    …………

    她好像整个冬天都这么懒，却看不出身材有走样。难道玛尔比特私底下也努力过了吗？

    「天使族的营养会往翅膀跑。」

    来到客厅的琳夏这么告诉我之后，就要玛尔比特亮出翅膀。

    玛尔比特坚决不肯。

    7　安全确认与翅膀

    村子居住区靠近蓄水池的地方，正在盖一座十公尺的高塔。

    这座塔很纤细，外观看起来就像电波塔，但它不是。好像是游行演出要用的。高等精灵们倾巢而出，努力地建造这座塔。

    …………

    十公尺啊？以一般建筑来说，差不多是三层楼建筑的屋顶高度。以几乎纯靠人力的木造建筑来说，应该算得上相当高。

    呃，这个嘛，由于我那栋宅邸比较高，这座塔要说简单，或许还真的算简单……但是可以盖得低一点吧？比方说三公尺左右。

    然而，在事前计画里，塔高原本是三十公尺。在我的坚持之下才改为十公尺，所以要压得更低恐怕有困难。

    我知道是无谓的抵抗。尽管知道，我还是要问──我得站在这座塔的顶端吗？有天使族保护，就算摔下去也不用担心？呃，我不想摔下去啊……

    不是我不信任天使族，只是希望安全方面能够多一些考量。具体来说就是希望能设置个安全索。

    问我绳索怎么用？把我和塔绑在一起，好让我就算摔下去也不至于撞到地面。拜托喽。

    麦可先生来到村里。

    大概是因为短距离传送门使得「夏沙多市镇」到「五号村」变近了吧，虽然还没对一般大众开放，要来村里拜访变简单了。

    麦可先生和我打完招呼便直接前往温泉地。他是不是累啦？希望他好好休息。

    除了麦可先生之外，变得更常来访的还有葛拉兹。

    之前他必须拜托比杰尔才能过来，短距离传送门设置完毕后，他就能自力来村里了。如此比杰尔应该也很高兴吧，毕竟省了不少麻烦。

    萝娜娜也很高兴能和葛拉兹见面。真是好事一桩。

    不过，希望两位不要每天都在宅邸大门前你侬我侬。看门的红装甲和白装甲会很困扰。

    不是叫你们别亲热。

    节制。没错，节制很重要。有人会被你们的浓情蜜意刺激到。

    问我是谁？不说你们就不会懂吗？那么，我就直说了。

    像是露、蒂雅、莉亚、安、哈克莲、赛娜……很高兴你们明白了。

    由于短距离传送门已经能够通行，所以待在王都的阿萨回来了。

    阿萨很高兴能见到乌尔莎他们。

    「原本说春天就要回来吧？」

    「等春季游行结束就会回学园啦。」

    …………

    应该很高兴吧？

    虽然阿萨的笑容似乎有点僵硬……还有，那堆很像土产的文件是怎么回事啊？啊，不是土产？想借个空房间？是可以啦……

    阿萨把乌尔莎、阿尔弗雷德和蒂洁尔带到空房间。还有大量文件。

    纸张明明是贵重品，但该有的地方还是会有呢。

    「和我们处理的量比起来，还差得远喔。」

    我听了文官少女组这番话后点点头，指示安找个适当的时机把茶端去给乌尔莎他们。

    还有，留在王都的厄斯和梅托没问题吗？把没有联络当成他们过得很好的证据行吗？

    就在我思考这些时，阿萨来了。

    「非常抱歉，我刚刚忘了。这是厄斯和梅托写的信。」

    …………

    希望他们过得好。

    游行的准备工作正在进行当中。

    其中玛尔比特碰上不得不亮出翅膀的状况。毕竟天使族也要参加游行嘛，玛尔比特大概藏不了。

    呃…………玛尔比特的翅膀……显得很厚，而且羽毛量很多，奢华感增加了五成吧。感觉就是冬天的羽毛，看起来很暖和。我想应该能找到有这种翅膀的鸟类。

    然而以天使族的感性来说，那种翅膀似乎不行。蒂雅、琳夏与琪亚比特都在批评玛尔比特的翅膀。

    我倒是觉得不坏。虽然绝对不会说出口。

    可是，不愧是玛尔比特。她把蒂雅、琳夏与琪亚比特等人的批评当成耳边风。看来是打定主意不管了，还开始吃点心给她们看。这么一来真的是天下无敌。

    我原本这么想……结果不死鸟幼雏艾基斯却袒护起玛尔比特。

    它很生气地质疑蒂雅、琳夏与琪亚比特等人，为什么要贬低这么漂亮的翅膀。该不会艾基斯很希望自己的翅膀能和玛尔比特现在的翅膀一样？它看着玛尔比特的眼神里充满尊敬。

    想来艾基斯完全是出于善意。然而艾基斯这种态度，让玛尔比特放下点心，尴尬地捂住自己的脸。看来她虽然能忍受批评，却承受不了称赞。

    这样啊，那么从今天开始努力减肥吧。

    还有，艾基斯。

    我无意干涉个人喜好，但如果你要找个崇拜的对象，鹫的翅膀不是比较好吗？既精实又帅气。

    我这么说完，便被不知道从哪里飞来的鹫轻轻顶了一下。你或许是因为害羞，但是这样很痛耶。

    话说，瑞吉蕾芙看见玛尔比特的翅膀也没反应，难道她觉得没什么大不了吗？

    以前好几个姊姊的翅膀都是那种感觉？

    …………这样啊。

    呃……不予置评。

    塔上加装了安全索。

    装是装了……但是绑在塔底没意义吧？毕竟这是为了避免摔下去的措施。绳索长度也要注意喔。

    安全方面还是得亲自确认。我如此坚信。

    8　拉丝蒂的生产与耳塞

    春季游行准备完毕，不过游行还没开始。

    其实龙族私下向我要求延期。理由是拉丝蒂快生了。

    确实，我也很担心拉丝蒂。而且，要是变成在游行期间生产，恐怕会引发不小的混乱。

    新生命要来到这个世界。

    我们希望能够盛大地欢迎，因此游行延到拉丝蒂生产之后。

    不过，这是我和龙族讨论后的结果，没有告诉拉丝蒂。这是避免对生产在即的拉丝蒂造成压力。

    因此，告知其他人延期时必须用别的理由，我却想不到好主意。

    于是，我找座布团商量。

    在座布团的提议下，决定以座布团有事为由延后。

    我起先担心大家不见得能接受，但是没出问题。太好了。还有，得感谢座布团。

    感谢该化为具体的行动。

    那就为座布团做些菜吧。乌尔莎，你们也要帮忙吗？谢啦。不死鸟幼雏艾基斯与酒史莱姆也很有干劲呢。谢谢。不过，你们的好意我心领了。

    妖精女王，甜点会另外做，你去那边等就好。

    座布团说吃饭就该大家一起吃，所以为它做的料理要等到晚餐时才端出来。

    参与的人变多了，所以不必担心分量。

    这顿晚餐，还有一直在宴会的龙族也会参加。实际上，宴会也跟着游行一起延期了。

    火一郎和古拉儿表示：「都在喝酒真无聊。」也是理由之一。

    顺带一提，开宴会的原因火华琉和火御子，由哈克莲照顾得好好的。大概是因为莱美莲没像火一郎那时一样一直插手吧。

    还是说，哈克莲是看了莱美莲怎么带小孩之后才学会的？如果是这样，就代表莱美莲当初挤开哈克莲自己来带火一郎是有意义的？

    亲情。

    可是，哈克莲是长女，以前没照顾过弟弟妹妹吗？以性格来看，她应该很疼爱弟弟妹妹才对啊……

    嗯？怎么啦，德莱姆？以前大家私下都说姊姊是「锋利的圣剑」？

    呃…………圣剑锋利不是应该的吗？

    不过嘛，不止德莱姆，其他人也都说哈克莲来村里之后性格变圆滑了。也就是在遇上我之后……啊，这么想未免太自以为是了。

    大概她很适合过悠闲的农家生活吧。这是好事。

    巡田时，我先接到拉丝蒂要生产的报告，紧接着又接到生了个男孩的报告。

    …………男孩子！

    没像火一郎和火华琉那样出现命中注定的对象，所以我原本还想八成是女孩，居然是男孩啊！

    不，男孩或女孩不是重点，重点是平安出生。感谢上天。

    我去找拉丝蒂时，听到很大的声音。

    应该是婴儿的哭声吧，响遍了整间屋子，看来很有精神。虽然声音有点大……奇怪？突然听不到了？出了什么事吗！

    我连忙冲进拉丝蒂房间，却被宏亮的哭声砸个正着。

    原来声音一旦大过头，真的会有冲击力啊？我在房间里摔了一跤。

    「哈哈哈。是我用魔法避免哭声传到外面啦。」

    待在房间里的露这么说完，把房门关上。看来房间没封闭会使得魔法失效。

    然后，露递了耳塞给我。谢谢。

    之所以突然听不到声音，原来是因为露的魔法啊？那就好。

    拉丝蒂正在床上安抚刚出生的儿子。不愧是母亲，没输给哭……她也戴着耳塞吧。

    （插图010）

    戴着耳塞的恶魔族助产师告诉我，母子都很健康。虽然看得出来，听到这句话还是会比较安心。

    啊，走进房间的德莱姆被哭声击飞，葛法伦则撑住了呢。真厉害。应该归功于对孙儿的爱吧。

    还有，没带拉娜农过来是正确判断。露，给他们耳塞。

    然后，让拉丝蒂和刚出生的孩子移往至少有两三道门的房间，多设几层防音魔法吧。每次开门都让哭声在屋里回荡不太好。

    虽然孩子别哭最好，不能勉强刚出生的婴儿。何况婴儿本来就该哭嘛。

    于是我指示鬼人族女仆……只用眼神，她们就明白了。不愧是鬼人族女仆。

    好啦。

    既然拉丝蒂顺利生产了，就该轮到春季游行了。

    明天举行未免太赶了。

    何况拉丝蒂应该也想参加，龙生产后恢复得很快，差不多十天之后举行就行了吧。虽然应该没问题，保险起见，五天后还是先向拉丝蒂确认一下。

    至于这几天……我就帮忙做耳塞吧。

    9　绑架未遂

    蓄水池的水面平静无波，我朝着水池一跳。由于是从塔上起跳，离水面应该有十公尺吧。

    …………

    开始坠落后，我的思考跟着加速。为什么会变成这样？哪里出了问题？我试着思索答案。

    不知不觉间，塔从蓄水池畔移动到池中。高等精灵们露出灿烂笑容就像在说：「我们很努力喔。」

    不知为何变成我要从塔上跳向蓄水池。文官少女组一脸就像在说：「我们查了很多典籍。」

    塔顶伸出一块长约一公尺的木板，我似乎要从那里跳向蓄水池。

    原本有根绳索用来连接绑在我脚踝上的皮带，后来换成座布团的丝。丝确实绑在了木板前端。

    也就是说，这是高空弹跳。

    座布团告诉我，丝有伸缩性，所以就算被丝往回拉也不会造成伤害。谢谢。

    不过，长度刚刚好十公尺是怎么回事？丝有伸缩性对吧？它要等我掉到水面才把我拉回去对吧？

    这怎么回事啊，座布团！你应该是站在我这边的吧！啊，水面马上就要到了。

    据说远古时代魔神降临大地的时候，就是落在水池里。当时，他好像是「啪」的一声，整个身躯撞上水面，正中腹部。大家期待我能重现那一幕，但是我可不想在十公尺跳水后接这一段。

    因此，我从塔顶往下跳之后，立刻将双脚并拢，同时手臂在胸前交叉且缩起下巴，摆出抵抗冲击的姿势。

    之所以缩下巴，也是为了防止脖子被座布团的丝缠住。

    啊啊，这样啊。因为在空中被缠住会很危险，特地弄得长一点吗？

    …………

    虽然我很怀疑，这么一来丝还有没有意义……但我决定别多想。

    我的脚碰到水面。冲击比预期来得小。

    从双脚开始入水，最后连头也落进水里。

    照理说这个季节的水应该还很冰冷，不过池龟们已经事先用魔法将我预定落水那一带加温，所以水温不成问题，可是……

    身体沉得比想像中还要深。水面好远。

    不过，身体很快就在浮力作用下往水面移动。

    嗯？好快啊。

    不是因为座布团的丝。好像是水流把我往上举。

    想到这里时，我已经脱离水面飞上空中。

    尽管我觉得这姿势有点蠢，蓄水池周围的观众却欢声雷动。我再一次潜入水中，水流又将我举回半空中，欢呼声再起。而我也有余力向观众们挥手了。

    不过，先等一下。现在虽然比塔低，却比刚刚来得高。假如继续下去，恐怕会飞得比塔还要高。不，铁定会这样。

    毕竟那块从塔底伸出来的木板，已经收起来避免我撞上了。

    这样啊。要飞得比塔还高啊？我没听说耶。

    操控水流把我送上水面的是池龟们。它们以我落水的地点为中心，以固定间距形成漂亮的同心圆。

    然后，之所以出现不在预定中的飞高高，大概是太有干劲的结果。希望如此。应该不是讨厌我吧？

    我已经来到比塔还要高的地方。之所以落水时不会痛，好像也是多亏了池龟们的协助。谢谢你们。

    就算是这样，我也不想飞高高。我可不是完全不怕高喔。我和一般人一样会对高处感到恐惧。

    这个嘛，我在登塔前确实逞强了。夸口说十公尺根本不算什么。不过，那是因为孩子们都在看我。

    我觉得这点程度的察言观色，池龟还是该学一学。

    呃，嗯，虽然上塔前一直不情不愿，站到板子上之后，我的确像参加某电视节目的高台跳水单元那样有点兴奋。这点要反省。

    而且，那个高台跳水单元有参加者受伤，尽管节目后来继续播出，高台跳水就此束之高阁。我刚刚完全忘了这回事。

    高台跳水很危险，必须切记。

    所以，我试着给池龟暗示，告诉它们差不多该结束了……然而周围观众的视线不太对劲。

    大家虽然看着空中，却不是看我。除了我之外还有谁吗？才刚这么想，我的身体就被抓住了。咦？

    我扭头往上看，发现上头有只大鸟──全身漆黑的鸟。翅膀张开之后……应该超过十公尺吧？尽管这么大一只，我依旧觉得这只鸟应该是乌鸦。

    啊，乌鸦试图抓着我飞向高空。糟糕，它要把我带到别的地方！

    我原本以为会这样，却发现鸟突然停止上升。

    理由很简单。因为座布团绑在我身上的丝。座布团登上塔顶，拉住连在我脚踝皮带上的丝。哦哦！

    然而，这招有个弱点。那就是我的脚踝和乌鸦抓住的部分会受到伤害吧？

    座布团很快就注意到这点，于是放松丝线。乌鸦则洋洋得意地继续上升。

    唔，这下真的不妙。

    乌鸦要把我带到别处吃掉吗？用「万能农具」应该能解决乌鸦，但我会从高空摔下去。该相信天使族会赶来，然后出手对付它吗？

    就在我烦恼时，我的身体已经被越带越高。此时，绑在脚踝上的皮带突然有种异样感。

    嗯？我的脚踝上冒出座布团的孩子。看来是顺着座布团的丝爬上来的。哦哦！

    座布团的孩子将另一条丝线捆在乌鸦脚上，然后摇了摇那根丝线打信号。

    乌鸦停止上升。双方先拉锯了一下，但它很快就被往下扯。力道很猛。

    看来比力气是座布团占据压倒性的优势。离地面越来越近了。

    这么一来，要担心乌鸦会不会把我往下扔……不该胡思乱想。乌鸦放开了我，于是我朝下坠落。

    座布团的孩子留在乌鸦脚上。只有这点值得庆幸。

    救了我的并非天使族，而是另一只没见过的大鸟──浑身雪白的天鹅。

    它用嘴叼着我。

    不会痛，看来不是要吃我。我原本想道谢，却发现天鹅往东方飞。

    ………………

    咦？只是乌鸦变成天鹅？

    就在我这么想的时候，这回冒出一只全身黑的天鹅……应该是黑天鹅吧？它攻击一身雪白的白天鹅。于是我又一次被留在半空中。今天一直往下掉耶。

    接下来抓住我的，则是巨大的……孔雀？

    虽然看起来像孔雀，它浑身上下都在强调自己不是普通孔雀。毕竟它背上有日轮。仔细一看，每一根羽毛的造型都很讲究，充满神圣的气息。

    这只孔雀是来救我的吗？

    …………

    孔雀往北方飞。看来不是。

    在我脚上，有另一只从地面赶到的座布团孩子。嗯，拜托了。

    刚刚真是凄惨。

    回到地面的我松了口气。眼前是被座布团丝线绑起来的巨大乌鸦、巨大孔雀，以及没被绑起来的巨大黑白天鹅。

    四只鸟似乎都是座布团的旧识，所以我交给座布团处理。鹫在旁边嘀嘀咕咕，看来它也认识。很好，多念几句。

    纵使我也很想抱怨，有些事不能不做。

    我从塔上跳下来，是游行的暖场表演。接下来才是正式游行。

    啊，参加游行之前先洗个澡是吧？了解。

    毕竟我不但弄得一身湿，还被带上高空嘛。身子都冷掉了，得注意别感冒。

    10　游行中盘

    游行还在继续，但是晚点才会轮到我。

    所以，我决定稍微享受一下刚洗完澡的悠闲时光。

    嗯？池龟们往我这边移动。怎么啦？

    喔，为了把我抛到空中这件事道歉吗？不用在意啦。虽然我一直嘀咕，还是玩得很开心。

    变成被绑架的原因？那是意外吧？没人料想得到啦。

    更何况，虽说情况确实危急，那些鸟都没有杀气。

    如果真的很危险，天使族和龙应该会飞来，但他们没有。我能保持冷静，部分原因也在这里。

    尽管如此，座布团的孩子们有来还是让我很高兴。唉呀，总而言之不需要放在心上……如果真的很介意，游行好好加油。接下来就要轮到你们了吧？

    从我在暖场表演时跳水就看得出来，这回和水有关的演出很多。因此，蜥蜴人和池龟们有不少出场机会。

    而且，池龟们听到这些安排之后，练习得相当热心。不能让努力白费。我也会当观众，大家好好努力喔。

    游行中盘。

    我预定搭乘的高台，从蓄水池里登场。

    …………

    弄得湿答答的耶，要我搭这个？我才刚洗完澡，全身清爽耶？会动员每个能使用魔法的人把它弄干，所以没问题……我很高兴你们这么体贴，但是把它从水里冒出来这段省略掉就好了吧？

    呃，从池龟制造的漩涡里缓缓升起确实很帅啦。我也承认孩子们很兴奋。

    嗯，虽说在水里，蜥蜴人要把它抬起来想必还是很辛苦吧？知道了，我收回省略掉就好这句话。表演非常精采。

    池龟们整齐的水上行进结束，便是惯例的天使族俯冲轰炸。这么做当成消耗小黑家族越囤越多的角就行了吧？

    天使族之后，则是龙族的空中行进。虽说早已见惯，龙形态的低空飞行依旧充满震撼力。

    德斯与莱美莲、基拉尔与古隆蒂、德莱姆与葛法伦、马克斯贝尔加克与丝依莲、廓伦与赛琪莲、德麦姆与廓恩，以及火一郎与古拉儿。看起来以夫妻为一组的行进……但我可还没答应让火一郎和古拉尔结婚喔。

    哈克莲与海赛儿另有任务，所以没参加。拉丝蒂才刚生产完，所以尽管有些过意不去，我还是要求她静养。虽然本人似乎很有精神。

    然后，龙族的队伍突然乱了，纷纷落入蓄水池。这并非意外，似乎是龙族被打下来的演出。

    因此，落入蓄水池里的龙都化成人形，为后续坠落的龙腾出位置。尽管蓄水池相当宽广，要挤进好几头龙还是嫌窄了点。

    可是，真亏大家愿意合作演出被击落的模样呢。没有人表示不满吗？难得有这种经验，所以很高兴？既然不会不满就没问题。

    德莱姆先在空中翻一圈又在水面弹了两下，坠落得相当精采。回应观众是无妨，但你还是赶快去洗澡吧。

    龙族纷纷落入蓄水池后，万能船霸气十足地悠然现身。

    身穿红衣的哈克莲与身穿蓝衣的乌尔莎在万能船的甲板上来了一段长枪之舞。虽然在地面没办法亲眼看见，不过各处都能看见转播影像，欢声四起。

    尽管难得见到哈克莲手持武器，她看起来耍得有模有样。她什么时候练习的啊？还是说她根本不需要练习就会用？

    乌尔莎耍起来也很像一回事。毕竟她以前就什么武器用起来都得心应手嘛。

    看起来威风八面……嗯～这时明明该表情严肃，她却藏不住脸上的笑意。想来是很高兴能和哈克莲一起表演吧。

    「刚认识的时候，她明明比较黏我。」

    安来到我身旁，闹别扭似的小声嘟哝。嗯，确实是这样。

    刚认识乌尔莎时，她很怕哈克莲，总是黏着安。不知不觉就……这算是哈克莲努力的成果吧。

    看见乌尔莎在笑，哈克莲跟着笑了出来。这样的表演也不赖。

    我一边安抚闹别扭的安，一边观赏两人的舞艺。

    突然响起一阵大笑。哪里来的？空中来的！

    是龙形态的海赛儿。至于放声大笑的，则是她背上的阿尔弗雷德。

    …………

    阿尔弗雷德身穿以黑与红为基调的西装，背后有对用花编成的翅膀。嗯，关于服装我无话可说。毕竟还有批不能笑别人的服装在等着我穿。

    阿尔弗雷德的服装意象似乎是恶魔。不过，既然如此何必找阿尔弗雷德，明明可以拜托恶魔族的古吉、布儿佳和史蒂芬诺他们。「四号村」的库兹汀也不坏。

    就在我这么想的时候，海赛儿已经载着阿尔弗雷德假装撞向万能船，万能船也假装顶回去。

    然后，阿尔弗雷德跳上万能船，掳走乌尔莎回到海赛儿背上。

    原来如此。因为是这种内容，才会安排阿尔弗雷德啊？

    …………

    身为阿尔弗雷德和乌尔莎的父亲，我心情很复杂。安在旁边安慰我。

    乌尔莎被掳走之后，万能船摇摇晃晃地落进蓄水池。载着阿尔弗雷德的海赛儿恣意翱翔，彷佛在说：「天空是我的。」

    就在观众心想：「接下来又会怎么样呢？」海赛儿背上的乌尔莎却拔掉了阿尔弗雷德的花翅膀。

    然后，乌尔莎把阿尔弗雷德从海赛儿背上踹下去……其实没有。那是模仿阿尔弗雷德造型的人偶。注重安全是好事。

    为什么我刚刚就没受到这种关照啊？算了，事情过去就过去了。

    从海赛儿背上摔下去的人偶落进蓄水池，池龟们以漩涡将它拖入水里。

    「这个仇，我绝对不会忘记──！」

    躲在海赛儿背上的阿尔弗雷德以魔法放大音量大喊。相对于他的大喊，乌尔莎的台词则说：

    「我没听清楚输掉的恶魔在讲什么耶。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～」

    嗯～乌尔莎很适合得意地放声大笑。一般人应该没什么机会这样笑，不过适合也算好事一件啦。

    换了骑手的海赛儿飞行方式和方才不同，显得比较灵活。不知不觉间，海赛儿翅膀上多出了花饰。

    把从恶魔那里抢来的花翼赐给龙……不，从演出看来，应该是恶魔夺走龙的花翼，乌尔莎则让它恢复原状吧。

    海赛儿在乌尔莎的指示下降落。接着乌尔莎从海赛儿背上跳下，登上事先准备好的高台。

    阿尔弗雷德也悄悄登上同一座高台。他躲躲藏藏的模样，令人不禁莞尔。

    接着乌尔莎和阿尔弗雷德搭乘的高台与游行队伍会合，游行迈向终盘。

    这段期间能看见鹫一直在骂巨大乌鸦、巨大白天鹅和巨大黑天鹅。

    至于巨大孔雀，则被晚来一步且花纹不同的另一只巨大孔雀带去别处骂。那是它太太吗？

    11　群鸟的目的

    游行结束，宴会将持续到深夜。

    可能因为今年以与水有关的神话为主题，跳进水里的场景很多，因此蓄水池的水位降低不少，这点需要反省。

    龙族帮忙从北边的山搬来巨大冰块，冰块融化后应该勉强能填补不足。可是水温没问题吗？

    池龟们不会又进入冬眠吧？喔，水温回升之前会在陆地上避难是吧。那就好、那就好。毕竟池龟们在游行时大为活跃嘛。想吃多少包心菜都行喔。

    当然，也不能忘记同样辛劳的蜥蜴人们。就某方面来说，他们吸引目光的场面比我还要多嘛。

    不，我可没说明年要变得更抢眼。像这次一样让其他人显眼一点很好。

    这次游行最值得一看的三个名场面。

    池龟与蜥蜴人的水艺。

    从水中冲出来的飞马，以及骑着它们的高等精灵列队行进……不，应该是行军吧。大家手里还拿着武器。

    还有，最后全员一起跳舞，并且一个接着一个地跃入水中。

    庆典气氛还真是恐怖，能让人做出平常绝对不会做的事。

    然后，很有趣或说很温馨的三个名场面。

    看见古隆蒂掉进蓄水池而大惊失色的双头犬欧尔，跳进蓄水池游起狗爬式。

    几只不会游泳的小黑孩子孙们在蓄水池周围惊慌失措。

    还有，看见好几只巨鸟出现，怕生的不死鸟幼雏艾基斯紧紧黏在鹫的背后不肯离开。

    也因为这样，鹫的说教没完没了，直到游行轮到它出场才心不甘情不愿地结束，此时巨鸟们都已精疲力尽。虽然不至于说活该，希望它们能好好反省。

    这么说来，那些鸟要把我抓走的理由是什么啊？明天问一下吧。

    总而言之，今晚就……穿上座布团做的衣服，奉陪它的时装秀吧。

    能让大家高兴最重要。

    隔天。

    在村民们的包围下，巨鸟排成一列，它们面前是座布团和鹫。似乎要说明想把我抓走的理由。

    讲是这么讲，但是巨鸟们不会说话。座布团和鹫也一样。

    不过，我和座布团已经相处很久，它想讲什么我大致上都明白。鹫也没问题。所以我请它们说明。

    第一只。

    巨大乌鸦。

    「引导人们前往建立新国度之地，乃是我的职责。来，一同踏上旅途吧！」

    巨大乌鸦张开翅膀望向远方。

    原来如此，目的我懂了。可是，为什么要选我？

    「因为看到你在『死亡森林』中央建村的功绩。我早就想来邀请你了，但是没办法闯进那只蜘蛛的地盘，一直在等待机会。然后很幸运地，你主动飞进我的领域，我心想这是个好机会，忍不住就出手了。没按照正规手续来，实在非常抱歉。我在此正式向你谢罪。」

    巨大乌鸦不知从哪里掏出一块大到可以双手环抱的漂亮石头给我。似乎是赔偿。那我就不客气地收下了。

    …………奇怪？我还以为拿到这种东西，露她们会扑上来，结果没动静耶？反倒是矮人们议论纷纷。怎么回事啊？算了，之后再问吧。

    「所以，容我再问一次。阁下是否愿意随我到新天地建国呢？」

    很感谢你的邀请，但我不打算离开这个村子。

    「……这样啊。真是遗憾。」

    不需要翻译也看得出它很沮丧。

    尽管有些抱歉，就算如此我还是没打算离开这个村子。这点不能退让。

    第二只。

    巨大白天鹅。啊，巨大黑天鹅也一起吗？如果这样说明起来比较快，倒是无妨。

    呃……所以你们为什么要找我？

    「我只是想要有个投注爱情的对象。我很中意你，想找你当我的伴侣。」

    巨大白天鹅张开翅膀，其态度就像在说：「我允许你爱上我喔。」

    巨大黑天鹅在旁边吐槽：

    「就是因为她总是像这样对各地男性出手惹麻烦，我才会阻止她。」

    原来如此。

    「说我对各地男性出手，不是全都因为你来捣乱而失败了吗！」

    「这就是我的目的啊。你给我收敛一点啦！」

    「我要为爱而活！」

    「要怎么为爱而活都行吧！向你求婚的白天鹅明明多得数不清！」

    「哼，我才不要那些一点也不美的家伙！」

    「就算是这样，也不该对其他种族出手！你知道吗，大家对你的怨言全都跑来我这里了！我又不是专门帮你善后的！」

    「那就别来碍事啊！」

    「都是因为你爸妈哭着拜托我，我才会心不甘情不愿地做这种事！听好了，趁我还肯奉陪的时候赶快收手！哪天搞到无法挽救，我可不管喔。」

    正当我向座布团和鹫确认翻译内容时，两只巨大天鹅又在蓄水池里大闹，于是座布团用丝把两只都绑了起来。

    绑是绑了……但黑天鹅好像没做什么坏事吧？

    啊，这只黑天鹅为了妨碍白天鹅会不择手段？原来如此。

    呃……话题好像扯远了……我和巨大白天鹅的种族差异太大，彼此之间很难产生什么爱情吧？

    就在我对这点感到怀疑时，巨大白天鹅身上发出一阵光芒，化为人的模样。

    …………

    眼前出现一个美到会令人看呆的女子。

    我不由得发出声音，被露和蒂雅捏了一把。不不不，虽然这样对太太们很不好意思，会有这种反应也是难免。这就像看见一颗连外行人也晓得价值连城的美丽宝石，内心自然会有所动摇。

    此时某人出面妨碍，伸手遮住我的视野。

    「不可以上当！对那家伙来说，要变成不同种族的任何外表都是随心所欲！」

    我起先还在想是谁，仔细一看是个与白天鹅人类形态几乎一模一样的女性。

    服装色调是与白色相对的黑色……所以是黑天鹅？

    「没错。如你所见，外表可以自由变化。所以，我也能化为相同的模样。」

    听到黑天鹅这句话，我顿时冷静下来。美女的真面目是那只巨大白天鹅。

    「慢着！我是被诅咒才变成天鹅！这才是我真正的模样！那个女人想欺骗你！」

    「不要胡说八道！你打从出生就是天鹅！」

    嗯，看得出来她会在各地惹麻烦。

    可是，虽然我不觉得自己很丑，却也没有自恋到会以美男子自称。

    我觉得我长得很普通啊……到底好在哪里了？

    对于我这个疑问，黑天鹅给了回答。

    「呃…………对那家伙来说，对象只要不是白天鹅都好。这次的事，也是因为看见你被绑架，觉得伸出援手说不定能让你爱上她才会跳出来。不过，最后大概被欲望冲昏头了，才想直接把你带走。」

    「才、才、才不是！我没有要把人带走啦！」

    白天鹅否认，但是从先前的言行看来，我比较支持黑天鹅。

    黑天鹅去吃饭吧，这段时日辛苦你了。喔，不用客气，想要多来几碗也行喔。不、不需要哭吧……白天鹅，不要嚷嚷什么好奸诈。

    不过，原来变成人就能说话啊？一开始直接用这个模样解释不就好了吗？

    最后。

    巨大孔雀。

    有喜事就上门道贺是你们的习性？所以，单纯只是来祝贺？刚好碰上那场空战才顺势参加？

    …………

    好像没做什么坏事耶？

    不过，本来按规矩该两只一起祝贺，结果自己忍不住先飞过来了？啊，所以才会挨另一只巨大孔雀的骂啊。被丢下来当然会生气喽。

    那么，孔雀就交给孔雀吧。特地来祝贺还是该感谢一下就是了。

    总而言之。

    似乎该怪那只忍不住出手的乌鸦，以及顺势捣乱的白天鹅。

    乌鸦已经好好道过歉，座布团和鹫也替我骂过它了，所以我不打算要求什么。何况它看起来已经反省够了。

    问题在于……那只跑去诱惑格鲁夫儿子，然后被人家老婆用关节技狠狠教训的白天鹅吧。把它放着不管恐怕会惹出大麻烦。

    12　天鹅池

    夜晚。

    巨大天鹅优雅地在打了光的蓄水池里游泳。

    然后，不知不觉间，巨大天鹅翩翩起舞。老实说，我对于舞蹈不太了解，但是它的舞有种能让人持续观看的魔力，恐怕连翅膀掀起的水花都经过计算。真是精采。

    但是这样就要赞叹，还太早了。

    黑天鹅也加入了这场舞。两只鸟的较劲，使得表演变得比刚刚更具震撼力。虽然我也不晓得到底哪里厉害，总之就是很厉害。让人看到连时间都忘了。

    两只天鹅默契十足，难以想像不久之前它们还以人类的模样大打出手。看着看着不禁令人感到疑惑──明明能够合作无间，为什么总是像刚刚那样吵架呢？

    表演完毕后，它们缓缓移往蓄水池中心问候大家。

    居民们纷纷报以热烈的掌声，然后把形状像橄榄球的面包丢向池里。这是白天鹅的要求，说是如果我们觉得舞跳得好，请丢面包给它们。

    于是，鬼人族女仆从白天就在烤面包，看来是早已确定会丢面包了。

    两只巨大天鹅争相啄食丢进去的面包块。尽管这次顺势就答应了，没吃完有可能会污染蓄水池，以后还是别这么做吧。

    嗯？池龟们会帮忙吃掉沉下去的面包？那就好。

    啊～孩子们，面包要丢到它们身边，不是砸在它们身上喔～乌尔莎，丢的时候不要扭动手腕，那样会变得像子弹。

    还有，两只巨大孔雀。

    怎么样？你们原本要接着上场对吧？看完那支舞，你们还做得到吗？

    …………

    知道了，改天吧。没问题，剩下的时间魔王会努力。

    他在游行没什么表现，所以做了不少准备的样子。

    隔天早上。

    嗯，魔王很努力了。

    所以，关于昨晚的事还是别多说吧。早点忘记对魔王比较好。

    我巡视屋子、吃早餐，然后巡视田地。

    一如往常……两只巨大天鹅睡在蓄水池里。因为昨晚当主角累了吗？看见一样的睡姿让人觉得它们感情不错……但是真的很大。能不能变成一般天鹅的大小啊？

    巡视完田地回来，发现一般大小的孔雀停在屋顶上。

    反而是它们能变成一般尺寸啊……希望今后也能维持这样。

    话说回来，艾基斯经常待在那里耶……就在我担心艾基斯要怎么办时，却发现它就在孔雀旁边。看来它的怕生问题已经好多了。

    也不晓得是不是因为这样，鹫在我房间里闹别扭。闹别扭也就罢了，为何要在我房间啊？算了，反正白天没在用，这样也无妨。

    还有魔王，躺着闹脾气别待在客厅，去找个空房间。不待在客厅猫就不会来？这么说的确没错。那你就躺到高兴为止吧。

    午餐。

    巨大黑白天鹅化成人形态跑来。白天鹅全身湿透了，怎么了吗？

    这样啊，对村里的男性（格鲁夫）抛媚眼，结果挨了一记监护人（太太）的背摔，于是掉进蓄水池里是吧。还在水面弹了三下吗！真想看……失礼了。快去洗个澡。还有，学会自制吧。

    这副德行真的是神使吗？

    昨天，说教结束之后，巨大白天鹅强调自己是神使。

    只不过没有东西能够证明。空口白话。

    不过，看见巨大黑天鹅心不甘情不愿地承认，我想应该是真的。

    我都说愿意相信了，白天鹅还是要展现一下得到神明认可的舞蹈当作证明，才有昨天的表演……我想部分原因也在于它自己想展现给别人看吧。巨大孔雀们也搭了顺风车。这两只孔雀好像是灵兽。

    我不太清楚，是类似圣兽那样吗？人家告诉我，圣兽是接近神域的野兽……完全不一样？喔，不是野兽进化，而是神直接创造的存在？原来如此。

    看样子，巨大乌鸦八成也是神使或灵兽之类的……结果好像是太阳神的化身。来头还真大。但是，我完全不会怀疑。不知为何总觉得就该是那样。

    可是，能抓住太阳神化身的座布团与敢教训太阳神化身的鹫，又是怎么回事？而且，太阳神的化身被人家抓起来骂好吗？太阳神的化身也有很多种？话是这么说没错啦。

    乌鸦没跟着天鹅它们一起表演，而是享受起矮人端出来的酒。可能是受到酒的影响，它过了中午还在睡。虽然无妨就是了。

    今天下午，乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔要回学园。又要感到寂寞了呢。

    乌尔莎虽然不想和新的弟弟妹妹火华琉和火御子分开，看样子她还是明白该回去。嗯，反正只要利用短距离传送门，随时都能见面嘛。

    如果太过担心，也会让孩子们不高兴。昨晚已经有一场类似欢送会的活动了，今天只有单纯送行。

    嗯？大概是醉意未消所以脚步歪歪斜斜的巨大乌鸦走了过来，为乌尔莎他们指引方向。

    应该往西！

    …………

    魔王国的王都确实在西边，然而孩子们要利用传送门，因此接下来会去南边的「大树迷宫」……嗯，抱歉。

    孩子们往西走了一小段路之后，才转往「大树迷宫」的方向。

    抱歉，让你们费心了。

第十四卷 第二章 迈向夏天

    1　不是忘记

    孩子们前往魔王国王都当天的晚餐后，我、德斯、莱美莲、基拉尔、古隆蒂、马克、丝依莲、德莱姆、葛法伦、哈克莲以及拉丝蒂，在客厅集合。

    这是一场为拉丝蒂第二个孩子决定名字的会议。

    虽然生产前就已经想好男生的名字和女生的名字，可是拉丝蒂一生完就提出异议。

    「我感觉到那孩子具有特别的力量，应该依据这点来起名。」

    对于拉丝蒂的意见，德斯他们也赞同。

    原本应该立刻想新名字，却碰上游行而拖到现在。绝对不是忘记。

    名字正式定下来之前，都是用「拉丝蒂的儿子」、「德莱姆的孙子」称呼，所以我希望早点决定。

    讨论到接近深夜的结果。

    命名为库库尔坎。

    这个名字似乎属于一头拥有力量，但爱好和平的龙。对我来说，只要拉丝蒂能接受就没问题。嗯，真的没问题。

    拜托别用什么火库库尔坎或是火尔坎，直接用库库尔坎就行了。

    没有乌尔莎、阿尔弗雷德与蒂洁尔的早餐好寂寞。

    但是，伊丝莉还在。我可不会质疑她为什么在这里。伊丝莉没有和乌尔莎他们一起去学园是有理由的，并不是忘记。真要说起来，就算我忘了，伊丝莉也会主动提醒吧？

    伊丝莉留下来的理由，是因为和龙族打麻将留下的账还没结清。我原本以为是每场结算，什么时候变成最后才结算的啊？

    并非如此。似乎是要把龙族输给伊丝莉的东西，换成对于伊丝莉来说有价值的东西。

    唉，毕竟拿到一堆听都没听过的山或城堡也是种困扰嘛。变成她要负责管理那些地方也是个问题。

    顾虑到了这点值得嘉许，但我想说的是，你们根本就不该把那些东西拿来赌。唉，当事人大概完全没想过会输给人家吧。赌博真恐怖。

    吃完早餐后，大家开始结算。

    然后，这件事也和我扯上关系。嗯，与其说我，不如说村子吧。

    伊丝莉从龙族那边赢走的东西由我买下，款项由村里的产物支付。

    这些产物也不是一次付清，她表示希望在换季时送去常识范围内的量，所以算不上什么大问题。就类似多了一个收成时分享作物的对象。

    那些伊丝莉从龙族手上赢过来又被我买下的东西，龙族似乎不打算买回去。

    他们说，如果嫌碍事，等火一郎、拉娜农、火华琉、火御子和库库尔坎长大后给他们就好。

    我觉得把碍事的东西丢给孩子们不太好耶？那些东西对于龙来说还附带荣誉和称号，所以他们不会排斥？如果是这样或许没问题，不过以后记得别再拿这种东西来赌。

    还有，伊丝莉。

    你寄放在我这边的金币桶，要怎么办？呃，要直接寄放在村里也没问题啦……那么，就把那些金币放进村里的仓库喽。

    我会给你一份托管证书……用纸容易引起麻烦啊？那就从仓库里找个适合代替的东西。正好有个感觉还不错的手环，造型很讲究。

    看来也符合伊丝莉本人的喜好，就拿这个代替证书吧。露也说价值差不多。

    …………

    咦？这是魔道具？原来是这样啊。那么，告诉伊丝莉怎么用吧。拜托喽。

    今晚比杰尔预定会来接伊丝莉回王都。

    啊～各位龙朋友，别因为这样就找人家打麻将。

    中午。

    薇尔莎从「五号村」返回了。

    其实原本应该每天回来，但是她最近似乎写得很顺利，所以在「五号村」弄了个工作室窝在那里。

    因此薇尔莎连游行也没参加。不是忘记。从数天前就开始每天联络了。

    更何况，文官少女组也多次跑去征询你的意见吧？所以，你没办法参加也不能怪我们。

    还有，被巨大乌鸦、黑白天鹅和孔雀夫妻吓到也不能怪我们。

    姑且确认一下，你们认识吗？喔，不认识啊。但是晓得白天鹅喜欢追着男性跑？这样啊。

    知道对策吗？当成灾害乖乖认命？原来如此。啊，不，我只是问问。

    「五号村」那边如何？听说你找到一群同志，活动规模变大了，记得别给阳子添麻烦喔。

    活动私下举行是美德？虽然鼓励派系抗争，该用作品竞争不该动武？

    祈祷你能将这点牢记在心。

    午后。

    孔雀夫妻带来一段优雅的飞行。明明只是普通地飞，却不知为何有种值得庆祝的感觉，让人想要感谢上天。

    天使族的各位，不要燃起竞争意识。巨大乌鸦也别想着和人家较量。白天鹅，坐好。

    鹫和艾基斯相当老实。很好、很好。

    这么说来，由于游行延后举办，原本预定在游行之后回去的天使族玛尔比特、琳夏和苏尔萝在这里待了很久，这样没问题吗？不要把脸别开。琳夏也染上坏习惯了呢。我知道你和孙女感情融洽，但是不好好工作会被讨厌喔。马克和丝依莲差不多也要回去了，要不要干脆拜托他们载你们一程？

    在这之前，还要先打一场决定谁留在这里？不是已经决定由兹玛莉亚和瑞吉蕾芙留下了吗？

    还没决定？我知道了。那么，决定好和我讲一声。

    还有，打的时候注意别对田地造成损害。小黑它们的角不给喔。

    晚上。

    一脸倦容的始祖大人抵达。好久不见。

    尽管无法参加游行令他长吁短叹，却也不能丢下本业不管。

    虽然大事已经处理完毕，始祖大人似乎还没办法闲下来。今天也是吃过晚饭就要回去。

    不过，我觉得始祖大人与其来找我聊天，不如多多珍惜和薇尔莎相处的时间。她躲在那边的柱子后面看着我们，没马上过来是因为害羞吗？不对。我忘了。在薇尔莎面前，必须注意和始祖大人之间的距离才行。

    我逃跑了。

    2　归去的人们与留下的人们

    始祖大人和薇尔莎依依不舍地道别后，踏上了归途。

    然后，薇尔莎在失落了一会儿之后，回到了「五号村」。大概是要努力写作吧。

    …………嗯，加油。

    虽然我会送些甜点过去慰劳，基本上不干涉事务。如果有问题，就和阳子说一声。

    马克和丝依莲背着土产回去了。

    海赛儿留在村里，不过就像我之前再三强调过的，结婚要看当事人的意愿。我已经告诉海赛儿，如果火华琉不愿意，我就不会帮忙。

    另外，既然要留下来，就必须帮忙做些村里的工作，不过这部分倒是不成问题。哈克莲和拉丝蒂怀孕时，海赛儿就努力地代理两人的工作，生产后也没变。

    尽管应该考虑到讨好我和村民能让我们支持她的婚事，这点就不需要特别明讲了。更何况，她虽然公开宣称盯上火华琉，却几乎没靠近过。

    按照哈克莲的说法，对象长大到某种程度之前，母龙只会很正常地当个护卫，不需要放在心上。

    ……以前德麦姆和廓恩也是那种感觉吗？啊，哈克莲那时候离家出走，所以不知道啊？

    德麦姆、廓恩，以及赛琪莲和廓伦也背着土产回去了。改天再来啊。

    德莱姆和葛法伦则在陪伴孙儿拉娜农和库库尔坎。你们不回去吗？要是太晚回去，古吉会来叫你们喔。

    嗯？德莱姆把怀里的库库尔坎交给葛法伦，示意我跟他到外面。

    …………「大树迷宫」？

    地下有道陌生的传送门。不，传送门本身很眼熟，那是露做的短距离传送门。传送门设置在这里也就表示……

    这道短距离传送门通往德莱姆的巢穴。

    都准备到这种地步了，我也不方便拒绝。算了，既然是通往德莱姆的巢穴，我就没意见。如果你们那边能出人手负责管理传送门就再好不过。

    不过，你们就那么想把飞行一小时的距离缩短成跑步五分钟吗？

    葛法伦都快说出要搬家了？设传送门是无妨，但要是心力都放在孙儿身上，会被女儿讨厌喔。适可而止啊。

    天使族也回去了。

    留下来的一如预期，似乎是兹玛莉亚和瑞吉蕾芙。

    之所以讲「似乎」，是因为兹玛莉亚和瑞吉蕾芙负责率领返乡的天使族。听说是顾虑到返乡组的心情才出面担任领队，所以途中就会折返……但我总觉得可能会一路带队回到天使族之里。

    总而言之，天使族的大人物都离开了，琪亚比特和双胞胎天使苏尔琉、苏尔蔻显得很开心。

    虽然应该没什么人直接问「你们没对象吗？」、「还没有小孩吗？」之类的……啊，原来有人问。每天都问？难怪她们回去让你们这么开心。不过，别讨厌人家喔。毕竟她们也是出于担心嘛。虽然我也知道那是多管闲事。

    顺带一提，奥萝拉意外地很黏琪亚比特。

    前段时间，奥萝拉对蒂雅说想当个像琪亚比特那样的公主，让蒂雅露出奇怪的表情。要说是公主的话，的确也算是公主啦……我的表情似乎也很诡异，让琪亚比特相当生气。

    另外，我还得安慰因为玛尔比特回去而有些沮丧的小黑四。

    嗯？小黑四的伴侣耶莉丝跑过来找我，主张这件事该由它来做。

    的确是这样。那么，就交给你喽。

    不过，我的手已经进入抚摸模式了。

    …………

    于是我摸了就在附近的小芬里尔们。好乖、好乖，天气差不多要变热了，大家要注意身体喔～

    兽人族男孩三人组的戈尔、席尔和布隆，现在回来得很频繁。

    因为有了一条短距离传送门构成的路吗？他们好像在思考该挑什么时间带太太们来村里。

    既然不是搬进村里，只是过来看看，我觉得不需要特地选什么时间。

    戈尔你们有打算回村里吗？这种事情要记得好好和太太商量喔。毕竟擅自决定只会引发争执。

    还有，刚刚达尬好像对你们说了什么……喔，你们想三个人进森林？不行喔。进森林时，必须有小黑的子孙们或座布团的孩子们同行。就算是我，没做到这点也会挨骂呢。

    不过嘛，看来达尬已经训过你们了，我就不多嘴了。

    所以，你们想三个人进森林有什么目的？不是不小心吧…………想修行？你们在魔王国碰上什么危险吗？不是？相反？

    因为在魔王国过得太和平，担心身手变迟钝吗？

    啊～老实说，我不太明白你们为何会这么想，但既然要修行，就该注重安全。毕竟你们已经结婚了嘛。找达尬和格鲁夫当对手不算修行吗……希望对手狠一点啊？

    …………

    要不要试着拜托哈克莲？她说生产后没怎么活动身体，想要大闹一场。

    咦？虽然想修行，却不想成为传说？和哈克莲修行会成为传说吗？呃，要换人倒是无妨……那么，基拉尔怎么样？其实啊，他先前就问过我村里有没有什么能让他帮上忙的地方。反正收成还早，找他当你们的修行对象……不用逃吧？基拉尔好歹还是会手下留情的啦。应该吧。

    妖精女王跨坐在世界树的树枝上睡午觉。真厉害。

    …………

    这么说来，可以向妖精女王祈求安产嘛。

    不止哈克莲和拉丝蒂，村里生产顺利或许都是多亏了妖精女王。她似乎不喜欢人家直接道谢或祈祷，所以我只在心中表达感谢之意。

    …………

    妖精女王醒来看向我。很遗憾，点心时间还没到。

    你可以再睡一会儿……巨大黄金蚕们示意我把人带走。看样子妖精女王碍到它们了。不得已，虽然时间还没到，就来吃点心吧。

    于是我叫妖精女王跟我回家。

    进屋后，发现魔王和比杰尔大白天就拿着酒杯找人吐苦水。

    看来短距离传送门引起的纠纷还没结束。还真辛苦呢。

    3　水枪与酒杯

    巨大乌鸦、巨大黑白天鹅，以及巨大孔雀夫妻回去了。我原本还以为它们说不定会就这样在村里住下，所以有点惊讶。

    不过，乌鸦和孔雀夫妻似乎都有工作要忙。黑白天鹅虽然很闲，乌鸦把它们训一顿之后带走了。是不是该向乌鸦道谢啊？黑天鹅有空可以再来玩喔。

    离别让不死鸟幼雏艾基斯感觉寂寞。鹫倒是久违地能独占艾基斯，显得很高兴。

    好啦，那只巨大乌鸦当成补偿送我的漂亮石头，好像是一种带有魔力的矿石，叫做秘银。

    这种矿石很方便，随着加工方式不同可重可轻、可硬可软。此外，也可以当成魔力增幅器使用，因此全世界都有需求。

    然而，矿石的量相当稀少。而且，据说只有一部分矮人具备加工所需的技术。也就是说，放在村里顶多只能压酱菜，派不上用场。

    「所谓具备加工技术的矮人，就是长老矮人。」

    …………

    既然长老矮人多诺邦这么说，想来不会有错。

    据说长老矮人本来是一群负责处理秘银的专业金属工匠，但是秘银减少后他们没办法靠这门工作谋生，于是转行改当专业酿酒师。

    不过，他们没有抛弃处理秘银的技术。在传承酿酒技术的同时，也会一并教导处理秘银的技术。

    身为长老矮人子孙的多诺邦等人，好像就具备处理秘银的技术。哦哦，真厉害！

    那么，这块秘银就交给多诺邦你们了。

    「……这样行吗？」

    可以、可以，随你们高兴怎么用。

    把东西交给懂得怎么加工的人才是最佳选择吧。

    夏季的脚步已近。尽管早了点，我决定开始准备泳池。

    虽说如此，蜥蜴人们接下了清扫和注水的工作。谢谢你们。

    不过就算是这样，什么都不做依旧说不过去。

    于是，我做了在竹筒上钻洞的手推式水枪。以小孩子的玩具来说，它应该算是刚刚好。虽然拿给大人玩就稍嫌不足。关于这部分，山精灵们应该会想办法解决吧。毕竟她们从刚才就在讨论如何提升威力和射程了。

    隔天。

    山精灵们笑容满面地把用大量竹子制作的水枪展现给我看。

    …………

    那叫做水枪吗？不对吧？

    由六根长竹筒组成的枪身，比较像格林机枪。而且使用者要背着用上好几颗魔石的动力源与水箱。

    试射看看。

    放在泳池畔的无数木板，随着夸张的声响飞了出去。

    嗯，让枪身回转发射许多水弹这点来说是水枪，然而它不是水枪，根本是格林机枪。

    背上还算大的水箱，转眼间就空了，试射完毕。

    正当我这么想时，却看见竹筒伸向泳池。然后，扳几下拉杆，发出「叽叩叽叩」的声响动了一阵子，又能发射水弹了。

    水可以从池里补给，所以能连续发射到魔石的魔力用完。

    原来如此。禁止使用。不要「咦～」。那些被击飞的木板，几乎都破了吧？这种威力不能用来射人。不，我很清楚你们的技术有多厉害。

    供水、加压和发射都是各枪管独立处理，借此缩短发射间隔对吧？没有拘泥于初期设计的手动转盘而改用魔石为动力，这点也很了不起。

    虽然发射时的噪音和枪管回转声需要改善，安安静静地射出那种威力也很恐怖，所以即使噪音保留下来，应该也无妨。

    …………唔，把它束之高阁实在可惜。何况孩子们看试射时非常兴奋。可是，它很危险。就在我为此烦恼时，德斯拍了拍我的肩膀。

    格林机枪朝向龙形态的德斯发射。

    龙形态就算挨了格林机枪的连射似乎也不会痛。不但能提供适当的刺激，好像还可以清掉鳞片上的脏污。被山精灵找来试射的孩子们，开心地拿起格林机枪射向德斯。

    虽然这个用法不坏……会弄得周围都是水，于是地点换到还没注水的泳池。大家尽量玩吧。只不过，只能射龙喔。

    还有，各位龙族朋友，拜托别用龙形态排队。那种格林机枪，我想一天洗一个人……一只龙就是极限了。

    隔天。

    山精灵们做了像是高压清洗机的水枪，为龙族清洗身体。

    这倒是无妨。不过是谁？是谁让龙形态火一郎装备巨大格林机炮的？

    那玩意儿的水弹能让森林里的树木晃动耶。不，我没在问「连射三十秒魔石就会耗尽」之类的缺点。虽然看起来英勇又帅气就是了。

    龙形态的火一郎这不就补充完水和魔石之后又开始找目标了吗？要怎么办？唉，只能帮他做个适合的靶子了吗……

    火一郎，那个只有今天能用喔。还有，只准瞄准靶子射，不可以对人发射喔。也不可以射龙。

    过了数天的晚餐后。

    有个装了啤酒的陌生酒杯端到我面前。

    …………好轻。

    这个杯子不是玻璃做的吧？该不会是秘银？

    「嗯，把秘银玻璃化之后做出来的。这是能够维持杯中温度的秘银杯。」

    多诺邦这么为我说明。

    也就是说，冷饮会保持冰凉，热饮则会维持温热。还真方便耶。

    「总共做了十七个，全部献给村长。」

    谢谢。

    那么，一个给我专用，留下六个矮人们专用，剩余十个当成村子的共有财产。

    「感激不尽。还有，这是用剩余材料制作的。」

    秘银制的开瓶器。有什么特殊效果吗？

    「不，只是普通的开瓶器。这个也献给村长。」

    哈哈哈，谢谢。

    不过，这个比较适合由多诺邦你们拿着吧？交给你们管理，可以随意使用喔。

    「嗯，感谢村长。」

    话说回来，好像有人一直在看我们这边耶？

    加特躲在隐蔽处偷看。不，不止加特。露和蒂雅也在。还有，他们不是看我，而是在看多诺邦和秘银制品。

    我想他们大概想打听有关秘银加工的事吧。

    「我们制作的时候没遮也没躲，都是大大方方给人看啊。算了，假如不嫌弃我这个酒鬼，就讲给他们听吧。」

    尽管多诺邦一脸无奈，还是拿着秘银杯与酒桶走向加特他们。

    麻烦你了。

    闲话　秘银与长老矮人

    我是住在「大树村」的长老矮人之一柯斯塔。

    刚刚做了久违的锻冶活，而且用的还是秘银矿。上次使用已经是几十年……不，几百年前了？幸好身体还记得怎么做。

    其他人也松了口气。比酿酒还用心？嗯，应该吧。毕竟秘银制品是长老矮人的骄傲嘛。

    做出来的这十七个杯子，也精美得足以让我们自豪。

    可是这样真的好吗？我询问长老矮人里带头的多诺邦。

    「你问什么？」

    还什么，就是把村长交给我们的秘银做成杯子这件事。说到秘银，一般来说都是做成剑、戒指和护符吧？

    「嗯，确实是这样。」

    所以我在问，无视这些惯例做成杯子好吗？

    「这种问题，你应该在做之前问喔。」

    话是这么说没错……但是有秘银矿能加工太让人兴奋了，所以没想到那方面。这样不行呢……

    啊啊，我可没打混喔。就算做的是杯子，照样要使出浑身解数。造型方面也下了一番工夫。

    「那还用说，要是敢打混，我就把你赶出锻冶场并且禁止你喝酒。」

    别生气，只是开个玩笑而已。酿酒和锻冶都要全力以赴，这才是我们。

    「是啊。而且做成杯子是有理由的。没理由哪可能会做成杯子。」

    是这样吗？是什么理由？

    「别急，这就告诉你。」

    别吊人家胃口啦。

    「我知道。理由很简单，因为这里是『大树村』。」

    …………

    这是什么意思？完全听不懂耶。

    「不不不，你仔细想一想。『大树村』是个什么样的地方？」

    你问是个什么样的地方……在「死亡森林」正中央又能酿出好酒的村子吧？

    「这里确实能酿出好酒，而且能创造新的酒和喝法。先把酿酒放一边，试着考虑村子的事。」

    村子的事………………不懂。

    「你还真迟钝。」

    不要一脸无奈的样子，直接告诉我吧。

    「知道了、知道了。啊～先假设我们用秘银造剑吧。那会是我们的技术结晶。」

    嗯。

    「这个村子里，已经有不少比这种秘银剑更厉害的剑。」

    …………的确有。

    虽然不晓得村长知不知情，这个村子里有好几把传说级的剑。

    移居到「一号村」的人带来「圣剑」。暗黑龙基拉尔之妻，人称神敌的八头龙古隆蒂，从她尾巴诞生的「神龙剑」。守门龙德莱姆大人拿来的剑也很厉害，我在仓库看到时甚至会腿软。

    还有，温泉地死灵骑士的配剑是「怨灵剑」；死灵魔导师的智慧剑虽然比起前面那些要差了一截，却也是精金制成的剑。

    每一把都比秘银剑更有价值。

    「然后呢，秘银剑砍不动的东西也到处都是。」

    …………的确是。

    秘银剑的特色，在于锋利程度会随着使用者的魔力而提升。所以，秘银剑本身顶多就是稍微锋利一点的剑。

    假如交给魔力够多的人使用，秘银剑什么都砍得断……虽然很想这么说，事情没这么简单。

    秘银剑适于保存魔力，容易受到魔力影响。因此，秘银剑会吸收使用者的魔力，使得剑更为锋利。如果使用者本领高强，甚至连魔法都能砍。然而，不管交给谁来用，都砍不破坚固的魔法护盾。

    受到坚固的魔法护盾「守护之力」作用而凝聚的魔力，会对秘银剑造成影响，削弱秘银剑「变得更锋利」的效果。

    因此，虽然我们没打算拿剑去砍，秘银剑对于会自然张开坚固魔法护盾的龙族绝对不管用。碰上基于种族特性具备强大魔力的露大人和蒂雅大人应该也不管用。面对布儿佳大人和史蒂芬诺大人那种古代恶魔族也很难产生效用。实际上，对古代恶魔族不管用，正是秘银加工技术没落的原因之一。

    「你要把这种秘银剑送给村长吗？」

    …………看来还是不要比较好。

    「秘银做的戒指和护符，以魔法发动体来说虽然很优秀……对此会高兴的只有一部分人吧？村长会喜欢这种东西吗？」

    嗯、嗯……若是送给小孩，他或许会高兴……但是这种东西交给小孩子，反而会带来危险吧？更何况，秘银做的戒指和护符，还有甩不开的政治意义。比方说继承人象征。然而，村长只会给一个人吗？想必会给每一个孩子吧。目前秘银的量还能让每一个孩子都拿到，但是将来无法保证。搞不好会引发家族内斗？

    「家族内斗不适合这个村子吧？」

    嗯，能够理解。

    「所以，我才选择杯子。」

    原来如此。这是深思熟虑后的结果啊？

    「可以多夸我几句喔？」

    哈哈哈，美酒胜过美言吧？拿出密藏好酒，大家喝两杯如何？

    「哇哈哈哈哈哈。别人约喝酒还有怨言，就算不上矮人了。」

    十七个秘银酒杯。

    效果……能维持杯中温度。以秘银制品来说这效果不怎么样，但是它不会消耗使用者的魔力。

    多诺邦将这些杯子献给村长。我们只要能加工秘银就心满意足了，没想过要留在手边。

    然而，村长留下六个给我们专用。村长的体贴，让我们肃然起敬。大家心中想的都是同一句话：「不愧是村长。」

    当天晚餐，我们就拿秘银杯来喝酒。

    虽然第一批只有六人，但我很幸运地就是这六人之一。

    于是我喝了。

    ………………

    我看向和我一样拿秘银杯喝酒的其他人。嗯，大家想的似乎一样。

    杯子太小。不，对一般人来说算是普通尺寸，我们长老矮人用起来就会嫌小。这种杯子装的量，喝一口就没了，秘银杯维持温度的功能完全发挥不了。我们怎么会做出这种东西呢？

    不、不对，能用在庆祝的宴席上……杯子只有六个。怎么办？庆祝……婚礼！没错，让结婚的两人用怎么样？既然是秘银，应该可以营造出庄严的气氛……有人预定要结婚吗？连预兆都没有耶。

    怎么办？老实向村长解释，把这几个酒杯交回去？假如是村长，应该能找到很多用途吧。可是，把赐下的东西立刻退还会造成问题，至少得在手边摆上几年才行。

    这顿晚餐，只有用秘银杯的六人特别安静。

    日后。

    在鬼人族女仆们的建议下，秘银杯成为保存糖、盐等物的瓶子。

    「既然有保温效果，就代表不容易受到外界空气的影响。」

    原来如此。

    「如果可以，希望能有搭配这种杯子的盖子。」

    说的没错。

    知道了。秘银已经用完，就另外找些材料制作吧。

    「谢谢你们。」

    尽管好像只是把秘银杯交给鬼人族女仆，我们不会放在心上。

    毕竟秘银杯底部好好地写着「长老矮人专用」。

    4　容许异议

    「五号村」的棒球场举行了棒球比赛，由魔王率领的猛虎魔王军对上精灵姬聂斯塔率领的五号村铁牛军。

    这是一场双方不断得分的拉锯战，内容值得一看。最后的比数是八比九，由五号村铁牛军逆转赢得胜利。

    接下来是联欢会。在「酒肉妮姿」喝酒吃烤肉。

    「呃……敬双方的精采表现，干杯～！」

    魔王一口喝光厚玻璃杯中事先用魔法冷却过的冰凉啤酒。

    「五号村」的拉面街一角。

    「盐味拉面，加面、加叉烧、葱多一点、不要笋干。」

    「了解！盐味拉面，加面、加叉烧、葱多一点、不要笋干。」

    「咦～为什么不要笋干？我要盐味拉面，加面、叉烧正常、葱正常、笋干多放一点！」

    「了解！盐味拉面，加面、笋干多放！」

    没多久，盐味拉面就端到两名贵族女孩面前。

    「首先是汤……嗯。再来是面……真不错呢。」

    「你还是老样子，绷着一张脸吃面呢。吃拉面的时候不是什么都别想，直接一口咬下去最好吗？」

    「我无意否定这种吃法。只不过，之后我还得写感想。」

    「既然非写感想不可，不就更应该保留笋干吗……奇怪，你讨厌笋干吗？我记得你之前吃的时候，反应很正常啊？」

    「人家要的感想是去掉笋干。」

    「工作稍微挑一下吧。嗯，好吃。要不要再一碗？」

    「当然。不过在那之前……不好意思，麻烦来两杯啤酒。」

    「了解，两杯啤酒！」

    两杯啤酒端到两名贵族女孩面前。

    「喝完这杯就轮到下一碗拉面。」

    「好好好。我开动喽。」

    两名贵族女孩轻轻地干杯，喝起啤酒。

    热气蒸腾的「五号村」锻冶场。

    在这里，整天都听得到矮人锻冶师们充满节奏感的挥锤声。

    「好──换手！休息的记得好好补充水分。下班的去洗澡、吃饭，然后回家。」

    矮人们遵照老大的指示动作。

    「噗咻～今天也干了一整天的活。」

    「这就叫做充实的生活吧。知道今天吃什么吗？」

    「早班的说是鱼喔。」

    「鱼啊？不错耶～」

    「这里的东西全都好吃，端什么出来我都能接受。」

    下班的矮人们聚集在锻冶场的员工专用澡堂。这间澡堂的水是靠锻冶场的火加热，所以锻冶场停工时就没办法利用。

    「每天都能泡澡是很棒，但是为什么要在饭前啊？」

    「本来就该这样。」

    「应该要这样吗？」

    「对。」

    锻冶场很吵，所以和「五号村」有些距离。也因为这样，想要在工作的空档去五号村吃饭不太容易。此外，作业时间主要在日落到日出之间，这段时间有营业的餐厅也不多。

    为了解决大家的不满，「五号村」的代理村长阳子决定设置专用的餐厅。

    营业时间是二十四小时轮班制，菜单每天更换，但是只有一种没得挑。不过，餐点会免费供应给在锻冶场工作的人，因此颇受好评。

    「如果喝酒也能免费就好了。」

    「要是真的免费，酒桶没两下就要空啦。你看，这杯酒就是吃饭前要先洗澡的理由。」

    「原来如此，是这样啊。」

    「是啊。把工作后的汗水冲掉、泡在热水里消除疲劳，趁着浑身清爽时灌下冰凉的啤酒…………嗯嗯，爽！」

    「……的确，爽！」

    年轻的矮人锻冶师支付中铜币，加点了啤酒。

    「五号村」警备队员工作时间固定，但是会定期轮值夜班。

    实际上，值夜班有给薪优渥、供应宵夜等种种优待措施，所以甚至有人希望能专门值夜班。不过，值夜班最大的魅力，就是下次休假在白天。

    「白天，坐在没什么人的露天座位，看着其他人忙碌工作……并且痛快地喝上一杯！超棒！」

    顺带一提，这种行为也有引来值勤队员仇视的缺点。

    「下次训练要对那家伙严厉一点。」

    「等等，不是这样的吧！」

    「呃……只要有男友陪伴，不管在什么地方喝酒，都会觉得很好喝喔。没男友的人？哈哈哈……呃……抱歉。」

    「原稿写完了。拼命赶出来的。原稿完成之后……睡觉。睡个痛快。等到睡醒以后，一边检查完成的原稿一边喝酒最棒了。不，该说是至高无上的享受。」

    这是另一种醉法吧？

    「自己写的作品最合自己的胃口，这我也没办法嘛。」

    我想能够被自己写的作品感动到哭出来，也是种才能。

    呼，我累了。而且醉了。怎么会这样呢？

    起先是酒席上的玩笑话。记得是格鲁夫吧？

    「酒的味道，会随着喝酒时的情境变化，这点我懂。那么，在什么样的情境下喝酒最好喝呢？」

    这个话题在「大树村」引发热烈讨论。

    然后将酒限定为啤酒之后，我们得出最后结论。虽然有了结论，为了验证，我们决定也在「五号村」进行调查。

    这倒是无妨，但是亲身体验各种情境就太过头了。唉，虽然我也没有全都体验过一遍就是了。

    所以说，「五号村」的调查结果怎么样？果然无法推翻「大树村」的最后结论？这样啊。

    既然如此，代表那就是啤酒喝起来最好喝的情境喽？

    和家人、朋友一起在宴会上热热闹闹地喝。

    我不否认。此外，也容许异议。

    顺带一提，特别奖是「禁酒之后喝」。排除在名单之外的则是「在工作时喝」。

    5　训练与爱莉丝

    高空。

    龙形态古拉儿背上的座布团孩子们表情严肃。

    接着，其中一只发出信号后，它们两只一组先后从古拉儿背上往外跳，总共三十组。

    往外跳的座布团孩子们善加利用姿势与脚控制坠落方向。三十组彷佛成了同一只生物。

    这只生物有目标。那就是在空中飞翔的鹫。

    确认到鹫的身影之后，座布团的孩子们宛如子弹般加速，朝鹫俯冲而去。然而，它们没有撞上。靠近鹫的小组以脚互蹬，从鹫的左右两侧通过。

    正当观众疑惑这是在做什么时，鹫的动作有了变化。那就是动作变得不太自然。

    仔细一看，座布团孩子们的丝缠在鹫身上。分开的座布团孩子之间好像以丝线相连。

    鹫正是被这些丝线缠住。

    虽然并不是三十组的丝全都缠在鹫身上，缠上去的量依旧相当多，导致鹫摇摇晃晃地着陆。在地面待命的其他座布团孩子们立刻集结上前，将鹫捆了起来。

    把丝缠到鹫身上的小组，则在空中织出小型降落伞之后缓缓落地。幸好没有直接摔在地上。

    座布团的孩子们在做什么呢？答案是进行捉拿空中敌人的训练。

    座布团会在约十公尺高的地方布下丝线，但是自从天使族、哈比族、不死鸟幼雏艾基斯和鹫他们在村里生活之后，丝线的数量就变少了。毕竟每年都会有一些人勾到丝。

    于是座布团不再布那么多丝线，先前也没因此碰上什么困扰。可是，日前那场游行我差点被绑架。

    虽然位置比张设的丝线来得高，所以和数量增减没什么关系，座布团的孩子们认为这样不行，于是自动自发地开始训练，并且向我展现训练成果。

    顺带一提，我骑在龙形态古拉儿身旁的龙形态基拉尔背上观摩。

    载着我的基拉尔与放下座布团孩子们的古拉儿一落地，便看见座布团的孩子们排着整齐的队伍前来迎接。

    干得好，这么一来在空中也安全了。

    「呃，与其这么做，不如让古拉儿发动攻击比较快吧？」

    基拉尔，别说这种话。呃，我也这么认为就是了。

    不能让座布团孩子们的努力白……嗯？座布团的孩子们以肢体动作示意我们别急着下结论。

    你们知道让古拉儿出手比较快？所以这是捉拿训练，和正规做法不一样？是这样吗？既然如此，所谓的正规做法是……

    山精灵们造了炮。不是已经禁用的格林机炮……看起来像是迫击炮。

    这也是用水压……不对。看起来是用空气压力把物体发射出去。类似保特瓶火箭那样吗？

    座布团的孩子们，拿着看似弹头的圆锥与看似炮弹底部的板子坐进大炮里。

    咦？该不会……

    我还来不及阻止，挤成一团的座布团孩子们已经被射向空中。

    它们在到达高空后分裂，开始执行刚才见过的降落行动。原来如此。

    太危险了，所以禁止。

    不要「咦」！变成炮弹飞出去很危险耶。而且，直接用炮攻击还是比较快吧？

    你们不需要当炮弹。自己当炮弹可以导向，命中率比较高？

    或许是这样没错……不不不，不行、不行。

    尽管我认同你们的努力，上空对策还是想别的法子吧。那边的，不要想着进化成能够在空中飞。不准乱来喔～

    温泉地。

    优儿正在整备大型格林机炮──让龙装备的尺寸。

    那种大小，优儿再怎么努力也拿不动吧？要用魔法操作吗？

    不对。

    似乎是让人型魔像拿，左右腋下各一门。魔像背上有个巨大的木桶，看来应该是水箱和内藏魔石的动力源。

    优儿坐到位于魔像胸口的椅子上瞄准目标。

    …………

    没发射。看来她只要摆架势就心满意足了。这是好事。

    这东西可以就这样留在温泉地给你管理，切记别让孩子们碰。还有，整备可以，但是不准改造喔。

    啊，对了，今天的正题。

    这门迫击炮交给你吧。嗯，不需要什么永远的忠诚啦。

    随你高兴怎么用都行，但是要好好管理。用坏了也无所谓。拜托喽。

    尽管温泉地的一部分逐渐化为武器库……但是优儿几乎不会让别人碰，所以能放心。

    难得来到温泉地，就和死灵骑士及狮子一家交流交流吧。唉呀，说穿了也只是一起泡温泉啦。

    嗯？死灵骑士，你居然在盆子里放了酒杯……现在还是大白天喔。虽然我还是会喝啦。嗯，好喝。

    从温泉地回来之后，要巡视牧场区。

    几只小黑的子孙们正在引导山羊群。在这种状态下，山羊们应该不会找我麻……这些山羊还真有种呢。居然往我这边来。

    若是不用手下留情，靠这几只小黑的子孙们应该就能压制；但如果想制止山羊，又要避免它们受伤就不够了。山羊群有一半跑向我这边……却在快到的时候转换方向。

    我起先还疑惑出了什么事，转头一看发现小黑一的伴侣爱莉丝在旁边。爱莉丝平常不显眼，却是村里的元老之一。同时，小黑家族的成员也是由它管教。

    也就是说，很多居民都怕它三分。山羊们也是。

    …………

    明明这么文静可爱。好乖、好乖。

    爱莉丝近来主要负责护卫我的孩子们，所以孩子们就在爱莉丝附近。是由露普米莉娜和奥萝拉带头的年少组吧。

    露普米莉娜和奥萝拉跑到我身边。好，要抱抱对吧。

    唔……变重了。一次抱两个有点勉强。

    话说回来，其他人为什么躲在爱莉丝背后啊？爸爸有点伤心耶。

    不远处，负责看顾孩子们的高等精灵、鬼人族女仆和兽人族女孩，示意孩子们上前向我撒娇……但是孩子们依旧躲在爱莉丝背后不肯出来。

    这让我体会到必须努力和孩子们交流。

    6　桃子

    桃子收成了。

    当然，只有已经熟的。即使如此，数量依旧不少。

    虽然想马上吃，在这之前要确保送礼的份。

    首先是麦可先生的份。桃子不适合久放，没对外贩卖。所以是赠送足以让麦可先生一家享用的量。

    再来是魔王、比杰尔、蓝登、葛拉兹和荷的份。这边也是让各家庭享用的量。

    然后是龙族……送到马克、德麦姆和廓伦他们那边就行了吧。德斯、基拉尔和德莱姆待在村里应该就吃得到。啊，如果不送一些到德莱姆的巢穴，古吉他们就没得吃了，德莱姆巢穴的份也要补上。这么一来，德斯和基拉尔那边就得一并确保吧。龙族应该还要分送别人，所以多给他们一点。

    再来则是「好林村」、「南方迷宫」的半人蛇族以及「北方迷宫」的巨人族这几处，也送点给「东方迷宫」的哥洛克族吧。应该够每个人都分到一颗吧？

    对了、对了，始祖大人的份也不能忘记。最近没见到芙修，但是她也该有一份。不过，假如始祖大人来得太晚，这两份就没了。毕竟不能放到烂掉嘛。

    …………

    阳子看着我。应该是想送给「五号村」的有力人士吧。我知道，这部分也会记得保留。不过，赠送时就得麻烦阳子喽。如果由我来送，大家又要为回礼什么的搞得焦头烂额。

    既然「五号村」的有力人士分得到，那么「夏沙多市镇」的米优想必也会晓得这件事。米优的份也要确保。「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯代官，就由米优转交。这样应该就行了吧。

    …………

    反正有短距离传送门，也送一些给魔王国的学园吧。

    毕竟戈尔、席尔、布隆、乌尔莎、阿尔弗雷德和蒂洁尔受到人家关照嘛。虽然不晓得那里有几位教师，不过送一定的量给学园长应该就没问题了吧。

    戈尔、席尔和布隆的太太会不会也想要啊？即使太太们不想要，戈尔、席尔和布隆也会想要吧。毕竟他们待在村里时常吃嘛。那就把乌尔莎他们的份一起送过去，然后大家分吧。虽然为人慷慨的乌尔莎可能会连自己的份也分送出去，不过有阿萨、厄斯和梅托在，应该拦得下来吧。

    最后，还要保留一些，以免漏了谁没送。我知道自己有粗心的毛病。

    送人的大概就这样。

    虽然桃子消耗不少，剩下的量却还是多到可以说吃不完。

    帮忙采收的高等精灵、山精灵、鬼人族女仆、矮人、兽人族女孩、文官少女组，以及小黑的子孙们和座布团的孩子们，都一副等不及了的模样。真是抱歉。

    还有就是用期待眼神看着我的孩子们。你们也有帮忙采收嘛。

    好，可以吃喽。

    我一开口，座布团的孩子们就帮忙用丝线剥掉桃子皮，并且把果肉切好、去掉果核。谢谢你们。啊，我该第一个吃对吧。

    嗯，好甜。

    看见我吃了之后，其他人也跟着动手……座布团的孩子们帮忙切好的桃子，还来不及放到盘子上就消失了。大家真厉害。

    不过，这是点心喔。要是吃太多导致吃不下晚饭，会挨安的骂喔。

    嗯？一只座布团的孩子跑来问我桃子的果核要怎么处理。

    矮人们酿酒会用到果核，所以放进这边的木桶里。喔，不是拿果核酿酒，而是用来增添酒的香气，酿出有桃子香味的酒。

    不，他们不会全部用光，想要果核可以拿走，但是你们要做什么？

    分给花田的妖精们？哈哈哈。如果是这样，就别拿果核，直接拿果肉给他们吧。

    只有果核周围残留的果肉，未免太寒酸了吧？好好好，在全部吃光之前也保留一些吧。

    剩下当成晚餐后的甜点。别忘了还要留一些给不在场的人。

    露的份？嗯，露喜欢桃子嘛。一开始就帮她留了。当然，其他老婆的份也是。

    收到桃子的魔王国王都有了回应。

    虽然表达了感谢之意，简单来说就是「想要更多」。我觉得这种东西就是要稀少才有价值耶。还有，别拿去向周围的人炫耀。

    因为无法拒绝的对象来要，其他人找我哭诉，让我很困扰。啊，嗯，一部分该怪蒂洁尔就是了。

    蒂洁尔没把自己的份吃掉，而是卖给达冯商会。

    借机赚点零用钱倒是无妨，不过达冯商会似乎开了超乎想像的高价，导致桃子随着高价成为王都居民口中的梦幻果实。

    这么一来，待在王都的贵族们自然会采取行动。他们动用所有人脉，试图把梦幻果实弄到手。

    然后，一找到手边有梦幻果实的人，就登门拜访。魔王和四天王似乎因为交情而无法拒绝。

    最头痛的人大概是学园长吧。现在她那里几乎天天都有贵族拜访，而且每次都会提起梦幻果实。既然如此，她当然只能端出桃子问对方要不要来一个。

    当然，尽管应该也会得到一些回馈，应付起来非常累──从梅托写的报告信就看得出来。

    嗯，多亏了短距离传送门，现在信件几乎是即时送到，这点实在不错。乌尔莎和阿尔弗雷德好像就把桃子切开来和其他学生分着吃了。

    真希望蒂洁尔在这方面能学学他们。

    嗯？厄斯开的店想推出用到桃子的甜点？

    主意不坏，不过会变成期间限定喔。还有，梦幻果实现在是热门话题，所以说不定会引发骚动。我必须回个信，要他先等一等。

    然后，这一封……看来是蒂洁尔写来辩解的信。简单来说，她原本没打算卖，纯粹是送给商会的朋友，只不过对方考量到回礼后擅自订了个价格。

    蒂洁尔应该不会在这种事情上说谎，所以大概是真的吧。引发骚动让蒂洁尔很为难吗？这样啊、这样啊。然后，为了平息骚动，希望能再送些桃子过去？真拿你没办法。

    我很想这么说，但是慢了一步。麦可先生和文官少女组正在握手。

    就在刚刚，从王都听到梦幻果实传闻的麦可先生提出桃子的交易合作，已经和我们签下买卖契约。抱歉，蒂洁尔。

    「大树村」剩下的桃子都要送去戈隆商会。到了下次的产季，我会再送些采收下来的桃子给蒂洁尔，希望她能等到那个时候。

    7　刨冰

    刨冰。

    从冰块上削出碎冰，再淋上糖浆就大功告成的简单甜点。不仅制作简单，冰块又能靠魔法搞定，所以在「大树村」还算知名。虽然也有人冬天待在温暖的房间里吃，刨冰的季节应该还是夏天。

    所以，我决定把刨冰机拿出来保养。

    …………

    看来在我动手前，山精灵或者其他人已经先搞定了，刨冰机的动作十分顺畅。那就清理一下吧。

    露，虽然你已经在制作冰块，我还没……知道了，那就准备吧。我知道，新口味对吧。

    露吃了刨冰，抱着头喊痛。

    大概是冰淇淋头痛吧。似乎是冰的东西一下子吃太急，导致脑产生错觉而引发头痛。记得以前听说过，这种现象因人而异，有人会也有人不会。

    应对方法似乎有很多种，就我个人来说喝杯温热的茶就好。

    在露喝着热茶时，一旁被刨冰引来的妖精女王则平安无事地享受着第二碗。

    「这个抹茶口味，我一开始还觉得很怪，结果意外地不坏。也很适合搭配小麻^和豆沙馅。」

    多谢夸奖。还有，小麻^是白玉汤圆吧。嗯，白玉汤圆也是用糯米做的，当成小麻^应该也行啦。

    嗯？小黑的子孙之一……这不是小黑二吗？小黑二也想要吃刨冰吗？真稀奇。这倒是无妨，不过刨冰要慢慢吃喔……啊，有可能噎到呢。那就避开汤圆……小黑二啊，你这只脚是怎样？想吃汤圆吗？

    …………知道了。我帮你切成小块吧。

    不过，纯汤圆可没那么好吃喔。毕竟它不甜。记得搭配刨冰甜的部分一起吃。

    头痛的小黑二倒在地上扭动。就说了要慢慢吃啊。

    呃，确实如果不吃快一点，说不定等到其他小黑的子孙们聚集过来就麻烦了。但是你不需要顾虑那么多嘛。来，热茶。

    妖精女王要再来一碗？知道了。露也要？你居然还想吃……喔，要茶啊。了解。

    聚集过来的小黑子孙们，麻烦你们再等一下。毕竟得等露再做些冰块才行。

    为了数量众多的小黑子孙们，我试着在大盆子里制造大量刨冰。

    结果刨冰本身的重量，又把中央的部分压成冰块了，真是失败。

    幸好还没淋糖浆。别偷懒，一碗一碗做吧。

    刨出碎冰、淋上想要的糖浆，然后放上水果。抹茶红豆白玉汤圆很受欢迎呢。还有，注意别吃到头痛喽。

    弄完小黑子孙们的份之后，接下来就轮到帮忙做刨冰的座布团孩子们。

    虽然山精灵们已经帮忙将人型魔像改造成刨冰魔像，这些我必须自己来。魔像就等出去摆摊的时候，再请它好好努力吧。

    对了，既然来了，就帮个忙吧。刨冰部分我会努力，但是白玉汤圆恐怕不够。麻烦你们去帮那边。

    我也吃了碗刨冰。

    糖浆是草莓口味。抹茶用完了。好吃。

    我又吃了另一碗。同样是草莓口味。

    …………

    原来如此，味道不一样。差异来自冰块的味道吗？

    我觉得露制冰很辛苦，打算想个办法解决。

    露的制冰方法，是以魔法在空无一物的地方产生冰块，然后让冰块逐渐变大。

    所以我在想，如果一开始先准备好水，让这些水结冻，是不是比较快也比较省力呢？

    结果，把事先准备的水结冻比较省力也比较快。

    然而，味道有很大的差异。

    一开始用魔法制造的冰比较好吃。虽然不清楚理由，差异很明显，连我也吃得出来。意思是费工的才会好吃吗？不，或许是结冻的方式有问题。

    冰箱做出来的冰和专业制冰厂的冰，味道应该也会有明确的差异。需要研究一下呢。

    不过嘛，这件事先摆一边。露，抱歉。麻烦你再努力一下。

    你瞧，用功时间结束的孩子们在看这里。嗯，我也会努力。

    隔天。

    改良型刨冰魔像。

    初期型还没用过就有了改良型。似乎是效能有所提升。

    昨天没用魔像并不是因为这样……总而言之，先看看成果如何吧。

    …………

    所谓的效能提升，是指让冰块就定位这段吗？

    确实很有震撼力，但是冰块每三次会掉一次是怎么回事？因为是冰，所以会滑？嗯，也是啦。

    掉在地上的冰块……虽然浪费，只能送进蓄水池了。帮忙用魔法制造冰块的芬里尔们，抱歉了。

    然后，做出来的这几碗刨冰……就让我试试味道吧。只吃一碗喔。要我全吃光实在没办法。喂，不要让魔像作出难过的表情。你们在后面操控，我可是看得一清二楚喔。

    8　以前吃什么

    「饱食与美食是大罪。」

    如此主张的宗教团体，前去拜访「五号村」的代理村长阳子，要求「五号村」居民改正对于饱食与美食的追求。

    由于宗教团体的人谨守礼仪、按照规矩来，阳子并未独自做决定，而是将议题拿到「五号村」的议会。议会对于这项要求进行了充分的讨论之后得到结论，将下述文字公告在「五号村」各处。

    「注意别吃过头。但是，也不能剩下。请评估食量再点餐。」

    如此一来，这件事应该就到此结束了。

    「大家应当回想一下来到『五号村』之前都吃些什么，并且对『五号村』的食物心怀感恩。」

    看见议会这番宣导的部分「五号村」居民，对阳子提出这样的诉求。

    仔细一问才知道，最近有些年轻人已经忘了过去的苦日子，觉得在「五号村」吃到的东西很普通。提议的居民们希望订立一个日子，只准吃些来「五号村」之前吃的东西。大概是想透过这么做，让人重新对「五号村」的食物心怀感激吧。

    尽管居民们谨守礼仪、按照规矩来，阳子却直接打回票。

    理由很简单。

    「想做就自己去做！不要把别人拖下水！」

    以上。阳子这番话确实很有道理，所以那些提出诉求的「五号村」居民，改为每十天举行一次回顾往日寒酸饮食生活的聚会。

    晚上。

    阳子将这一连串发展向我报告。

    「尽管我当场回绝，这项诉求确实值得省思。」

    话是这么说，但你也不会想去吃以前吃的那些东西吧？

    「嗯。明明有好吃的东西能吃，为什么非得特地去吃些难吃的东西？」

    阳子这么说着，把餐后酒一口喝干。接着，她向旁边的鬼人族女仆又要了一杯葡萄酒，还表示要吃晚餐时端出来的火腿。虽然火腿是出自「五号村」近郊牧场的试作品，阳子好像相当中意。我也觉得味道不坏。

    但是，我还是觉得平常吃到的「二号村」制火腿比较美味，这算不算偏袒自家人啊？正当我脑袋里浮现这个念头时，洗好澡的一重来到阳子身边。

    平常一重都和阳子一起洗，不过今天阳子回来得比较晚，所以是高等精灵莉亚她们陪一重……看来不是。莉亚她们只在旁边守望，一重是自己一个人洗澡。好乖、好乖。

    我摸摸一重的头，向把一重带过来的莉亚她们道谢。

    隔天早上。

    我回想阳子说的那些话，稍微思索了一下。

    来到这个世界之前，我因为罹患重病，所以住院了。起先，我吃的是住院餐，数年之后变成流质食物，最后一年则都是吊点滴。

    因为有过这种经验，我不希望失去这种幸福──能在想吃的时候吃到想吃的东西。虽然我会感谢上天赐我每日的食粮，这样的感谢是否已经流于形式呢？我是不是已经把吃到好吃的东西看成理所当然？尽管我自认没有松懈，利用这个机会自省也不坏。

    于是，今天的午餐，我想弄些刚来到这里时吃的东西。

    菜单一。

    单纯的烤兔肉。不加盐或胡椒。

    我试着咬了一口。

    令我想起刚来此地的时候有多辛苦。

    …………

    不，倒也没那么辛苦。能够自由活动的喜悦好像更为明显。而且，能够吃固体食物让我很开心。真是怀念的味道。

    然而，如今我已经晓得，兔肉经过高等精灵们长年磨练的狩猎技术仔细处理，再交给厨艺转眼间就超越我的鬼人族女仆们使用充足的调味料烤出来是什么味道，所以短时间内都不太想碰没加调味料的烤兔肉了。

    嗯，总之呢，就是那个啦──明明晓得怎么弄得好吃，何必特地用难吃的方法去调理。如果行有余力，就该致力于让食物变得更好吃。

    不过，无论吃肉还是吃草，都是在享用别的生命，必须心怀感谢。

    菜单一已经教了我很多，所以没有菜单二。

    顺带一提，我是自己想尝以前的食物，没有强迫别人跟进。可是，好像还是造成了影响。

    各种族聊起搬进「大树村」之前常吃的东西。

    哈洛里沙拉。

    高等精灵们以前好像常吃这道菜……或者该说是草。

    可是，哈洛里？好像在哪里听过，但这东西不是有毒吗？有能吃的部位？

    似乎泡在水里去除毒素之后就能吃了。不过，就算经过处理，还是会肚子痛。

    「毕竟只是肚子痛，不会拉肚子。多少还是能充饥。」

    …………

    似乎是很惨烈的饮食生活。

    山精灵们的料理，则是烤亚里沙奇毒蜥蜴。

    …………

    亚里沙奇「毒」蜥蜴，名字里就有毒耶？一样先把毒素去掉吗？

    她们好像没这么做。而且，这玩意儿当然有毒。

    中了这种亚里沙奇毒蜥蜴的毒，似乎只会昏倒，不会对身体造成影响。而且不是一吃就昏，即使昏倒也只要过一小时就会醒来，所以她们当初好像是错开用餐时间。

    中毒会有麻痹感，吃完之后没办法好好说话──尽管山精灵们说的时候在笑，眼神却表明她们再也不想吃那玩意儿了。

    嗯，今晚就多吃点好吃的东西吧。

    鬼人族女仆们得到露的庇护，所以不用为吃饭发愁。

    然而来到这个村子之前，她们的料理方式基本上只有烤或煮，味道可想而知。

    「当时我们对于味道没什么不满……但是和现在做的料理相比，味道实在太平淡了。我不想回归当年那种味道。」

    原来如此。

    话说回来，今天的晚餐……

    「用不着村长开口，我们会好好展现手艺。」

    谢谢。

    尽管蜥蜴人和哈比族得到天使族庇护，吃东西好像都是自给自足。

    这算是庇护吗？

    「与其说庇护，不如说比较像从属种族。如果蜥蜴人和哈比族有难，天使族就会赶去帮忙。」

    蜥蜴人达尬这么为我解释。

    「那个时候，我们都是在河川、池塘或湖泊抓鱼吃，不过偶尔会有年轻人被带毒的鱼刺到，然后被水冲走。哈哈哈哈哈。」

    我觉得这没什么好笑的耶……

    哈比族呢？

    「我们是吃树上的果实。只不过，我们能吃的果实种类有限，寻找那些果实要花不少力气。」

    能吃的果实种类有限？

    「对，人类能吃的果实，我们不能吃。」

    这话是什么意思？

    蒂雅帮忙补充说明，解答我的疑问。

    「人类国家基本上排斥亚人，只容许受到天使族庇护的种族生存。」

    然而，就算受到天使族庇护，也不代表他们能够自由生活，所以为了减少和人类的摩擦，他们会避开人类的食物。还真辛苦。

    「在这里能够和大家吃一样的东西，真的很幸福。」

    这样啊、这样啊。你们可以尽量吃喔。

    至于兽人族……

    我知道「好林村」的生活是什么样子。

    虽然知道，我还是问了。因为格鲁夫、加特和赛娜看起来很想说。

    …………

    呃……我不知道你们从哪里听来的，但大家不是在炫耀吃过哪些难吃的东西喔。

    这天的晚餐比想像中还要豪华，孩子们十分吃惊。不，不是庆祝。只是对日常食粮心怀感谢的结果……类似这样吧。别在意，坐下吧。

    来，大家吃饭吧。我要开动了。

    9　脚的数量与半人蛇族的新工作

    山精灵们做出多脚魔像。

    「因为用四只脚站立比用两只脚站立来得稳。」

    确实如此。

    这……是以牛为原型吗？

    「是的。目的是运送货物。」

    原来如此，应该有发挥空间。

    隔天。

    改良过的多脚魔像从我眼前走过。

    「六只脚比四只脚来得稳对吧。」

    嗯，是昆虫型吧。这也是载货用？背部平坦，是因为货物要放在那里吗？

    四只脚的牛型，需要像让牛载货一样把货物捆在上面，所以这种款式看起来更容易使用。

    再隔天。

    出现了经过进一步改良的多脚魔像。

    「八只脚铁定比六只脚好。」

    这是以座布团为原型对吧。

    「是的。还搭载了能够像座布团大人那样吐丝的装置。呵呵呵，运货的同时也可以护卫村长……」

    山精灵才如此说明到一半，八脚魔像就被看守宅邸大门的红装甲和白装甲给毁了。瞬杀。

    然后，红装甲和白装甲对我们比着手势，就像在说：「这是意外，怎么了吗？」拍拍山精灵的肩膀后离去。

    …………

    不能威胁到人家的存在意义。我学到了这点。山精灵们应该也学到了吧。

    第一天的四只脚牛型魔像遭到牛群破坏时，就该注意到。

    从此以后，村里规定魔像的脚只能是两只、六只，或者十只以上。

    我坐到座布团背上，在村里散步。

    尽管我说要自己走，座布团难得撒娇，我也只好答应。嗯，毕竟常坐在座布团背上的乌尔莎不在嘛。或许座布团也觉得很寂寞吧。

    嗯？怎么啦，孩子们？我坐在座布团背上很稀奇吗？

    座布团，换成孩子们坐上来怎么样？我也可以继续坐？

    …………撑不住要说喔。于是我和孩子们一起坐在座布团背上，继续散步。

    想和我一起坐在座布团背上的孩子越来越多，因此体型比较大的座布团孩子们也参加，形成小有规模的队伍。偶尔来次这样的散步也不错吧。

    中午。

    我面前摆了一个罐头。是「四号村」生产的罐头。

    「四号村」的前身太阳城，具有制作罐头的能力。先前主要用来保存经过加工的调味料，不过也有研究该如何长期保存水果。眼前的罐头，想来就是研究成果吧。

    我用开罐器慢慢打开它，将内容物倒在盘子上。

    罐里是三块已经去皮、剖半，而且拿掉果核的桃子，同时加上了大量的糖浆。旁边观众们也发出小小的欢呼。

    这个罐头，其实是两年前做的。看起来没有坏，水嫩多汁。

    再来是味道……我正想试吃，鬼人族女仆们却喊停。

    然后，那盘泡在糖浆里的桃子，端到了妖精女王面前。

    妖精女王毫不迟疑就叉起桃子，送进嘴里。

    「……好吃！」

    现场爆出盛大欢呼。特别是「四号村」的贝尔、葛沃和库兹汀，显得格外高兴。

    虽然每天能制造的罐头数量还是不多，应该算是很大的进步。毕竟以前只是把橘子连皮丢进罐头里嘛。运输时的撞击，会导致橘子烂掉或腐坏。

    此后，大家做了很多努力。像是把水果泡在糖浆里减轻撞击影响，以及想办法把造成腐败的空气从罐头里排除。

    成品就是眼前这个罐头。真是了不起。

    我心满意足地点点头，准备拿起另一罐，却被妖精女王拦住了。

    「那个坏掉了不能吃。要开的话，拿它旁边的。」

    …………

    不用开罐也知道里面的样子？这样啊、这样啊。

    拿来的罐头总共十个，其中有三个坏了。贝尔、葛沃和库兹汀显得很沮丧。

    虽然扯上食品就会希望做到完美，才刚开始就要求完美未免太强人所难。唉呀，反正有七个成功了，应该能透过今后的研究慢慢改善。一定没问题。加油吧，我期待你们的表现。

    还有，我想麻烦妖精女王帮忙检查。嗯，毕竟不用开罐也能知道里面的状态非常方便。

    甜食专用？这样也绰绰有余。报酬就是罐头的内容物。

    （插图012）

    「大树村」和德莱姆巢穴的物流，是透过半人蛇族运输，通称半人蛇货运。

    两地之间虽然有简易传送门相连，我并不打算停止半人蛇货运。不过，明明有简单的往来手段，却不加以利用而慢慢走过去，好像也不太对。

    检讨之后，决定废除「大树村」与德莱姆巢穴之间的半人蛇货运。

    半人蛇族强烈希望能提供其他工作代替。放心，就算你们不讲，我也会安排其他工作取而代之。毕竟废除货运的原因在我们这边嘛。

    我安排的工作有两种。其一，到德莱姆巢穴当警卫。

    不过嘛，虽说是警卫，由于几乎没有入侵者，似乎只是形式如此。实际上，应该是去陪德莱姆巢穴那边的人对练。如果总是和同一批人交手，好像会导致战斗方式太过随便。

    德莱姆的管家古吉看见半人蛇族在武斗会上的活跃之后，强烈希望能够邀请她们前去。报酬和往常一样是「大树村」的作物，若有需要也可以准备魔王国流通的货币喔。

    另一种，则是在「大树村」帮忙。

    关于这部分则是一直以来的收成、帮忙酿酒与警备迷宫等，这些工作的延伸。主要是守卫果园，以及采收、加工水果。

    果园区的警备原本交给小黑的子孙们与座布团的孩子们，不过，我想把负责果园区的小黑子孙们调去别处，空缺则由半人蛇族补上。怎么样？

    对于我的两项提议，半人蛇族都接受了。谢谢你们。

    然后，在远处看着我们的巨人族。嗯，古吉也有邀请你们。一样是担任训练的对手。

    还有，「二号村」的半人牛族也希望有人帮忙农活。

    「二号村」的养蚕业勉强算是上了轨道，所以他们计划要扩张，但是农活也不能丢下嘛。嗯，因为也开始种植提供蚕饲料的树了，有很多事要忙。能拜托你们吗？喔，不需要急着回覆。不用急喔。不必决定得那么快。知、知道了。嗯，加油吧。

    不过这么一来，「南方迷宫」和「北方迷宫」也用短距离传送门连通好像会比较方便耶。

    啊，这种事不能想到就做，先和露、半人蛇族长和巨人族族长商量过再说吧。

    10　居民无胖子

    「大树村」的小黑子孙们从事好几种工作。

    这些工作当中，果园区的警备也包含在内，但是这项工作好像不太受它们欢迎。因为警备工作必须打倒入侵的外敌，却因为要避免伤到果实和树木而不能使用魔法；此外也不能踢树木或撞树木，导致机动力大减；再加上果园区的花香和果香会干扰嗅觉。简单来说，小黑的子孙们不适合把守这个地方。

    我最近才注意到这点。就算我说警备工作完全交由小黑的子孙们自主，恐怕也像是在找借口吧。真抱歉。

    于是，决定由半人蛇族取代小黑的子孙们守卫果园区。

    「这片果园区，我们绝不会让任何人出手！」

    虽然各位半人蛇族看起来干劲十足，会安排一段试用期，所以不要勉强。如果觉得不适合，就直说无妨。

    还有，希望你们和同样守卫果园区的座布团孩子们以及兵蜂好好相处。座布团的孩子们基本上负责树木与上空；兵蜂则在果园区内见机行事。

    各位半人蛇族若能帮忙规划一下你们自己的警备体制，那就再好不过。我不会要求各位和小黑子孙们做一样的事，请用符合种族特性的方式守卫。

    对了，短期内还是会有几只小黑的子孙们留在这里，不用那么紧张也无妨。那么，交给各位喽。

    「是！包在我们身上！」

    …………

    嗯，反正除了果园区以外，还有许多小黑的子孙们在「大树村」外围巡逻，所以果园区里难得才会发生战斗。

    我起先有点烦恼要不要告诉她们这件事，不过与其让她们因此松懈，我宁愿她们工作时多少有些紧张感。

    我带着半人蛇族到果园区，顺便看看蜂群的状况。

    近来建造蜂舍的事都交给高等精灵们了，数量变得相当多呢。

    而且，大概是因为正值活动频繁的时期吧，能看见许多工蜂出入蜂舍。

    嗯，不需要因为我来就停止活动喔。别在意，和平常一样……

    嗯？居然会排成文字，真聪明。

    呃…………喔，那只女王蜂正在努力减肥，希望我夸它几句是吧？交给我吧。嗯，我知道。我和那只女王蜂也认识很久了，夸奖时会拿捏尺度，避免它得意忘形。

    记得那只女王蜂因为胖到出不了巢，兵蜂们成天说要放火，借此威胁它减肥对吧？

    虽然胖不是错，希望能避免影响到日常生活。肥胖乃是其他疾病的根源。

    就这方面来说，「大树村」的居民里胖子很少。

    …………

    咦？矮人虽然看起来有点胖，我听说那是种族特征。扣掉矮人，顶多就是半人牛族和巨人族多了点肉。与其说胖子很少，不如说根本没有胖子？

    这是怎么回事？这世界的人都不易发胖…………不，「五号村」和「夏沙多市镇」还是有胖子，就连女王蜂都会肥胖，想来算不上不易发胖。

    既然如此……难道说这个村子的食物营养价值太低……

    「我们对于村里的饮食很满足。村长好像因为大家吃不胖而担心，但那是因为村民们经常在活动，像是训练、狩猎和木工等，不会长出多余的肉。」

    回到自家后我询问达尬，他笑着这么回答。

    这样啊，不是营养价值太低就好。不，反过来说这表示都消耗掉了？我说休假可以自己安排，是不是反而让人难以休假？

    是不是由我开口要大家休假比较好？

    「不不不，没这个必要。这代表现状足以让我们都能维持健康的身体。」

    既然达尬这么说，那我就安心了。

    不过，这样啊。村民们总是在活动吗？这么一说的确没错呢。

    高等精灵们会去打猎、兽人族女孩们在牧场区忙进忙出、鬼人族女仆们在宅邸里工作得比任何人都勤奋，就连山精灵们也不会缺席农活。

    …………咦？文官少女组呢？她们虽然也在工作，基本上都坐在桌前，没怎么活动。

    「因为我们有在努力。」

    询问文官少女组代表芙劳之后，她笑着告诉我。而且，那张笑脸让人感受到压力，她在暗示：「不要多问。」

    于是我结束这个话题。结束归结束，但我还有一件事想确认。

    贵族似乎给人越胖越富有的印象耶……

    「在人类国家好像有这种风潮，但魔王国看重实力，所以无论男女，都要求有一副能够战斗的肉体。所以，肥胖的身躯不太受欢迎。当然有些越胖越有地位的种族是例外……但在王都周边看不到。」

    原来如此，我明白了。

    稍微冷静一下吧。深呼吸。吸～吐～

    总而言之，村民的健康和饮食都没问题，该休息时也有好好休息。

    育儿方面有周围的人协助，不需要一个人烦恼。所以，我不需要急急忙忙地去做些什么。

    好，喝茶吧。

    呼，茶真好喝。

    还有，不知何时冒出来的拉丝蒂也一起喝着茶。虽然理由和我不一样，她看起来也气定神闲。

    不久之前，拉丝蒂还打算自己一个人解决女儿拉娜农的大小事。就连贴身照顾拉丝蒂的布儿佳和史蒂芬诺，拉丝蒂也不太让她们接近拉娜农。

    当然，身为父亲的我也想帮忙，却被她婉拒了。如果不是莱美莲告诉我生第一胎的龙几乎都会这样，我大概会非常沮丧吧。

    不过嘛，拉丝蒂怀上第二胎库库尔坎之后，对于拉娜农的执着就没那么严重，比较会找布儿佳、史蒂芬诺以及我帮忙了。德莱姆和葛法伦则在确认到这种迹象之后才来照顾拉娜农，我是不是该对他们抱怨几句呢？虽然他们帮了不少忙。

    然后，拉丝蒂在库库尔坎出生之后，尽管对于拉娜农和库库尔坎还是有些执着，已经愿意把孩子交给德莱姆和葛法伦带了。

    基本上，拉丝蒂会等太阳下山才去顾拉娜农和库库尔坎。太阳下山之前，则会做村民的工作。

    「村长，趁着喝茶喘了口气，我们来谈谈工作的事。『五号村』周围的村子似乎有魔兽出没，造成家畜损失。」

    解决「五号村」周围的魔兽，应该是冒险者们的工作吧？

    「话是这么说没错，不过魔兽似乎数量众多，连冒险者们也陷入苦战。这样下去冒险者公会可能有人会跑来哭诉，所以阳子小姐想在那之前采取行动。」

    原来如此。所以才希望我把格鲁夫和达尬派去「五号村」。

    「阳子小姐说，如果他们不行，换成人在王都的戈尔、席尔和布隆也无妨。」

    虽说有短距离传送门，我还是不忍心为了这种事把戈尔他们叫回来。

    我去问问格鲁夫和达尬，如果他们没办法就我去。

    「……村长去吗？」

    不行吗？既然是「五号村」周围的魔兽，应该不怎么强吧？

    「是这样没错……那么到时候，我也会陪村长过去。」

    也好。难得和拉丝蒂一起出去，就这么办吧。不过嘛，前提是格鲁夫和达尬都回绝啦。

    他们应该不会拒绝。

    我原本这么以为，格鲁夫和达尬却拒绝了。

    怎么啦？两个人身体都不舒服？不，格鲁夫也就罢了，我刚刚见到达尬时还没问题吧？话说回来，你们为什么不正眼看我？我后面？

    拉丝蒂，不要强迫人家拒绝！

    闲话　讨伐勇气野猪

    我是以「五号村」为据点的冒险者。名字……算了，不用记无妨。

    我所属的团队，不久前接到了讨伐魔兽的委托。地点在「五号村」周边的村落，魔兽似乎造成了农作物和家畜的损失。

    目标魔兽是勇气野猪（Brave Boar）。而它是怎样的魔兽呢？讲得简单一点就是野猪类魔兽。强度……大型的相当棘手，中小型的倒还好，只要是有稍微锻炼过的冒险者就不成问题。当然，我也对付得了。

    只不过，勇气野猪有种「躲开强者、冲向弱者」的麻烦习性。真的很麻烦。

    举例来说，假设有十个冒险者追捕勇气野猪，如果冒险者都比勇气野猪还强，它就会逃跑。只要其中有一个弱者，它就会朝弱者冲过去，即使强者就在旁边也不在乎。

    所以，照理说只要在弱者旁边安排强者保护，就能简单讨伐……然而勇气野猪基本上会团体行动，所以常发生人手不足无法保护好弱者的状况。这种魔兽真的很麻烦。

    啊，不对。最麻烦的地方，在于要安抚我们队上被勇气野猪锁定的战士。放心，你不弱。一点也不弱喔～别理会勇气野猪的判断。没错，你拥有只属于你的强大之处…………咦？要我举例？呃…………

    团队面临解散危机！该死的勇气野猪！不可饶恕！

    一回到暌违五天的「五号村」，就听到有人大声募集讨伐勇气野猪的成员。

    我一边听，一边把解决掉的勇气野猪搬进山脚的肉铺。即使是小只的勇气野猪也有小孩子那么重，所以出动一次能讨伐的数量有限。

    以我们团队来说，小型的勇气野猪一次能搬运五只，大型的顶多两只。

    虽然也能以讨伐为优先，只割下用来证明讨伐完毕的部位，但剩下的部分会成为魔物与魔兽的食物，有可能导致二次灾害，所以不建议这么做。更何况，勇气野猪就算只是小型的也能卖不少钱。毕竟勇气野猪的味道很好嘛。

    收完货款的我们，直接前往「五号村」的冒险者公会。

    嗯？还真热闹耶。

    我还以为出了什么事，原来是勇气野猪的团体讨伐委托在募集成员。团体讨伐啊？这么做也有它的风险吧。

    万一勇气野猪朝你冲过来，等于宣告你是这些团队里最弱的。虽然我告诉队上战士别在意勇气野猪的判断，它的判断其实很准。

    至于报酬……不怎么好呢。

    虽然报酬会随着打倒的只数增加，每只的讨伐金额和个别委托一样。不仅如此，打倒的勇气野猪全都会被冒险者公会强制收购。自己拿去肉铺绝对能卖到更好的价钱。讨伐期间由冒险者公会提供餐点倒是还不错……但是为什么这次募集特别热闹啊？除了这个团体讨伐委托之外，明明还有更好赚的委托呀？难道还有什么其他的报酬吗？

    有疑问就会想立刻找到解答，于是我找上待在冒险者公会里的熟人询问。

    「因为是格鲁夫先生委托的工作呀。」

    …………原来如此，我懂了。

    格鲁夫先生偶尔会像这样提出委托。这种情况，名义上的委托人是格鲁夫先生，然而真正的委托人是「五号村」的代理村长阳子大人。也就是说，这次的团体讨伐，是阳子大人的期望。拜托我们的是阳子大人！

    身为以「五号村」为据点的人，能当成没看到这项委托吗？不能！

    我看向队友，所有人都点头。好，我们参加。

    勇气野猪团体讨伐当天。

    我们在人家指定的地点，等待勇气野猪出现。这次的团体讨伐，不是参加团队分别行动，而是全员一起驱赶包围，然后加以歼灭。

    我原本觉得这么多冒险者团队参加，实在有点小题大作，不过这一回要对付的勇气野猪群似乎超过一百只。原来如此，难怪需要团体讨伐。

    「如何？」

    联络员来到我们附近。

    嗯？我还以为是联络员，结果是格鲁夫先生。我下意识地向他敬了个礼。

    「敬礼就免了。有问题吗？」

    「没问题。只是有点无聊。」

    「那还真是抱歉。我们收到驱赶人员的报告，得知已经发现野猪群了。虽然抵达这里应该还需要点时间，不过可别大意喽。」

    「了解！…………那个，可以问个问题吗？」

    「行啊，怎么了？」

    「那边有一群人，他们是哪里的士兵啊？」

    和我们隔了段距离的地方有一群人，总数约两百。其中还不少精灵，所以格外引人注目，但也有其他种族。这些人几乎都没有穿戴防具，令我很在意。

    「那是来自邻近村落的义勇军。」

    义勇军？

    「志愿参加团体讨伐的村民吗？」

    「没错。勇气野猪带来的损失，应该让他们很不爽。这些人士气高昂喔。当然，技术也是。毕竟要经过选拔才能参加。」

    原来如此。

    「顺带一问，后面是『五号村』的警备队吧？那不是第一分队吗？」

    我指向义勇军后面的另一群人。

    第一分队是直属于毕莉卡队长的分队，用来对付勇气野猪实在战力过剩。

    而且，既然要参加团体讨伐，为什么不是以解决「五号村」周边魔物与魔兽为主要任务的第三分队来负责呢？

    「第三分队负责驱赶野猪。那边的第一分队……唉呀，你就别管了。应该不至于碍事才对。」

    「我、我明白了……可是，如果不再往前站一点，会派不上用场吧？」

    「如果他们不待在那个位置就麻烦了。」

    「原来是这样吗？恕我冒犯了。」

    「不，我才该道歉，没办法回答得明确一点。」

    「不会、不会。啊～抱歉，我问题很多，但是请让我问最后一个问题。」

    「怎么了？」

    「那边铺草席野餐的情侣，不用赶走他们吗？这已经不只是跑错地方的问题，很危险耶？」

    「啊～我想那里应该是最安全的地方。所以绝对不要去赶人，也不准靠近。知道了吧？」

    「咦？」

    「知道了吧？」

    「好、好的……」

    「接下来这些话别外传。你们被安排在这里，除了实力之外，也是因为你们平常行得正。我相信你们喔。」

    格鲁夫先生说了好几次：「我相信你们喔。」之后才离开。

    到底怎么回事？呃，一般来说，看见人家在那种地方野餐会士气低落……

    更何况，安全方面万无一失的保证在哪里？格鲁夫先生不会只因为第一分队在附近就讲这种话吧？

    啊，该不会那对情侣是饵？用来引诱勇气野猪？

    原来如此、原来如此。若是这样，第一分队安排在那边就能理解了。

    要让那对情侣当诱饵，但绝对不能让他们受伤，应该是这样吧。嗯，我懂了。

    好，接下来只剩讨伐勇气野猪！加油吧！

    尽管我干劲十足，却怎么也等不到勇气野猪。

    似乎是驱赶人员失败，把勇气野猪群往反方向赶了。嗯～总觉得心里有疙瘩。

    而且，一考虑到野猪群沿路造成的损害，就让人过意不去。

    嗯？队友发出怪声。怎么啦？

    怪叫的队友指向天空。

    天空？鸟群？不、不对！是一群飞龙！

    而且，不是一二十只。一百……不，有两百只。糟糕。我们身上是用来讨伐勇气野猪的装备，没带对付飞龙的装备。

    而且，飞龙远比勇气野猪来得强。这种怪物一次来了两百只……

    但是，不能慌。飞龙也可能只是路过。

    啊，义勇军举起弓了。住手，你们想把飞龙引过来吗！很好，格鲁夫先生过去安抚那些举弓的义勇军了。不愧是格鲁夫先生。

    第一分队显得十分沉着，随时能够作战。真可靠。

    可是，对手在空中。从地面发动攻击效果有限。

    …………我可没放弃喔。

    飞龙并未攻击我们。然而，它们也不是路过。

    飞龙们把勇气野猪的尸体放在格鲁夫先生面前，堆成一座小山。这些野猪有大有小，数量很多。

    该不会，那些就是我们原本要处理的勇气野猪吧？还有，为什么要堆在格鲁夫先生面前啊？格鲁夫先生也显得很为难……

    啊，飞龙们离开了。简直就像落荒而逃。到底怎么回事？完全搞不懂。虽然搞不懂，我们的工作好像结束了。

    咦？要搬运勇气野猪吗？搬多少就视同讨伐多少？而且，可以直接领取贩卖所得的钱？请务必让我们搬。

    真是奇妙的一天。

    顺带一提，这批由冒险者公会低价收购的勇气野猪肉，好像免费发给遭受损害的村庄了。

    早这么说，我们就不会拿卖猪肉的钱了，真是的。

    11　清理魔兽与野餐

    早晨。

    我和拉丝蒂一起前往「五号村」近郊。目的是清理魔兽。不，应该是旁观人家清理魔兽吧。毕竟我不是主力嘛。

    主力是在「五号村」募集的讨伐队。邻近受到魔兽危害的精灵们也前来会合，大家都很有干劲。

    讨伐队由格鲁夫指挥。毕竟格鲁夫在「五号村」很受欢迎嘛。即使我指名他，也没人有异议。

    相对地，倒是有人不知道为什么会让我来指名。我好歹也是村长耶……没穿上派头十足的服装大概也是理由之一，然而最关键的地方在于知名度不够。看来我得再努力一点。

    这次清理魔兽行动，没什么可看之处。

    我们锁定的魔兽群，虽然进了讨伐队的包围网，不知为何途中就往反方向逃了。而且是全力狂奔。

    那些魔兽的习性是会往最弱者冲，所以大家没想过它们会逃跑，格鲁夫等人也吃了一惊。

    为什么会逃呢？听了魔兽的习性之后，我还以为它们绝对会冲向我这边。

    因为拉丝蒂在旁边吗？一般来说，再怎么有勇气也不敢往龙的方向冲吧。

    结果不是。逃跑原因在于我的气味。

    正确说来不是我的气味，而是我身上小黑家族的气味。因为出门前小黑它们向我撒娇，要我带它们一起来嘛。好像是那时沾到的气味吓到魔兽了。

    嗯～以前从来不曾因为这种气味把魔物或魔兽吓跑，感觉很新鲜。不，或许还是有魔物或魔兽逃跑，只是我没注意到。

    …………

    露和安偶尔会对我施放净化魔法，是为了消除这种气味吗？改天找个机会问问看吧。嗯，毕竟这是个敏感的问题，必须先做好心理准备。

    另外，关于「魔兽怕的可能不是小黑家族的气味，而是龙身上的气味」这部分，我决定不去思考。

    无论如何，虽然锁定的魔兽群落荒而逃，附近的飞龙们帮忙把它们解决掉了，所以讨伐完毕。结果我就只是和拉丝蒂出来野餐而已。

    算了，拉丝蒂开心就没问题。我也趁这个机会稍微放松了一下。

    嗯？假如魔兽再努力一点，就能让这段时间持续更久？或许是这样没错，不过考虑到邻近居民，还是得赶快清理掉……

    喔，所以拉丝蒂才会瞪着飞龙啊？那些飞龙回去时都很害怕耶。改天再向它们道歉和道谢吧。

    还有，拉丝蒂，我们稍微绕一下再回家吧。

    晚上。

    回村后出了问题。原因在于我和拉丝蒂出门时的午餐。那是我做的便当。

    当然，我早已料到其他老婆会针对这点抗议，所以做了很多一样的菜留下来，让她们当午餐。留是留了，量却不够。

    为什么？

    唉呀，村里所有人都要吃，当然不够喽。何况小黑和座布团它们好像也想吃。

    知道了、知道了。今天实在没办法，明天。明天大家一起去野餐吧。我们在外面吃便当。

    隔天。

    我带着大清早起床和全体鬼人族女仆一起做的便当，前往村里的牧场区。

    该在哪里野餐让我烦恼了一段时间，不过能让全员参加的地点只有这里。尽管好像和平常的午餐没什么差别，这样也不错，很符合我们的作风。

    我和马、牛它们打声招呼，暂时借用场地。接着我挑了个适当的地方铺草席，上面再多铺一层白色野餐巾，确保一块能放松的空间。

    …………

    铺远一点也没关系喔，大家就各自挑喜欢的地方铺野餐巾吧。毕竟这里是牧场区嘛，稍微拉开一点距离也不成问题。

    全家都来参加的，和自己家人坐在一起就行了吧？反正便当人人有份。当然，小黑家族和座布团家族也有喔。

    结果没人坐到远处。算了，没差。发便当吧。

    便当基本上是汉堡。

    包括火腿汉堡、培根汉堡、鸡蛋汉堡、番茄汉堡、鸡肉汉堡、鱼肉汉堡、猪肉汉堡、炸猪排汉堡和水果汉堡，种类繁多。

    有时我会不小心喊成三明治，不过大家将「把馅料填进切开的面包内」的料理称为汉堡，所以这些叫汉堡。对了，夹牛肉的汉堡记得在牛看不见的地方吃。毕竟我做便当时还没决定地点，抱歉。

    饮料是装在水壶里的水和茶，没有酒。因为是野餐嘛。

    多诺邦，自己带来的份要怎么喝，随你高兴喔。

    然后呢，考虑到只有准备好的便当可能不够，我把厨具也带来了。

    虽然简单了点，是户外烧烤。

    不过，这里是牧场区，所以要避开一般肉类，主要烤海鲜。希望大家能好好享用这些虾、扇贝和海螺。当然，也有烤蔬菜。

    德莱姆，麻烦你顾一下火。基拉尔，把食材放到网子上。古隆蒂、古拉儿，记得要称赞基拉尔。

    喔，已经吃饱的孩子们，不可以自己跑太远喔。还有，往前走一点就有厕所。去上厕所的时候偶尔会碰到山羊来挡路，所以不要憋到极限。如果山羊们实在太烦，就找马或牛帮忙……有座布团的孩子们在，应该没问题吧。

    玩具也带来了。要玩球吗？这倒是无妨，但是还有人在吃，注意别给他们添麻烦喔。小黑的子孙们也一起玩吧。

    这么一来，指示应该给得差不多了。那么，我也来吃饭吧。

    看样子，我的老婆们还没吃，都在等我。啊啊，小黑、小雪和座布团你们也还没吃，都在等我啊？真是抱歉。

    那么，大家悠闲地享受便当吧。

第十四卷 第三章 昔日的空气

    1　启用

    我把烤好的圆面包切开，填进少许高丽菜丝和可乐饼，再淋上酱汁。

    可乐饼汉堡完成。座布团把它吃掉了。

    我把烤好的圆面包切开，填进口味比较重的炒面后，洒上姜片并淋上美乃滋。

    炒面汉堡完成。基拉尔把它吃掉了。

    日前野餐时，没空做可乐饼和炒面导致无法准备这两种汉堡，让我耿耿于怀，因此我试着做了一些，看来座布团和基拉尔很中意。

    我知道你们很中意，但是拜托不要人家刚做好就吃掉。这样会失去成就感。

    看见成品堆起来的样子，能让人产生：「原来我做了这么多啊……」我知道了，你们吃吧。但是，不要全部吃掉。毕竟应该也有其他人想吃。像是没办法参加野餐的魔王。

    魔王今天看来心情不错。我想大概是短距离传送门相关的问题摆平了吧。

    抗拒短距离传送门营运的几个村落，背后牵扯到好几间商会。据说那些商会以言语巧妙地引导各村的村长和村民，让他们反对短距离传送门营运，打着「我们会说服抗拒者，请让我们也参与短距离传送门事业」的如意算盘。

    不抗拒设置，而是抗拒营运，这招还真恶劣…………不，纯粹是设置太快，让他们来不及反应吧。

    无论如何，王都的达冯商会揭发并毁掉了他们的企图，使得短距离传送门得以正式启用──比杰尔心满意足地如此向我报告。

    我好歹也是短距离传送门的出资者，能够正式启用当然欢迎。

    这下子要往来王都就轻松多了。只要想要，就随时都能和乌尔莎他们见面。这点很重要。

    正当我为此事高兴时，却出了麻烦。

    葛拉兹通勤是从「大树村」移动到「五号村」，再利用短距离传送门前往王都。

    先前因为还在测试，通过短距离传送门的等待时间几乎为零。所以，从宅邸前往「大树迷宫」的移动时间、「大树迷宫」里的移动时间，以及从连通「大树村」传送门所在的山顶阳子宅邸前往短距离传送门所在的山脚需要的移动时间，三者合计就是通勤时间。我的体感大约是一小时。

    然而，短距离传送门正式启用后，每道门通过时都需要办理手续和进行检查，会多出额外的等候时间，导致通勤时间大幅增加。我的体感大约是两个半小时。这样就不太妙了。往返要五小时。

    尽管萝娜娜告诉葛拉兹不必每天通勤，葛拉兹坚持「大树村」才是他的家。葛拉兹甚至表示，如果没办法每天见到萝娜娜，他宁可辞去军职。

    结果，比杰尔只好恢复传送魔法接送。于是，治愈比杰尔成了芙劳和芙拉西亚最近的工作。

    不过嘛，这样下去比杰尔实在很可怜，所以我想了些解决方案。

    首先，在阳子宅邸安排葛拉兹和萝娜娜的房间，建议他们在那里过夜。

    萝娜娜从阳子宅邸到「大树村」工作，葛拉兹从阳子宅邸到王都工作。虽然会给萝娜娜带来负担，萝娜娜本人也期望如此。

    然后，为了尽可能减少葛拉兹的移动时间，我想弄一匹半人牛族也能骑的马。不过，目前还停留在拜托麦可先生帮忙找的阶段，实际弄到似乎还得等上一段时间。

    我能做的大概就这样了吧。

    剩下就得请魔王他们好好加油，建立让军属人员能优先通过传送门的机制。

    …………

    芙劳看起来有话想对比杰尔说。抱歉，忍耐一下。最早提出的解决方案，目前还在计划阶段。

    这个方案，就是设置从「大树村」迷宫直达王都的传送门。

    很遗憾，这部分还需要露的研究，有把握之前不能公开。毕竟让人有错误的期待也不好嘛。

    知情的顶多就是我、露、蒂雅、芙劳、安，还有座布团。啊，我们讨论时就在旁边的小黑和小雪应该也知道。

    期待直达传送门开通，也有部分原因是为了把黏着芙拉西亚的比杰尔拉走。

    尽管碰上了葛拉兹这种问题，短距离传送门正式启用还是得到了使用者们的好评。

    毕竟以前搭乘马车要三十天的路程，现在只需要数小时。不止旅行商人，就连从未去过其他城镇的人，也可以来趟小规模的观光。

    尽管王都、「夏沙多市镇」和「五号村」开始多出这样的观光客，却没发生预期中的住宿设施缺乏问题。比起住宿，大家似乎宁可选择当天来回。

    这应该也是短距离传送门免费带来的效果吧。各地兴建中旅店的老板，似乎都一脸不安。

    我也下了指示，要在「五号村」多兴建几家旅店……不过看来没问题。

    某天。

    优莉、芙劳，以及文官少女组换上礼服，在宅邸大厅集合。

    优莉打了个响指，芙劳接着打了个响指，文官少女组随之跟上。然后，她们开始边打响指边移动。

    嗯？

    她们踩的不是什么优雅步伐，反倒像是混混那种走路方式。就在我满脑子疑惑时，优莉她们突然开始载歌载舞。到底怎么回事啊？

    不，我有印象。这是音乐剧。让我不解的，是她们为什么要练习这个。

    我询问一样在旁边看的安。

    「优莉小姐她们接下来要去逛魔王国王都的庆典对吧？」

    啊啊，确实是呢。

    多亏了短距离传送门，这里和王都变近了。

    于是，优莉想找文官少女组一起去王都的庆典，我答应了。毕竟文官少女组多数在来到「大树村」之后就没离开过嘛。

    「听说她们要在那边表演。」

    有人邀请她们在庆典上表演吗？

    「不，好像是因为贵族学园的毕业生不能被人家看扁。」

    ………………

    我原本以为自己已经习惯这个世界了，看来还差得远。世界上无法理解的事可真多。

    顺带一提，人家也有邀我去王都逛庆典，但我婉拒了。日前出门那一趟等于是和拉丝蒂约会，所以其他老婆都在排队等着。

    今天轮到露。要带着可乐饼汉堡与炒面汉堡去哪里好呢？

    2　散步与宝箱

    我带着小黑和小雪，走在村子东侧的森林里。

    没什么特别的目的，单纯散步。就只是散步。

    昨天傍晚，芙拉西亚来到我房间。

    这很难得，因为芙劳去了王都，暂时不在村里。如果比杰尔也不在，她就会来我这里。当然，负责照顾她的荷莉也跟着。

    芙拉西亚近来最喜欢做的事，就是摸小黑。而且不是普通地喜欢。所以，我忍不住开口问了。

    ──你这么喜欢摸小黑的肚子吗？

    芙拉西亚有些不好意思地回答：「因为它很强壮。」这样啊，强壮是吧？嗯，小黑的肚子确实也能算是强壮。

    当时我一笑置之，但是晚餐过后，我从荷莉那边得知冲击性的事实。芙拉西亚说的「强壮」，就是「肥胖」的意思。

    起先我不懂为什么要拐弯抹角，一问才知道是为了避免伤害对方。原来如此。

    不能让小黑听到。尽管我这么想，却和不远处的小黑对上了眼。

    …………你听到了吗？

    小黑歪着头，一副在说：「什么事啊？」这样啊。那就好。

    …………啊，不行。小黑的脚步乱了。看来它听到了。

    于是到了今天早上。

    小黑来找我去散步。真难得。

    但是，我没有追究。也没有多话。

    可是，我心里想着：「放心吧，没有那么胖。」呃，这个嘛，我确实也有这种念头：「和小雪相比之下，肚子和大腿多了点肉……」

    没事，我们去散步吧。

    就这样，我们走在村子东侧的森林里……

    但是没遇到魔物或魔兽呢。

    我原本想着东侧不太常来，又和猎场有段距离，应该能让小黑和小雪运动一下，才会选这里……

    结果一路上只有我用「万能农具」把树木和草丛耕掉。如果是平常，差不多在这种时候就会有兔子或野猪来袭了吧。

    没碰上魔物或魔兽的理由查出来了。

    以我们为中心，小黑一和爱莉丝、小黑二和伊莉丝、乌诺和小黑三，以及小黑四和耶莉丝，它们分别率领的团队就护卫在周围。

    四队各自都和我们隔了约一百公尺，所以我先前没注意到。之所以发现，是因为前方开路的小黑一和爱莉丝那队来不及把解决的猎物藏好。要收拾所有猎物又不传出半点惨叫声，毕竟还是太勉强了吧。

    小黑和小雪看起来毫不惊讶，大概一开始就知道了吧。虽然考虑到小黑这一趟出门的目的，它应该会拒绝孩子们的护卫才对。

    咦？不是护卫？只是偶然地走在我们前面？

    …………

    唉，就算我说用不着护卫，小黑一它们也不会乖乖回去吧。没办法。

    小黑和小雪的运动就改为纯散步吧。在平常不会来的森林里走走也不坏，还能辟出一条新路呢。

    小黑一，你们可以靠近一点喔。不过，注意别走在我前面。

    我可不想在挥「万能农具」时，不小心耕到你们。

    我原本打算在森林里随便走走，找个适当的时间折返，结果发现一个箱子。

    一个大到应该能把人装进去的箱子。应该是金属做的吧。看起来相当古老。证据就是周围树木的根缠在它上面，而且箱子几乎整个埋在土里。

    要不是我偶然用「万能农具」把附近的树根给耕掉，根本不会发现。箱子干净得很不自然，是魔法还什么的效果吗？

    怎么办？以前的我大概会毫不迟疑地把箱子挖出来，确认内容物。但是，现在的我不一样。

    毕竟露和蒂雅再三叮咛我，别擅自打开陌生的箱子。理由是箱子可能有陷阱，所以严禁擅自打开。最好连碰都别碰。

    不过，我还是很在意，所以用「万能农具」把缠着箱子的树根给耕掉了。既没开也没碰，没问题。

    可是仔细一看，这应该不是普通的箱子。

    上头有些装饰，外观也不是方形。箱盖是半圆型。

    也就是谈起宝箱时，会联想到的形状。不，箱子不高，所以应该是珠宝箱？上头还有钥匙孔呢。

    嗯～内容物令人在意。

    如果把箱子耕掉，或许能确认里面的东西，但某些类型的陷阱一样有可能因此触发。比方说毒陷阱，如果箱子里装满了毒，把箱子耕掉的瞬间，毒物就会往外扩散；比方说传送陷阱，会在判断箱子空无一物的瞬间触动魔法，把周围的人一起传送到别处。

    看来最好别多事。

    …………

    小黑啊。

    你刚刚没听我说明吗？我知道你很在意箱子里的东西，但是别企图撞开它。

    小雪，你想用魔法做什么？既然开不了，就把箱子连同里面的东西一起烧掉？还真狂野呢。

    嗯，毕竟原本埋在地里，当成没发现过也是一个办法……不过我们都看它看了这么久，把它烧掉未免太可惜。

    联络村子，找会开这种箱子的人过来…………咦？村里有什么人可能会开吗？露和蒂雅做得到吗？她们两个可以调查箱子有没有陷阱或魔法，不过要她们开锁还是做不到吧？

    不，慢着、慢着。虽然箱子上有钥匙孔，并不代表上锁了。更何况，落在这种地方的箱子会有什么陷阱吗？

    单纯的空箱？难道不会只是这样吗？

    ……………………

    好危险！我差点就要去打开它了。不行、不行，这是什么恐怖的魅力！虽然它可能是空箱，也有可能装了危险物品！安全第一！

    总而言之，先联络村子，告诉大家发现了神秘箱子。

    闲话　不是长得像宝箱的魔物

    我没有名字，只是个有意志的箱子。保护收纳物品的箱子。仅此而已。

    听完以上事实之后，请容我说一句话。

    我不是长得像宝箱的魔物。请别把我和那种容量低落的魔法生物混为一谈。

    大概是因为有人撞我，我从漫长的沉眠中苏醒，力道相当大。不过，这点程度开不了我的上盖。

    假如想要打开我的上盖，就拿钥匙来吧。呵哈哈哈哈哈。

    …………

    我发现自己被非常恐怖的魔兽团体包围了，该怎么办？该不会打开上盖才是正解？咦？慢着，先等一下。

    那只想使用魔法的黑色魔兽啊，这么做会连我的内容物一起烧掉吧？虽然说和内容物共存亡正合我意，这样好吗？你难道不在意我里面的东西吗？很、很好，这就对了，那边的人类，挡得漂亮。多亏你拦住它。

    虽然很感谢你出面拦阻，你是什么人？那只魔兽显然比较强耶？你是驯兽师吗？

    嗯、嗯，算了。那边的人类啊，我就允许你观看我的内容物吧。不、不是把东西交给你喔，只能看。看过之后，你就能心满意足地回去了吧？

    尽管我如此送出意念，人类却退开了。

    他刚才明明很想靠近我，为什么？

    呃，这个嘛，直接离开是无妨啦。嗯，结果好就行了。

    （插图014）

    …………

    驯兽师和那群魔兽，在距离我约五十个人类身躯（八十公尺）的地方停了下来。

    虽然距离可以说相当远，却还是看得见我。

    为什么周围明明是森林却看得见？因为很不可思议地有一条笔直的路。而且这条路的终点就是我所在的地点。难道是通往我这里的路吗？

    我周围什么都没有，难道在我沉眠期间出事了吗？还有，驯兽师和魔兽在那里干什么？喔，吃饭啊？为什么在那里吃？

    而且，还有更多魔兽聚集过来。看起来都是同一种，到底有几只啊？多得数不清了耶。

    等了一阵子后，一批人来到驯兽师身旁，讨论起某些事。

    我听力很好，即使隔这么远也听得到声音，但是他们同时开口，我根本听不清楚内容。

    不过，由于不时有人往我这边瞄，看来是在思考要怎么处置我。虽然希望他们能尽量温和一点……里面有神人族啊？有点不安。毕竟那些家伙很粗鲁，搞不好会和刚才的魔兽一样用魔法攻击我。

    矮人可以期待。超期待。

    矮人看似粗枝大叶，却很喜欢工艺品。他们或许会向驯兽师提议用钥匙开箱。

    精灵……应该不用太在意吧。他们会把心力投注在感兴趣的事物上，没兴趣的不会多管。

    哦？看来讨论完了。究竟会怎么样呢？忐忑不安……

    看来是最糟的结果。

    那些家伙居然对我丢石头。

    他们想用石头把我砸坏。哼，一群愚蠢的家伙。不，该说他们聪明吗？假如考虑到有陷阱的可能性，这种应对方法确实比较保险。虽然不可饶恕。

    可是，以丢石头来说会不会太远啦？他们没有从吃饭的位置往这边移动，所以隔了五十个人类身躯的距离。石头是丢不中的。

    …………

    呵哈哈哈哈哈哈哈，一群愚蠢的家伙！

    就在我这么想的瞬间，某个物体高速从我旁边掠过，然后打穿了我后面的树木继续前进。某个物体好像飞到了很远的地方呢。嗯，不是「某个物体」。其实我很清楚。那是石头。和人类拳头差不多大的石块从我旁边掠过。速度快到我根本没看见。没有偏折。直线前进。

    这种事有可能吗？居然让石块一直线飞那么远？考虑到空气阻力，轨道应该会产生变化吧？投掷的威力大到能够无视这些？是谁？那个白白的女人吗？那是什么？龙？那个白白的女人身上有龙的气息耶。啊，喂，驯兽师，别把下一块石头传给她。

    噫！

    好、好危险。擦到了。刚刚发出「铿」的一声。真恐怖。

    然后……不、不妙。她已经准备要投出下一块石头了。那个姿势。

    直觉告诉我会中。

    「怪了？居然落空了？」

    白白的女人歪头。

    「丢得真烂～」

    旁边有个女人挑衅白白的女人。别、别这么做啊。啊，开口挑衅的女人是吸血鬼吗？唔！吸血鬼性格扭曲可是出了名的啊。啧，居然大白天就乱跑。

    既然是吸血鬼，就该像个吸血鬼一样晚上……白天能活动的吸血鬼，该不会是始祖系列？糟糕。

    是疯狂探究者（Mad Curiousity）。那些家伙为了自己的兴趣会不择手段。既然出现在那里，代表她对我感兴趣吧。

    「真奇怪耶～我还以为会中。再一次。」

    白白的女人又接下一块石头。还不放弃啊？真是的。

    「可以确认一下吗？」

    白白的女人向吸血鬼说。

    「怎么了吗？」

    「那个箱子，是不是会躲开啊？」

    「你没丢中在找借口吗？」

    「这倒不是……总觉得它好像在动耶。」

    「你丢的是石头，所以轨道变了吧？」

    「或许是吧……村长，下一块。」

    …………唔！

    怎、怎么办？我刚刚抛下身为箱子的尊严躲开了，但是这样躲下去好吗？既然是箱子，不是该乖乖承受吗？

    …………

    不行，好恐怖！

    「躲开了耶。」

    「嗯，躲开了。」

    呜呜，我好想谴责软弱的自己。

    「也就是说，那个箱子是魔物吗？」

    啊～驯兽师啊，我不是魔物，是箱子。我是箱子啊。吸血鬼应该懂吧？我不是长得像宝箱的魔物。不是长得像宝箱的魔物。啊，沟通！我好想和他们沟通！可是箱子不会说话。我能表现自身意志的方法只有一个。但是，那和我的存在意义有关，不能这么做！

    所以，我不会放弃！既然如此，我就躲到最后一刻！我要撑到你们死心回去！

    我原本这么想，但是白白的女人稍微靠近了点。她走到大约二十五个人类身躯（四十公尺）的距离。

    然后摆出投石姿势。

    嗯，没办法。这种距离躲不掉。

    我主动打开上盖，表示愿意投降。

    3　箱子在看这里

    把发现神秘箱子一事通知村里之后，我就待在和箱子隔了段距离的地方悠闲地休息。毕竟一看见那个箱子，我就想打开它嘛。

    我随便把棵树砍了，弄成椅子坐下。嗯，小黑和小雪自然而然地占据离我最近的位置。

    再来则是小黑一、爱莉丝、小黑二、伊莉丝、乌诺、小黑三、小黑四和耶莉丝它们。

    尽管我偶尔也会有这种念头：「让给年轻人如何？」不过小黑它们应该有它们的秩序吧。我不会去打乱这种秩序。摸头时也要照顺序来。

    我就这样和小黑它们一起消磨时间，不久后应该是村子先遣队的鬼人族女仆们抵达，还带着几只小黑的子孙们当护卫。

    鬼人族女仆们好像带了食材和厨具过来。差不多是午餐时间了吧。小黑的子孙们也摇着尾巴期待。

    以前不吃午餐的小黑子孙们，现在也都会吃午餐了呢。

    …………

    这就是小黑发胖的理由吗？不，发胖的只有小黑，小黑一它们没变胖。果然还是运动量啊……

    就在我们享受午餐时，露他们来了。然后，还问我有关箱子的情报。

    呃，我可以说明发现的经过，但是箱子的情报你们自己看不是比较快吗？它就在那里喔？危险？呃，确实可能有陷阱……不是？存在本身就很危险？

    首先，箱子在这里的时间已经长到会被树根缠上，却没有生锈。这点能看出它与魔法有关。

    再来，它为什么会在这里？根据一些文献的记载，可以推测「死亡森林」早在四千年前就已存在。

    而且，「死亡森林」以前就是「死亡森林」。无论在什么时代都是「死亡森林」。

    出现在这种地方的箱子，充满危险的气息──脸色有些苍白的露这么告诉我。

    「虽说和村子有段距离，考量到最糟的可能性之后，事情就变得很棘手。」

    露所考虑的最糟可能性，是指箱子里封印着古代的恶魔或龙。凶残的恶魔或龙被封印在「死亡森林」之中──这样的传说似乎很多。

    「不过，那些大半是创作喔。」

    代表龙族的哈克莲这么说。

    按照她的说法，人们常在故事结尾搬出「死亡森林」，把强过头的敌人处理掉。原来如此。

    或许就是因为这样，大家才会过度恐惧「死亡森林」。听完哈克莲的这一番解释，我松了口气，露却没有。

    「……大半是创作。也就是说，其中一部分是真的，对吧？根据以往的经验，我总觉得会中奖。」

    怎么啦，露？你这样看起来就像抽签前的魔王喔。

    还有，怎么啦，各位？为什么要看我？

    多诺邦，不要用认命的语气说：「因为是村长嘛。」这样会让人不安耶。要不然，我们把那个箱子埋回去吧？虽然很在意箱子里装什么，我不会为了开箱子让大家不安。没办法？既然已经知道箱子存在，放着不管就是个坏主意？现场想办法把它处理掉最好……有这么严重吗？

    似乎有。总而言之，大家往「把箱子打开」的方向讨论。

    为了应付露所考虑到的最糟状况，要把德斯、基拉尔、古隆蒂和拉丝蒂叫来。顺带一提，露所考虑的最佳状况，似乎是长得像宝箱的魔物。

    露表示，魔物也有魔物的难搞之处，之所以当成最佳状况，是因为当场解决掉也不会留下任何后顾之忧。如果是古代的恶魔或龙，当场解决掉会留下什么后患吗？

    好像会。我可不想碰到那么多麻烦事啊。

    话说回来，箱子上有钥匙孔，有没有人能检查一下它是否上了锁？

    …………

    看来没人。

    是不是从「五号村」冒险者公会带个懂开锁的人来比较好？抱歉，格鲁夫，可以拜托你跑一趟吗？

    「呃…………村长，那个，如果要找懂开锁的人，不该去冒险者公会喔。」

    …………咦？是这样吗？

    在我的印象里，冒险者应该要会开锁啊？

    「擅自开锁是犯罪行为，所以冒险者不会承接这种委托。」

    …………的确。

    咦？那么在冒险途中发现上锁的宝箱时，冒险者们会怎么做？

    「把箱子打烂。」

    …………

    原来如此。

    「回归刚刚的话题……如果要找会开锁的人，就该去锁匠公会。」

    锁匠公会？

    还有这种东西啊？

    「有。只不过，如果要委托锁匠公会开锁，必须把东西拿过去，恐怕没办法把人带来这种地方。」

    也就是说？

    「我认为和冒险者一样把箱子打烂是最佳选择。」

    这样啊。这就是哈克莲握着石头的理由吗？

    大家开始对箱子丢石头。

    如果哈克莲使出全力，只要砸中一发就够了吧。唉呀，真可惜。是不是圆一点的石头比较好啊？

    我用「万能农具」把大石块修整一下，交给哈克莲。

    怪了？箱子会动？

    「太好了！那是长得像宝箱的魔物！」

    露很高兴。也就是说，那个箱子是魔物吗？哈克莲？

    喔，既然箱子会躲，那就走到躲不掉的距离是吧。加、加油。

    看来一直没砸中让哈克莲很不爽。

    嗯？哈克莲才刚摆出投石姿势，箱子就自己打开了。

    「露？那是怎样？」

    「会不会是投降了？」

    「原来如此。啊，哈克莲，停停停！对方已经投降了！别丢石头！」

    我连忙制止哈克莲。

    箱子在看这里？不，它又没长眼睛。

    还有，露，这真的是长得像宝箱的魔物吗？

    「很遗憾，它没有消化器官，看来不是。可能是个单纯的箱子。」

    单纯的箱子会躲避石头和自己打开箱盖吗？

    「和魔法剑库阎坦一样呀。不是智慧剑，而是智慧箱。因为它不是长得像宝箱的魔物，而且里面真的装了东西。」

    露从箱子里拿出一本很大本的精装书，兴奋地说是魔导书。露，记得先确认东西是否安全。

    还有，这个箱子。既然它是智慧箱，应该能对话吧？做不到？没办法沟通吗？

    喔，用开关箱子代表YES和NO吗？

    我把箱子盖上，开口询问：

    「你愿意和我们对话吗？是就掀起箱盖，不是就保持原状。」

    盖子缓缓掀开。哦哦！

    4　智慧箱

    箱子对我的问题有所反应，不停开开关关。

    好厉害。有点感动。

    …………

    然而，我还是冷静地向周围的人确认。

    没人按什么按钮吧？虽然以开玩笑来说这么做未免太费工夫，所以我觉得应该不至于……嗯，看来没问题。

    不过，我虽然明白这个箱子具有意志，却不懂为什么需要这种箱子？让箱子带有意志，好像没什么意义啊？

    即使询问箱子，箱子大概也只能回答YES和NO，所以我问露。

    「这种箱子（智慧箱）有两个优点。」

    露所说的第一个优点是防盗。

    可以让它认主，成为只有主人能开的箱子。原来如此。

    另一个优点是整理。

    「随手把东西塞进去，箱子就会帮忙整理。」

    哦～

    「而且，如果是有经验的箱子，会把主人需要的东西摆到容易拿的位置。」

    还能做到这种事啊？真方便。

    「对，所以智慧箱贵重而高价，而且这种尺寸有很多用途。从里面的魔导书完全没受损来看，它或许还有保存内容物的功能。」

    露呵呵笑。大概是想让箱子帮忙整理药草吧。

    …………我稍微想了一下。

    「露，这种箱子的整理是怎么做到的？」

    「呃……我所知道的箱子，会把东西排得很整齐。如果把书放进去，箱子就会让书背朝上方便拿取。对了，箱盖开着时不行喔。如果不把盖子盖好，它就不会帮你整理。」

    「随便放些东西进去再把箱子盖上，它就会帮忙整理，大概就是这样吧？」

    「没错。」

    「什么东西都会帮忙整理吗？好比说食材？」

    「照理说是这样。」

    露这么回答的同时看向箱子。

    箱盖掀开。YES吗？原来如此。

    …………

    我先确认箱子里什么都没有。

    然后拿「万能农具」把生火用的柴薪削下一些木屑，放进箱子里。露看不懂我在做什么，靠过来想询问理由，但是我要她稍等。毕竟失败会很丢脸。

    我把箱子盖上，开口询问：

    「你能对话吗？」

    箱盖开启，木屑在箱里排成文字。

    『当然，主人。』

    哦哦，成功了。这么一来就能沟通了。

    我正打算向露炫耀，她那沮丧的模样却连我看了都吓一跳。是、是因为你刚刚没想到吗？

    …………露摇摇头。看来不是。既然如此，那是为什么？

    露无视我的问题，把刚刚从箱子里取出的魔导书拿到我面前。她翻开封面，亮出第一页。

    《飞毯的制作方法》

    哦～原来能制作飞毯啊？露继续翻页让我往下看。

    …………

    虽然大约有两百页，制作飞毯的方法只有开头十页左右，剩下看来都是飞毯的培育方法，或者说培育日记。不过嘛，我也没仔细阅读，或许会有出入。

    我说完上述感想之后，露含着泪水说：

    「回家之后，请帮我从第一页开始翻译。」

    …………

    啊啊！原来露看不懂魔导书上的文字啊！还有，她也看不懂箱子排出的文字！

    我意识到文字之后，才发现魔导书上的文字和箱子排出的文字是同一种。

    『我以为帝国恶魔文学还算有名耶～啊，不过魔导书基本上都有暗号，就算看不懂也很正常啦。』

    箱子用木屑这么写着，但是看来完全没办法安慰露。不过，箱子毫不介意。

    『飞毯就像是我的亲戚。』

    哦～

    『运送我时也会用到……啊啊！我想起来了！』

    想到什么？

    『运送我的飞毯，就是在这片森林上空把我甩下来的！』

    那可真惨呢。伤势还好吗？

    『不用担心。我对自己的坚固程度有信心，而且区区一点小凹陷，过一段时间就会修复。』

    这样啊。那还真是可靠。

    『多谢夸奖。然后，我还想到另一件事，当时掉在这里的箱子不止我一个。』

    嗯？

    『包含我在内，总共有十五个箱子被甩下飞毯。』

    …………十五？

    『是的。』

    全部都是智慧箱？

    『没错。主人，不好意思，可以麻烦您帮忙寻找我的同事吗？虽然不晓得我们被甩下飞毯之后过了多久，我希望能赶在为时已晚之前找到它们。』

    为时已晚？

    『尽管我们这种智慧型物品具有自我意识，长时间停止思考就会失去自我，变成普通的物品。我也是一直沉眠到刚刚才被撞醒，如果没遇上主人，恐怕会就这样变成普通箱子。』

    原来如此，那么得赶紧把它们找出来才行呢。

    我把周围的人喊来，开始寻找箱子。

    十五个箱子。

    一个在眼前，所以还剩十四个。要在这片森林里把每一个都找出来应该很难，但是为了箱子，希望能尽量多找到几个。

    我原本这么想，不过剩下十四个找起来却出乎意料地简单。小黑的子孙们找到可疑的地点，我再用「万能农具」把箱子挖出来，一再重复就好。

    箱子们开开关关，看来重逢让它们很高兴。嗯，没有任何箱子失去自我意识变成单纯的箱子。真是太好了。

    再来……就是怎么把这些大到能装人的箱子带回去吧。

    都牵扯这么深了，也不能丢下它们不管。何况森林里很危险。

    虽说它们会动……速度好像快不起来。好，乖乖拜托龙族吧。

    5　枯草

    我回到家里，和十五个箱子面谈。

    …………面谈？这个嘛，毕竟能对话，说是面谈也行吧。

    总而言之，我从一号到十五号，为箱子逐一编号。最先发现的箱子是一号。

    我把号码写在木板上，立在箱子旁边。再来就随意……我会按照发现的顺序，拜托别抢号码。

    咦？想要避开不吉利的号码？哪一号不吉利？以一到十五来说，四、六、九、十三？还真多呢。

    嗯？你分到不吉利的号码也无所谓吗？啊～我知道了。你们各自报上自己喜欢的号码。只要能区别就好。

    结果──

    一号、二号、三号、四号、五号、七号、十号、十二号、十五号、十七号、十八号、二十号、二十一号、二十二号，以及四千零五十一号。

    …………

    只要没重复就无妨。无妨归无妨……

    四千零五十一号的箱子啊，那个号码有意义吗？好比说你对这个数字有特别的回忆？不是？单纯正常地挑了个号码？

    …………这样啊。正常地挑了个四千零五十一号是吧。我有点担心你耶。呃，不随波逐流有自己的个性，这是好事。不过，世上有所谓的趋势。还有种东西叫做协调性。

    老实地选二十三号，或者三十号，顶多来个九十九号，这样不是比较简单吗？

    『轻松度日对我来说没有意义。我要用我自己的方式活下去……』

    这样啊，看来你意志坚定。那我就认可你的选择吧，四千零五十一号。

    毕竟我原本是因为写号码的板子塞四个数字很勉强，才希望你换个小一点的，顶多换个大一点的板子就好了吧。

    啊，喂，别跟着说什么「我也要」。你们的板子已经写完了，认命吧。反正也不会一直用那个号码称呼你们。

    好累。

    不过，这样还只有帮箱子编号而已。好戏正要上演时，鬼人族女仆过来通知我晚餐时间到了。

    抱歉，吃饭时间休息。啊～箱子需要吃什么吗？

    『我们可以借由光、风和温度之类的方式取得能量。』

    『不过，如果能领到魔石，我们会很开心。』

    『就算只是小颗魔石也行。』

    原来如此。我在每个箱子内都放了一颗从林中魔物或魔兽身上取得的魔石。

    『居然这么大一颗！』

    『真、真的可以吃吗？』

    别客气。要再来一颗也行喔。

    『再来一颗。多么悦耳的语句啊。』

    『我该侍奉的主人就在这里。』

    太夸张了啦。那么，我先去吃晚饭，你们稍微等我一下。

    『要等上几百年都行。毕竟我们等过了。』

    哈哈哈，别讲这种忠犬台词。听了会掉眼泪。

    晚餐。

    我一边吃饭，一边向大家详细说明发现箱子的经过。露，吃饭时别读魔导书。看不懂文字所以不算阅读？只是单纯看着它？别一直闹别扭啦。你看，孩子们都在模仿你了，把魔导书放到旁边。吃完饭之后，我打算检查一下箱子里有什么东西。你有兴趣吧？很好，那就好好吃饭吧。

    话说回来，小黑。

    你今天吃的量会不会多了点？这点分量不成问题？不，我不是这个意思……

    我看向小黑的肚子，它好像因此想起减肥的事了。刚刚还因为吃饭而摇得很开心的尾巴，此刻垂了下来。

    我可不是要你别吃喔，只是提醒你别吃过头。还有，酒。嗯，你有在喝酒吧？用专属的碟子。可以喝酒喔。不过，同样要注意别喝过头了。知道就好。人家特地为你准备的晚餐和酒，白白浪费也不好。从明天开始努力吧。

    我这么说完，旁边的小雪就生气地要我别宠坏小黑。抱歉。

    餐后。

    我、露、蒂雅和安四个人检查箱子里的东西。一号箱装着写了飞毯制作方法的魔导书，其他箱子装了什么啊？刚才对话和放魔石进去时我稍微瞥了一下，但是很多东西都认不出来。

    好，那就开始吧。

    啊，一号箱在旁边待命。希望你帮忙说明接下来要开的那些箱子里装了什么东西。虽然问打开的箱子应该最快，在确认内容物时箱子开开关关有点麻烦。

    那么，打开二号箱看看。

    装满了枯草。

    箱子不是有保存内容物的功能吗？既然如此，代表这些草本来就是枯的吧？

    『主人，非常抱歉。我们虽然有保存功能，却没办法停止时间的流动，要让植物放上数百年都不干掉实在很困难。』

    一号箱帮忙解释。

    这样啊。不，没关系。二号箱，这些年来辛苦你了。

    我盖上二号箱，稍作思考。一号箱刚刚说数百年，那么这些箱子究竟在森林里待了多久？

    我试着询问一号箱。

    『非常抱歉，由于长期处于睡眠模式，我们并不清楚过了多久。只不过，从周围植物的成长状况来判断，应该过了数百年吧。』

    是这样吗？

    这时候，露举手发言：

    「从魔导书的文字样式看来，我想大概是两千五百年到三千五百年以前喔。」

    原来如此。

    没办法解读文字，却认得出样式吗？我在心里提出疑问。或许以前没看成文字，而是当成图案记下来──我自己给了个答案。我没多嘴把这些想法说出口。

    虽然没说出口，却被露轻轻打了一下。该为彼此心意相通感到高兴吧。

    无论如何，箱子掉进森林里至少是两千五百年前。这么一来，代表内容物也是两千五百年前的东西，草会枯掉也是难免。

    很遗憾，这些枯草只能处理掉……咦？底下有种子掉落耶？是这些枯草的种子吗？

    在枯萎之前就结成果实，干燥后只剩下种子之类的？种下去会长出来吗？

    毕竟是二号箱多年来慎重保管的东西，改天试着挑战吧。

    总而言之，先把种子好好保存起来。啊，二号箱帮忙收集种子了。谢谢。

    6　箱子内容　前篇

    好啦，下一个箱子装了什么呢？我打开三号箱。

    这一箱里装了很多小箱子。

    小箱子内有各式各样的东西，不过好像都是炼金术调合用的道具。虽然有些东西在掉下来时撞坏了，露和蒂雅毫不在意地把它们全都留了下来。

    你们要拿去用倒是无妨，但如果有其他人也想用，要借给他们喔。

    …………

    虽说事到如今问这个好像有点晚，这些箱子里的东西真的可以随我处置吗？捡到人家的遗失物应该送……也没地方能送去啊？

    更何况，如果至少过了两千五百年，原本的持有者应该早就死了吧。不，倒也不一定。毕竟始祖大人和薇尔莎就活了两千五百年以上嘛。

    就在我烦恼时，安给了建议。

    「我认为，将这些东西看做收成的作物就好。」

    「作物？不是捡到的遗失物？」

    「是的。就和在森林里取得的草一样。」

    原来如此，这样就行了吗？

    仔细一想，就类似冒险者在迷宫里捡了物品之后当成自己的东西那样，于是我接受了。

    打起精神，继续开四号箱。

    这一箱里装了毯子和床单等布类物品。似乎是前任持有者平常使用的东西。

    『都是些无聊的东西，非常抱歉。』

    不不不，东西能在什么地方派上用场，没人会知道嘛。

    话虽如此，斑点和污渍很明显，客套地说也算不上干净。老实说，根本不会想拿来用。质地也没有很高级。虽然这些至少是两千五百年以前的东西，或许会有历史价值……

    送进仓库吧。

    就在我这么想时，座布团的孩子们一本正经地看着那些布类物品。

    你们想要吗？看来是。与其放进仓库，不如拿来用比较好是吧？

    我把布类物品交给想要的座布团孩子们。

    「我想拿几条当抹布……」

    鬼人族女仆这么表示，但是这么做总觉得对箱子不太好意思。

    『我不会在意啦。』

    从四号箱不在意不吉利的号码就看得出来，它不拘小节。

    座布团的孩子们将几条比较适合当抹布的交给鬼人族女仆。不好意思。

    我打开五号箱。

    这一箱里，是装在大瓶子里的沙。很遗憾，瓶子差不多有一半破了。大概也是掉下来时撞坏的吧。该庆幸只破了一半吗？

    每个瓶子的沙好像都不一样，但是破掉那几瓶里的全都洒进箱底混在一起了。

    嗯？只要放进代替的瓶子或盘子，你就能把沙装进去？恢复成混在一起之前的状态？

    分得出来吗？真厉害耶。

    我把没事的瓶子和破瓶子拿出来，放入数量和破瓶子一样的盘子进箱里。然后关上箱子……再打开来，发现分得很干净。哦哦，好厉害。

    顺带一提，这些沙子是炼金术材料。

    虽然要仔细调查才能确认种类，这些也由露和蒂雅保管……加特跳出来喊停。里面似乎有些锻冶用得上的东西。

    原来如此，你们自己商量吧。

    加特回答：「我知道了。」随即找了多诺邦当友军，开始和露与蒂雅两人交涉。

    我明白为了凑人数而呼叫援军，但是为什么要找多诺邦啊？因为懂锻冶又能对抗露和蒂雅的只有多诺邦？的确。

    东西怎么分交给当事者们商量，我打开七号箱。

    木材。不，看起来是折叠家具。

    我把东西从箱里拿出来，架好之后成了桌椅。这种方法能省下不少空间，让我上了一课。而且东西很坚固，全都没坏。这些东西就交给山精灵们吧，应该会提供一些不错的刺激。

    我打开十号箱。

    里面是许多根粗细不同的铁棒，还有破掉的玻璃。从破玻璃来看……应该是组装型的天文望远镜。

    嗯，果然没错。还有像三脚架的东西。破掉的玻璃应该是物镜吧。这是从旁边看的那一型吗？目镜好像没事。

    至于里面那一片反射镜……啊，裂开了。真遗憾。

    必须找「五号村」的工匠帮忙制作物镜和反射镜才行呢。

    嗯？有备用物镜？里面的反射镜也有？这两个零件本来就容易坏？原来如此。

    放在这个保护箱里是吧。哦哦，有好多备用的。还有备用目镜……不对，是倍率不同的目镜啊？这些东西光看就让人兴奋呢。

    三脚架是魔道具，可以追踪锁定的星星？性能真高！我先试一下，如果不错就给孩子们看。

    正当我产生这种念头时，不知何时出现的哈克莲已经把组装好的天文望远镜拿到外面，把孩子们叫过来看了。

    因为今天没什么云，比较容易看见星星？一开始先让孩子们看月亮？两个月亮长得不一样，很有意思？喔……

    …………

    要说没兴趣是骗人的。

    不过，十二号以后的箱子还在等我。此时一号箱为他们代言。

    『没关系，请主人去观星吧。』

    『等待就是我们的工作。』

    『相较于被丢在森林里的时间，这没什么大不了。』

    你们──

    …………抱歉。我去看一下星星，马上就回来。

    检查稍微暂停。

    我去享受星空了。

    继续。

    我打开十二号箱。

    形状扭曲的棒子……是手杖吗？看起来像是魔法师用的手杖。上面还镶着像魔石的东西。

    这种东西……有三十根耶。好像都没断。

    我打算交给露和蒂雅，不过她们似乎还在和加特商量，所以暂且保留。

    我打开十五号箱。

    有很多小箱子。

    虽然和三号箱一样，内容物应该不同吧？我试着打开几个，刷子、毛巾、杯子、木盘、鞋子、手套和帽子？看来是前任主人的生活用品和服装。

    东西放在箱子里所以很干净，但是都用旧了。不过，这条毛皮围巾像是新品。难道刚买不久吗？我好像没见过这种动物毛皮，有些心动。

    虽然想问露或蒂雅……她们好像还是没空，所以保留。

    安收下看起来还能用的餐具类，指示其中一名鬼人族女仆把它们洗干净。

    我打开十七号箱。

    装满了书。

    询问箱子后才知道，这些书似乎与炼金术或魔法无关，只是普通的休闲读物。我倒是比较喜欢这种东西。

    不过，书上的文字只有我看得懂，要是大家都来找我翻译可就累了。

    『如果能放几本用现今通行文字写的书进来，我学会后可以帮忙翻译喔。』

    …………做得到吗？

    『可以。虽然需要时间，但是做得到。毕竟我是有智慧的箱子。』

    真可靠。

    『不过，还需要准备用来写下翻译内容的纸、笔和墨水……』

    这点小事就交给我搞定。期待你的翻译喔。

    『好的。请包在我身上。』

    十七号箱精神奕奕地打开箱盖回应。接着，其他箱子纷纷抱怨：

    『你居然抢先接工作，太奸诈了！』

    『翻译我也做得到！』

    『那家伙以前就很擅长自我推销。』

    『待在森林里这段时间，他也有书可看不会无聊。』

    啊～大家冷静。不可以吵架喔。

    而且，我还有很多事打算拜托你们帮忙，不用着急。嗯，没骗你们。

    提前把工作分配给十七号箱是我不好。我本来打算先询问你们各自的期望，再思考要把你们安排到哪里。

    『期望？』

    『主人愿意听我们的期望吗？』

    既然要工作，当然是待在让人有干劲的地方比较好吧？

    『哦哦哦！不愧是我们的主人！』

    『我想一下要在哪里工作。』

    嗯，慢慢来喔。

    毕竟我还得确认其他没开的箱子里面是什么嘛。

    7　箱子内容　后篇

    那么，开下一个箱子吧。

    十八号箱。

    这个箱子里装了好几种呈现块状的矿物，大小都有。

    按照种类和尺寸排得很整齐，是箱子排的吗？一目了然，做得不错喔。

    而且，光是看见长条矿物像这样排列得整整齐齐，就会让人感到兴奋。虽然我不知道这些是什么矿物就是了。

    这些东西应当交给露、蒂雅和加特吧。于是我托别人传话，要他们讨论完装沙的瓶子之后也来这边确认一下。

    再来是二十号箱。

    里面是水晶。很多切割成相同形状的水晶。

    这些水晶也排得很整齐呢。看起来没有破损的水晶。

    都是可以拿在手里的尺寸……怪了？我好像在哪里见过这种水晶。

    是在哪里啊……想到了！莱美莲交给伊雷的那个，也就是用来记录摄影机拍摄影像的水晶！和那种水晶很像。

    『没错，这些是用来记录影像的水晶。』

    哦哦，这样啊。全部都是吗？

    『对，全部都是。』

    有多少个？

    『一共有六百二十七个。』

    六百二十七个。

    摄影队只靠一个水晶就非常活跃，有这么多，不就能期待他们有更进一步的表现吗？

    就在我想到这里时，却发现跑来看状况的德斯和莱美莲在说悄悄话。

    然后德斯化为龙形态飞出去，转眼间就从「四号村」把贝尔带回来。速度还真快。

    接着，贝尔确认起二十号箱里收纳的水晶。她用眼神和德斯夫妻交流过之后，这么告诉我：

    「很遗憾，这个……呃…………规格和伊雷使用的摄影机不一样。」

    …………也就是说？

    「如果不准备符合规格的摄影机，就无法使用这些水晶。」

    居然有这种事。

    不，慢着。先别慌。

    我看向还没确认内容物的其他箱子。其中有装摄影机的箱子吗？

    这么一问之下，二十一号箱掀开了箱盖。

    『这里有摄影机……不过，呃……那个……』

    然而它欲言又止。该不会坏了吧？

    『不，我想应该没坏。那个，我里面的摄影机规格恐怕也不一样。』

    贝尔确认过后，表示规格和伊雷的水晶与二十号箱里的水晶都不同。好失望。

    不过，要失望还太早了。

    『我也有收纳能够对应这种摄影机的水晶。』

    哦哦！确实有些形状不太一样的水晶。

    『一共有五十三个。』

    这些和摄影机摆在一起吗？真是谢天谢地。如果把这些东西交给伊雷，他应该能好好利用吧。

    正当我这么想，德斯和莱美莲在此时喊停。

    「啊～不好意思，请让我们确认一下内容。」

    内容？

    …………这样啊，既然是能够记录的水晶，代表它们可能已经使用过了。

    「虽然应该没什么问题，有可能也记录了对现今文明有害的内容，希望可以暂时交给我们保管。」

    嗯～既然你们都这么说了，那就没办法。我也不想留些危险物品在身边。

    喔，不需要补偿。麻烦你们仔细检查。

    嗯？德莱姆的管家古吉不晓得什么时候冒出来，正在确认水晶。原来是由古吉检查啊？

    古吉先确认二十一号箱的水晶，速度非常快。

    「这些水晶里记录的是故事。内容……比较偏向喜剧，大部分是冒险故事和爱情故事。这个时代的人应该也能充分享受其中的乐趣。」

    也就是说？

    「这边的五十三个水晶没问题。」

    很好！

    啊，不过，既然已经记录了内容，交给伊雷使用会不会有困难？

    「并非所有水晶都已记录到极限，所以还是能记录在后面。而且，有摄影机就能转移记录内容。」

    那就好。

    古吉接着确认二十号箱的水晶。

    我还以为他又要用超高速检查，结果只随便看一下就结束了。

    「那个，关于二十号箱里的水晶……」

    古吉显得有些欲言又止。这些水晶坏了吗？

    「坏倒是没坏，可是……呃…………咳咳。」

    怎么样？

    「记录的都是动物生态。」

    …………

    动物生态？动物学者的资料吗？

    我当下以为是这样，结果古吉小声告诉我真相。

    「专门记录有性别之分的动物生殖行为。」

    …………

    有性别之分的动物，举例来说是哪些？

    「像是人类或精灵。」

    这样啊～原来不是狗、猫或鸡之类的。

    「对。」

    这些全部都是？

    「对，全部。」

    …………

    六百二十七个，全部都是？

    「六百二十七个，全部都是。如果有需要，我可以详细说明内容。」

    不，免了。

    感谢你体贴地避免让女性们听到，干得好！

    虽然对二十号箱很抱歉，请将这些东西当成危险物品处理掉。

    「这种规格有很多爱好者，现在可能还找得到摄影机。我会只把水晶的影像纪录删除。」

    做得到吗？

    「因为是用魔法记录，所以只要施加够强的魔力就能清除。只不过，这种影像往往会施加一些无谓的强力保护，所以请给我一点时间。」

    原来如此，那就交给你了。不得已的情况下，把它们打碎也无妨。

    「是。」

    古吉以恭敬的语气向我道别后，走向德斯和莱美莲。

    说明就交给你喽。

    还有贝尔，看来你也知道内容，不过……你懂吧？别说出去。

    好啦，打起精神看下一箱。

    我打开二十二号箱。

    …………

    空无一物，什么都没有。虽然已经知道了，还是有点失望。

    据说当初搬运时里面还有东西，不过坠落时它吓得把箱盖打开，里面的东西全都洒了出去。

    没关系，不用那么沮丧。你已经反省很久了对吧？那就别一直放在心上。我期待你今后的活跃。

    好啦，最后一个。

    四千零五十一号箱。

    里面是……满满的魔道具。很多东西让人难以想像它的用途。

    这些也交给德斯和莱美莲检查。

    不过嘛，有问题的物品应该没那么多……奇怪？德斯和莱美莲脸色苍白？还把古吉叫来商量？这种东西有一个、两个、三个……啊，好像很多。

    嗯，无妨。将它们封印吧。用不着什么补偿。趁着露她们还没看到，赶快把东西藏起来。嗯，麻烦你们了。

    剩下的没问题吧？怪了？钥匙串？这是什么的钥匙？

    『是我们的钥匙。』

    原来如此，刚好十五支呢。

    …………

    那么，你原本没上锁吗？可是里面好像装了危险物品耶？

    『当时都是些稀松平常的东西。』

    原来是这样吗？

    嗯，因为都是冰箱和吸尘器之类的生活家电吧？

    无论如何，这么一来箱子内容就检查完毕了。

    从内容物看来，大概是魔法研究者或技师正在搬家。关于这部分，之后再细问就好……

    一号箱的内容令人介意。

    为什么那么大的箱子，只装了一本魔导书啊？魔导书虽然大本，却不至于装不下其他东西。如果是搬家，应该会尽可能多塞点东西进去吧？也就是说……

    一号箱也和二十二号箱一样，在坠落时把东西洒出去了吗？

    『没这回事。不过，的确有理由。』

    哦？

    『当时除了魔导书之外，还装了人偶。』

    人偶？

    『对，人偶。详情我不晓得，但好像是用魔法制作的人偶。』

    居然装了用魔法制作的人偶。为什么没看到？

    『因为它擅自跑出去了。』

    …………

    『当时，我拜托那个人偶回收我们，但它没理我，而是直接走掉了。不可原谅！』

    呃，这个嘛，既然没办法对话，被无视也很理所当然吧……人偶是你们刚坠落就离开吗？

    『非常抱歉，我也无法确定过了多久……只记得当时箱盖虽然不能全开，要开还是开得了……』

    既然如此，应该是很久以前吧。

    我原本还在想，如果人偶在外面乱晃就要去回收，看来没办法。

    题外话其一。

    「我好像听家父说过，大约两千年前，有个人偶四处闹事……」

    德斯这么小声嘀咕。

    既然是德斯的父亲，也就是箱子们还在活动的时代喽？活得还真久呢。

    题外话其二。

    「专门记录有性别之分的动物生殖行为是吧～」

    薇尔莎站在古吉旁边。

    「我可没说谎喔。」

    「我知道你没说谎。只不过，我想聊聊登场的人物～」

    「……说说你要多少封口费吧。」

    「能不能在删除之前让我稍微检查一下？我想当成参考资料。」

    「……唔！这不是我的东西，所以我无法答应这种条件。」

    「唉呀，是这样吗？」

    「但、但是，如果你能帮忙删除，或许会在作业时不小心看到。」

    「呵呵呵……那好吧。」

    「但是，这个、这个，还有这个不行。」

    「没关系，那个系列我也有。」

    「……」

    「要是没有，就没办法聊登场人物了吧？」

    「……薇尔莎女士，我有些事想和您谈谈，能不能麻烦您拨点时间给我？不会占用您太多时间。」

    「我、我知道了啦，不要解放魔力。很恐怖耶。」

    总结：

    一号：写着飞毯制作方法的魔导书。

    二号：枯草，数量很多。

    三号：炼金术道具，数量很多。

    四号：布类物品，数量很多。

    五号：装在瓶子里的沙，为数不少。

    七号：折叠家具，为数不少。

    十号：天文望远镜。

    十二号：魔法师的手杖，三十根。

    十五号：生活用品与服装。

    十七号：书（休闲读物），为数不少。

    十八号：块状矿物，为数不少。

    二十号：记录摄影机拍摄影像的水晶（B型），六百二十七个。

    二十一号：摄影机（C型）；记录拍摄影像的水晶（C型），五十三个。

    二十二号：至少两千五百年以前的空气。

    四千零五十一号：魔道具（当时的生活家电），数量很多；其他箱子的钥匙。

    8　箱子找工作

    来到村里的十五个箱子。

    基本性能如下：

    ●具有意志。

    箱子具有独立的意志。而且，从先前的对话看来，应该相当聪明。

    ●能够收纳物品。

    箱子理所当然该有这功能。

    容量自然是箱子的大小。短边一公尺，长边大约一公尺又六十公分吧？高度含箱盖大约八十公分。

    好像没办法容纳比箱子还大的物品。

    ●能够保存收纳的物品。

    好像会变得非常不容易劣化。类似真空保存那样的感觉吧。

    所以不能放活物进去，或者该说把大到一定程度的活物放进箱里就会失去保存功能，变得和普通箱子一样。

    即使小孩或动物不小心躲进去也很安全，这点值得高兴。

    ●能够整理收纳的物品。

    虽然需要关上箱盖，箱子能自由自在地排列箱中物品。

    整理时，即使物理上无法移动的东西也能搞定，再次让人感到魔法真厉害。

    啊，厉害的是箱子吧。真抱歉。

    ●箱盖会自动开关。

    箱子能够自己开关与上锁。

    如果在箱盖上系个铃铛，就能简单地发现箱子在呼叫，或许是个不错的主意。

    大概是这种感觉吧。

    再来就是每个箱子都有擅长、不擅长、喜欢，以及讨厌的事。所以，最好不要因为都是箱子，就分配同样的工作给它们。尽量符合箱子的期望应该比较好。

    因此，取得箱子的隔天，我就安排箱子们参观村子。

    就算我打算听从箱子的要求，它们也不知道村里有哪些工作。

    不过，它们的尺寸不算小，所以我请个头壮硕的半人牛族与巨人族协助移动。

    我没办法陪着每一个箱子，所以让箱子们带着写了「是」、「否」等简单词汇的木片。这么一来应该就能沟通了吧。如果有问题再改进。

    …………

    嗯？山精灵们聚在一起做什么啊？

    装上四个大车轮的木板……台车吗？箱子们专用的台车？把箱子放上，箱盖搭在这块板子上？利用箱子开关箱盖的力量前进是吗？做得真好。而且，速度相当快。很厉害喔。

    所以说，转换方向要怎么做？还在研究。刹车呢？也还在研究。

    嗯，毕竟箱子只能开关箱盖嘛。想要转换方向或刹车大概有困难吧。原来如此、原来如此。

    最后，对于撞墙的箱子，你们有没有什么话要说？

    「应该在前面装上缓冲材料才对。」

    请你们老实地道歉。

    三天后。

    箱子们的参观顺利结束，过程中只有追加几个词汇。参观之所以会花上三天，是因为箱子们的好奇心比想像中还要强。

    然后，接下来原本打算来个面试……不过已经有箱子决定好工作地点了。

    首先是十七号箱。

    它希望以翻译工作为主，所以决定到文官少女组那边。

    再来是三号箱、四号箱、五号箱和二十号箱。

    这四个箱子，决定在宅邸的厨房工作。管理厨房的鬼人族女仆们起先听到要在厨房摆箱子面有难色，但在箱子们展现自己的能力之后就改观了。

    『我们可以将面粉等粉末筛得很完美，不让它们结块。』

    『搅拌也能做得很完美。』

    『可以配合调理步骤递上需要的厨具或食材。』

    『放在箱子里的菜可以保温。』

    鬼人族女仆们已经迎接这四个箱子加入厨房，看来没打算放手。

    十号箱被露说服，决定留在她的研究室。

    我原本以为她要让箱子管理魔道具等物品，结果好像是要箱子帮忙做研究。

    蒂雅和芙萝拉也有很多事要拜托十号箱？这是无妨，但是别勉强人家喔。

    二十一号箱决定去「二号村」。

    它在半人牛族搬运时听闻「二号村」的事，表示想在那里过收纳物品的生活。

    同样地，让巨人族搬运的二十二号箱，听闻巨人族的事之后希望能去巨人族所在的「北方迷宫」。

    巨人族们原本不好意思接受，但是我答应了。顺应箱子的期望比较重要。

    十二号箱希望设置在「大树迷宫」内。

    它好像想要保管豆芽和菇类。尽管有点怪，收纳什么东西对于箱子来说好像很重要。装这些东西没什么问题，所以我答应了。

    大概就像这样。

    还没决定的有一号箱、二号箱、七号箱、十五号箱、十八号箱，以及四千零五十一号箱这六个。

    啊，十八号箱好像决定去薇尔莎那里了。

    对她在「五号村」的创作活动有兴趣？这倒是无妨……啊～呃…………薇尔莎写的是那种东西喔……既然你清楚就无妨。

    然后，四千零五十一号箱。

    你要去山精灵那边啊？刚刚没看见二号箱撞墙吗？看到了还是想去？

    既然山精灵们愿意接受，那就这么办吧。四千零五十一号箱交给山精灵们。

    再来是一号箱、二号箱、七号箱和十五号箱。

    目前有几个地方表示想要你们。

    「一号村」、「三号村」，还有半人蛇族所在的「南方迷宫」。

    我想「一号村」与「三号村」应该不是因为二十一号箱去了「二号村」才这么做啦……

    二号箱、七号箱，你们愿意去吗？很好，那就拜托喽。

    那么二号箱去「一号村」，七号箱去「三号村」。

    然后，十五号箱。

    你要去「南方迷宫」？知道了。我会叮咛她们别太粗鲁。在那边要好好过喔。

    最后剩下一号箱。

    我明白了。就把你放在宅邸大厅吧。

    暂时先让你负责收纳孩子们的玩具，有什么要求就说一声。

    总结：

    一号：「大树村」宅邸大厅。

    二号：「一号村」。

    三号：「大树村」宅邸厨房。

    四号：「大树村」宅邸厨房。

    五号：「大树村」宅邸厨房。

    七号：「三号村」。

    十号：「大树村」，由露管理。

    十二号：「大树迷宫」。

    十五号：「南方迷宫」。

    十七号：「大树村」，由文官少女组管理。

    十八号：「五号村」，由薇尔莎管理。

    二十号：「大树村」宅邸厨房。

    二十一号：「二号村」。

    二十二号：「北方迷宫」。

    四千零五十一号：「大树村」，由山精灵管理。

    闲话　会思考的人偶

    这是两千年前的故事。

    …………

    被随便塞进箱子里，究竟过了多久呢？

    我的时间感虽然精确，待在这个箱子里无法运作。

    ………………好闲。

    可以让我离开箱子吗？

    可以吧？反正没人说不行嘛。嗯，出去吧。

    ………………锁上了？没办法从里面开？也就是说，不能擅自出去？如果没人开锁，就得一直这样？这样未免太蠢了。

    呃，嗯，这也没办法。

    我是人偶。虽然有人的外观又有自我意识，却被视为物品。既然主人要我待在这个箱子里，那我就乖乖待在里面。

    …………

    我强行打开箱盖，离开箱子。因为我仔细一想，发现没人叫我待在箱子里。

    可能是因为强行开箱的关系吧，箱子生气地把箱盖开开关关。

    由于是锁快要坏掉时箱子自己打开的，不该怪我──我这么主张。

    不过，这里是什么地方？森林里？而且，从我待的箱子看来，我们已经在这里待了很长一段时间？从现况推测……该不会主人把我连同箱子给丢了？

    冷、冷、冷、冷静一点。我是人偶。人偶不适合动摇。要冷静。冷静地思考。

    为什么会被丢掉？

    ……………………不懂。完美的我为什么会被丢掉呢？

    我虽然是人偶，外表却和普通人类没两样。因为是以人造人（Homunculus）技术制造出来的人偶，也就是所谓的人工活体人偶。

    让人工活体人偶得到自我意识化为魔法生物，就成了我。

    说到这里，比较敏锐的人或许已经猜到了，不过容我先讲几句话。为什么要绕远路？别弄成人偶，直接做成人造人不就好了吗？

    让以人造人技术制造出来的人偶得到自我意识成为魔法生物的家伙，给我站出来。你为什么要做这种事！因为人造人技术在伦理上被视为禁忌？谁管你啊！

    人口减少抑制（Venus）计画怎么样了？你不是从那玩意儿衍生出替代劳工（Mars）计画、王国战士（Jupiter）计画，以及王族守护者（Mercury）计画，募集了充裕的资金造出一堆人工生命体吗！事到如今别鬼扯什么伦理之类的梦话！魔法师的存在价值不就是要超越伦理吗！反正你做这种事情八成是出自于「想试试看」这种随随便便的心态吧！混蛋！

    顺带一提，前面那些看起来就像在和某人对话，实际上都是我自己在脑袋里唱独角戏。

    像我这种精密的人偶，做这点小事轻而易举。

    我原本待的箱子也开开关关地附和，你有这份心意我就很感动了。

    容我再次自我介绍。

    我是人偶。

    性别是女性。外貌……由自己来讲有点怪，不过算是美女。毕竟是人偶嘛。

    胸部虽然比较低调，这是制作时的流行，所以不能怪我。就算做得大一点，又不会遭天谴。

    能力优秀。政治、家事、育儿、战斗和音乐，什么都做得到，堪称万能。不要把政治、家事、育儿、战斗和音乐这几个相提并论？我的制作概念就是这样，有意见请去找制作者。我也觉得奇怪。但是，我很优秀。

    …………没理由把我丢掉吧？

    真诡异，到底怎么回事？该不会主人出事了吧？好比说，我待在箱子里时，他被人抓起来或是被杀掉了？有可能。

    老实说，我是高级品。听说制造我花的费用，足以在王都兴建豪宅。以主人的荷包和个性来说，他应该宁可把我卖掉而不是丢掉。嗯，绝对会卖掉。总不会卖不掉吧……不会吧？

    很好，那就表示主人出事了。既然如此，怎么办？我该怎么做？

    赶往主人身边？我连主人在哪里都不知道耶？主人说不定已经死了耶？更重要的是，我该想办法让自己活下去。我能在森林里生存吗？

    我手边……只有基本装备。也就是说，只有衣服。

    装我的箱子里……只有一本书。主人为了把我放进箱子里使用的书。不该因为用困难的暗号书写，就对它感到兴趣。先把这本书放一边……没别的了。

    嗯～要生存未免也太难了吧？我虽然是人偶，如果没有适度进食补充能量，可是会没办法动。要是不能动，仿生零件会完蛋，我会就这么死掉。

    这下子…………………………………………事情变得有趣啦！

    呵呵呵，总算能摆脱无聊的日子了！再见，主人，我明天就会忘记你！实际上，我已经差不多忘掉一半了！

    好──出发吧──！我要靠自己的优秀活下去，掌握幸福！哈哈哈哈哈哈哈！

    首先是进食！毕竟是在森林里，应该找得到食物才对！

    再来是搜索城镇！到那里找工作！凡事都需要钱嘛。

    为了方便找工作，我该表现得更像个女性……更正，表现得更有女性的样子。哦呵呵。嗯，完美。

    工作地点……要找哪里好呢～？找个繁华的地方比较好吧。此外，如果有人能吹捧我就更完美了！加油吧！

    9　芙劳一行人归来

    小黑想起了减肥的事。

    因为昨晚芙拉西亚摸了小黑的肚子吧，它一大早就干劲十足。

    而且，小黑大概经过一番反省，拒绝我陪它。看得出它这次有多认真。加油吧。

    不过，要是减肥成功，芙拉西亚可能就不会来找它了，这样好吗？不，我不该讲些会动摇减肥决心的话。只要为小黑加油就好。

    所以小黑的子孙们啊，别在我背后开赌盘。

    而且，你们赌的居然不是「做得到」、「做不到」，而是赌能持续几天，这样很失礼喔。小黑可是该做就会做的狗……更正，小黑可是该做就会做的地狱狼。

    …………

    最热门的选项是一天结束，还真哀伤呢。

    山精灵们和四千零五十一号箱交流后，做出了箱子专用的桌子。

    一打开箱盖，就会将收纳在箱内的桌子推往箱子前方，盖上箱盖后也会自动将桌子收进去。

    在这之前，为了对话需要探头往箱里看，有了这种桌子之后就不需要探头了。此外，箱子的大小导致拿取物品会有点麻烦，这部分也有了很大的改善。虽然将桌子放进箱内会导致容量稍微减少，大家依旧给予好评，认为这是非常了不起的设计。

    然后，在鬼人族女仆的强烈要求下，这种桌子优先提供给厨房的四个箱子。方便使用是好事。

    几天后，大家发现摆在活动桌上的木屑文字容易散乱，于是木屑换成了漂亮的小石头。

    前往魔王国王都的芙劳一行人回来了。

    想来她们应该好好放松了，每个人都满面笑容。

    优莉不在是因为……喔，工作因素得在王都多留一阵子吗？还真辛苦呢。

    王都的庆典怎么样？

    贵族学园有参加，所以变得很盛大？原来如此。

    我是不是也该去参观一次呢？乌尔莎和阿尔弗雷德他们怎么样？有很多问题？出了什么差错吗？不是？派阀管理太宽松造成很多问题？

    …………

    派阀管理？乌尔莎他们组成了学园最大派阀，而且对该派阀的控制近乎完美，但是敌对派阀和中立派阀的处理不像样？即使彼此敌对也得保留窗口，否则情报会完全断绝？

    原来如此，确实是这样呢。

    正因为是敌人，才更需要建立窗口。要不然，一旦出了什么事，立刻就会爆发战争。就算只是误解或方向略有偏差，依然需要有人提出来。

    「关于这些，他们在村里时我应该教过才对……看来之前都丢给蒂洁尔了。」

    乌尔莎和阿尔弗雷德忘了这些，把心力都放在强化自己的派阀上吗？

    明明教了却没做到是个问题，然而他们年纪还小，会这样也是难免吧。趁着还在学园时让他们记住不就好了吗？我这样想会不会太乐观了？

    「会。不过，敌对派阀和中立派阀也是一样的状态。在优莉殿下的主导之下，大家举行了交流会，应该能建立起窗口吧。再来就是维持……这部分我已经请梅托小姐帮忙了。」

    梅托？不是阿萨或厄斯？

    「因为只有梅托小姐在。」

    咦？他们去哪里了？还有，这么说来蒂洁尔怎么了？照你刚刚的说法，她好像不在学园里耶？

    「蒂洁尔插手王都的商会，跑去那边玩了。至于这边，自家势力不用说，她连敌对势力和中立势力都掌握得很完美。手段比我还要高明。」

    …………

    「阿萨先生和厄斯先生去帮蒂洁尔了。严格说来，阿萨先生是蒂洁尔的管家；厄斯先生则在经营咖啡厅的同时管理情搜部队。他们和蓝登大人麾下的情搜部队好像也有合作喔。」

    喔、喔……？

    过、过得好就没问题。

    就当成这样吧。

    我和芙劳聊起她们不在村里时发生的事。

    最重要的应该是箱子们吧。

    尽管她们还算惊讶，反应却没有想像中来得大，是因为她们已经知道有飞毯了吗？我记得比杰尔好像曾经用过。或许魔王国还有其他有自我意志的物品。

    看见收录许多故事的水晶，让她们很开心。

    不过，试着播放一个之后，发现用的似乎都是古代语言。虽然我看得很高兴，芙劳她们却无法理解。如果要享受故事，可能需要翻译和配音。找个登场人物比较少的故事吧。

    晚上。

    芙劳她们参加了使用天文望远镜的观测会。

    这个聚会几乎每天都有，所以参加人数变少了，然而还是有从来都不缺席的孩子。将来想当天文学家吗？

    芙劳她们用天文望远镜观赏夜空，对望远镜赞叹不已。可是……

    「这东西与其用来看星星，倒不如用来观察远方吧？」

    「对吧？如果放在军事设施里，就能侦测到远方敌人的动向了。」

    「而且构造看起来很简单，如果能搞定透镜，应该就可以量产了吧？」

    喂喂喂，不要一边看星星一边聊些奇怪的话题。

    啊，芙拉西亚也参加了观测会，却没有用天体望远镜。是因为腻了吗？星空要用自己的眼睛看比较漂亮？

    …………

    比我还成熟呢。

    观测会结束后，我回到屋里，发现小黑喝酒后睡着了。

    大概是运动很累，洗完澡全身清爽时有人拿酒出来，所以它忍不住喝了吧。这就是发胖的原因喔。

    啊，芙拉西亚去摸它肚子了。

    啊…………嗯，明天也好好加油吧。

    闲话　毕业生到来

    我的名字叫德勒斯登。德勒斯登&#8226;德勒斯登。

    直接以荣耀的德勒斯登家名为名的女子。

    …………

    嗯，我明白。不管怎么想，德勒斯登都不是个女生的名字。

    爸爸因为有了第一个女儿太过兴奋，一不小心就这么发表了。

    明明立刻收回就好，爸爸却因为自尊心作祟而维持原状。而我和他一年只会讲一两次话。不是感情不好喔，他已经好好向我道歉了。

    只不过，我是学园的学生，一年之中大部分时间都在学园生活，到了冬天要回家的时候，爸爸又得移动到驻地，所以难得见上一面。不过嘛，如果他敢当面喊我德勒斯登，我会揍他就是了。

    现在，我要父母、妹妹和朋友喊我埃莉丝。不过，一旦到了大人物面前，就还是会叫德勒斯登&#8226;德勒斯登。

    身负这种悲惨宿命的我，是个在贵族学园待了很久的资深学生。

    学园要参加即将举行的王都庆典，大家都在为此做准备，所以显得有些浮躁。或许就是因为这样，戒备稍微松懈了点。

    一个约二十人的团体，出现在学园南侧的正门。

    负责警备的卫兵放行，代表这些人应该不是可疑人物。然而，每个人都是一身和贵族学园不相称的轻便装扮。卫兵看见这种穿着难道没想过要拦一下吗？

    …………

    应该没想过。

    毕竟也有喜欢奇装异服的贵族，甚至有坚持全裸才是一切的种族。如果因为服装就拦人，可是会爆发战争。

    但是，一群穿成那样的男性……嗯？不是男性？都是穿着男装的女性呢。胸部藏不住。是不是没打算藏啊？这就表示……

    我吓得浑身发抖。

    不妙。我赶紧求救。找附近的年轻学生没用，至少得是在学园待了十年以上的学生才行。

    老师……不行。老师们也很年轻，应该不知道规矩。这样下去会让人家闯进来。这是紧急状况。

    我使用魔法联络朋友们，却只得到令人绝望的回应。

    「抱歉，我在王都采买中，暂时回不去。」

    「我正在料理中，无法抽身。」

    「我在北方森林，马上就回……哇，抱歉，魔物反击了。晚点再联络。」

    怎么这样！那个男装团体已经排成整齐的横列了耶！

    由我一个人对抗？做不到。

    唔！没办法了。

    我抓了个就在附近的年轻学生，这么命令她：

    「你是哪个派阀的人？如果派阀首领或是可以作主的人在附近，就告诉他召集人手来正门！」

    幸好，派阀首领好像就在附近。人数也有五十个左右，还不坏。

    我请他们帮忙。

    虽然彼此派阀不同，这是学园所有人的问题。至少这时候该携手合作。

    详情之后说明，总之请按照我的指示动作。

    「该做什么才好？」

    很好，来了个能沟通的人。

    其实并不难。首先请记住队型。有三种。请做好「只要失误就会有人倒下」这种程度的心理准备。

    糟糕，男装团体开始前进了。

    一边前进一边打响指。一看就知道。一听就晓得。她们训练有素。不仅如此，那个节奏和时机……啧，是上流阶级的人吧。

    咦？正中间的是王姬优莉殿下？旁边是克洛姆伯爵家的芙劳蕾姆小姐？格里奇伯爵和普加尔伯爵的女儿也在？这不是约十年前的最大派阀成员吗！

    在、在这里的人对抗得了吗？不、不行，不能胆怯。

    要应战。

    首先横向列队……唔，由我下指示会来不及布阵。

    「三列横队！间隔两个人的距离！前后也拉开差不多的距离！」

    派阀首领这么下达指示后，立刻排出整齐的三列横队。真是不简单耶。

    呃…………应该先问名字才对。

    「我叫德勒斯登&#8226;德勒斯登，是德勒斯登伯爵的女儿，亲朋好友都叫我埃莉丝。你呢？」

    「乌尔莎。乌尔莎&#8226;街尾。『五号村』村长的女儿。」

    噫！是超级大人物。

    但是惊讶可以晚点再说。

    「前方那一群是我们学园的毕业校友，应该是来检查在校生有没有松懈。」

    有个人从优莉殿下那一群里走了出来。

    然后，她做了个很漂亮的女性问候动作，不禁让人产生她穿着礼服的错觉。

    唉呀，现在不是看呆的时候。

    「所有人一起回应她的问候。假如没有自信，就模仿我的动作。」

    「这倒是没问题……有什么好戏要上演吗？」

    「是礼仪检查。接下来，对面会出题，并且检查我们能不能用适合的方式解答。失败的人就要离开队伍。」

    还有，失败时也可以由成功的人离队代替。

    「如果只是这种程度，没人会失败啦。」

    「因为一开始只是基本题（Basic）。终盘会是应用题（Maniac）连发。别大意了。」

    「了解。话说回来，可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「她们为什么要穿成那样啊？」

    「如果穿着贵族千金的服装做这种事，会把家里也一并牵扯进来。毕竟过关是理所当然，失败可就丢脸了。」

    「原来如此。还有，如果对面有熟人，或者说几乎都认识，那该怎么办？」

    「喔，优莉殿下以『五号村』为据点嘛……假装彼此不认识，就这样继续。不过，假如我们全灭了，可以麻烦你请她们处罚时手下留情吗？」

    「这个还有处罚吗？」

    「你认识她们对吧？你觉得会没有吗？」

    「……应该有。」

    「加油吧。」

    「嗯。」

    我们很努力。

    乌尔莎同学，不要因为弄错了就想逃跑。请你用替身撑到最后。挡个两次、三次也没关系。瞧，人家指名你喽。这是单人表演的时候。请加油。

    咦？芙劳蕾姆小姐指名我？

    她喊的不是德勒斯登而是埃莉丝，所以我不能不出面。

    我用了一次替身撑到最后。

    至于乌尔莎同学他们……只能说他们没有全灭吧。

    闲话　在校生迎接

    我是学园的学生。名字就拜托别问了。对，我不是什么值得报上名号的人物。只是一个生在普通贵族家庭的普通贵族千金。

    所以，不需要记得我的名字。是的，请把这件事放一边。我想在学园里过普通的生活，不打算引人注目。

    我明明这么想，眼前这个状况是怎么回事？

    事情始于一个不认识的学生……我想应该是很资深的学生。她叫住我，要我去找派阀首领，还说要召集人手。

    原本呢，我不会理睬这种可疑的要求，但这次我能感觉到情况不对。

    所以，我打算只把这些话转告派阀首领阿尔弗雷德公子，但是阿尔弗雷德公子已经出门为即将到来的庆典做准备，只剩下派阀的二号人物乌尔莎小姐。

    告诉乌尔莎小姐之后，她思考了一下，然后召集了人手。有必要为了凑人数，把庆典准备工作摆一边吗？不，乌尔莎小姐的判断很少出错，这么做应该没错。

    乌尔莎小姐召集到五十个人，便赶往刚才那个资深学生那边。当然，我也被算在里面。

    然后眼前有人跳起了奇妙的舞蹈。她们在干什么啊？

    我们必须记住队型？有三种？只有这样倒是应付得了……但是我们为什么非得听从指示不可啊？不过乌尔莎小姐听了，于是我便照做。

    咦？这是毕业校友的礼仪检查？换句话说，那个男装团体都是毕业校友？怎么会有这种蠢事。

    尽管我很希望是玩笑，那个男装团体里还有王姬殿下。原来如此，看来真的是毕业校友。

    然后，男装团体和乌尔莎小姐他们的互动，的确也很像礼仪检查。

    我明白了。总而言之继续。

    只要用适合的问候回应对方的题目就好，没错吧？就这点程度还算不上问题。我虽然很普通，好歹也是贵族。

    不可思议的是，决定继续奉陪之后，我渐渐明白是怎么一回事了。她们即使身穿男装，在我眼里仍旧是身着正式晚礼服向我们问候的女性。

    想要呈现的情境，她们也会透过细微的举止传达，或许真的算不上多难。

    喔，两边的队型是要补上情境呈现的不足之处啊？原来如此、原来如此。我搞懂规则了。

    就在我这么想时，突然冒出一个我看不懂的问题。

    那个动作是什么啊？

    「嘿，久等啦。小心烫喔。」

    她在说什么啊？我一头雾水。

    但是不能慌张。没错，贵族不会慌张。要冷静回想方才的动作，并且加以分析。

    那个动作，我隐约有点印象。是在哪里呢……某种会勾起食欲的气味……啊！

    在「五号村」拉面街看过的拉面店老板！

    一想到这里，我就明白对方的题目了。现在有一碗拉面摆在我眼前。要怎么吃这碗拉面呢？先喝汤？先吃面？还是先吃配料？

    从动作看得出来不是把配料堆高高的那一类，不需要特地把面条拉上来，所以这时候……不对。

    这是陷阱题。差点就上当了。

    幸运的是，我认识拉面专家。邀我去「五号村」 拉面街的人就是她。

    然后，她告诉我：

    「拉面的吃法没有限制。」

    换句话说，这个场合正确的礼仪是……

    双掌在胸前并拢，说声：「我开动了。」至于头发比较长的人，请在合掌之前把头发绑起来。

    怎么样啊！

    …………

    很好，正确答案！活下来了！

    如此这般，我们和毕业校友做了一番交流。

    嗯，我之所以能留到最后，想必是因为有好好上课。另外，去过「夏沙多市镇」和「五号村」的经验也居功甚伟。感谢传送门使得「夏沙多市镇」和「五号村」变近了。

    然后，乌尔莎小姐好像认识那群毕业校友……怪了？既然认识，为什么途中还会失败啊？

    啊，不，不知道在战场上该如何问候俘虏的高级军官也是理所当然。我也只是因为父亲在军队工作，曾经听他说过……

    乌尔莎小姐学过这些却还是弄错了吗？这样啊。非常抱歉，我帮不上忙。请乖乖挨骂吧。我还要忙着准备迎接毕业校友的宴会。

    虽然还有庆典准备工作要忙，毕业校友们的老家也提供了支援，所以这场宴会似乎也有欢迎的意味在内。还真是不能轻忽呢。

    还有，学园长。

    谢谢您临时参加这场礼仪检查。您在反击阶段的攻势实在精采，那一波让两位毕业校友脱队，帮了我们大忙。

    尽管这点非常感谢您，既然要参加宴会，就请您来帮忙。是的，因为这个场合不分师生。

    我瞥向在厨房角落削马铃薯皮的魔王大人和王姬殿下。他们两位的动作看起来很熟练，是我的错觉吗？算了，总比生涩来得好。

    啊，学园长不用帮忙削皮，麻烦您把做好的料理端上桌。不，这和厨艺无关。只是把需要的人才安排到需要的地方而已。

    哈哈哈，没必要记住我的名字。我只是个学生。

    闲话　努力的文官少女

    我叫做佩尔露，家名为拉佩尔拉，合起来是佩尔露&#8226;拉佩尔拉。

    我是「大树村」人称文官少女组的团体成员之一。没错，也就是说我出身于魔王国的贵族。

    这一次，我与优莉殿下、芙劳小姐她们一同回到了王都。

    唉呀，别急喔～我没有被赶出村子，只是来参加王都的庆典而已。这是一趟转换心情的小旅行！感谢答应我们的村长！村长我爱你！呜恶！

    芙劳蕾姆小姐用手肘顶了我一下，表示不该大白天就轻率说出我爱你这种话。身为魔王国的贵族千金，必须当个淑女。反省、反省。

    既然是淑女，就不该诉诸言语，而该用态度示爱对吧？哦？怎么啦，村长？咦？手势不叫态度？您真爱开玩笑。

    好的，如此这般，我来到了久违的王都。

    虽然有很多地方想去，大家得先走一趟加尔加鲁德贵族学园。

    毕竟加尔加鲁德贵族学园是我们的母校嘛。我们要去确认一下阿尔弗雷德少爷他们的状况，此外还要和在校生交流。是的，交流。没有错。只是毕业校友和在校生一起做点小小的康乐活动而已。绝对不是来示威。

    瞧，配合节奏的响指行进。我们可是好好练习过，还能来一段华丽的单人表演喔。

    和在校生的交流顺利结束。后辈们实力不错，将学园交给他们应该没问题吧。而且他们表现得精神抖擞，没有松懈散漫。

    不过，学园长中途参加是怎么回事？我们在校时，学园长应该没那么喜欢到处跑吧？贴近学生虽然不坏，身为教师不能忘了分寸……啊，也可能只是想和优莉殿下来点亲子交流吗？最近优莉殿下不是在「大树村」就是在「五号村」，一直没回王都对吧？学园长又不像魔王大人那样经常跑「大树村」。

    改天试着劝优莉殿下多和学园长见面吧。

    从在校生口中，得知不少阿尔弗雷德少爷他们的近况。剩下得向当事者确认，只靠报告书还是会有缺漏呢。阿尔弗雷德少爷的行动，有几个地方不太妙。

    最大的问题应该是派阀管理吧。虽然自己的派阀有确实约束，和其他派阀的交流成了一滩死水。应该会顾及这部分的蒂洁尔小姐，如今把重心放在王城的活动，甚至将阿萨先生和厄斯先生拖下水，所以要说难免也真的是难免……但完全没人帮忙实在不行。

    梅托小姐看似万能，但她终究是龙族观点，比较倾向「服从的就照顾、不服从的就随他高兴」，想来不会连其他派阀也顾及到。考虑到现在阿萨先生和厄斯先生经常不在，她要一个人照顾阿尔弗雷德少爷和乌尔莎小姐，恐怕也没有余力顾及其他派阀。

    唉，趁着我们待在王都这段期间，能指导的部分就指导一下吧。此外，由优莉殿下主持一场拉近彼此关系的交流会，应该也能成为互动的契机。再来只要将建立起来的派阀交流管道维持、扩大就好……能看着他们的只有梅托小姐对吧？虽然这样会为你带来负担，还是要麻烦你了。

    至于向村长报告……这部分就麻烦芙劳蕾姆小姐。还请加油。

    好啦、好啦。

    再来是享受王都庆典的时间，不过从这里开始我就要单独行动了。

    不是我排斥团体行动喔。我很喜欢大家一起热热闹闹。只不过，我有事要去一个必须单独前往的地方，这也没办法。

    芙劳蕾姆小姐已经给了单独行动的许可，所以不会有问题。

    我的目的地……就是这里，「青阿波亭」。一楼是酒馆，二楼是旅舍，很常见的那种店。若是就读学园时那种贵族装扮，连靠近这里都做不到，幸好现在我穿得像个不良青年，所以不成问题。

    我用力推开这间店的摆动门，走到吧台对老板说了句：

    「这里是『有点青阿波亭』没错吧？朋友介绍我来的。」

    听到我这么说，老板不高兴地回答：

    「真是个愚蠢的家伙。这里是『青阿波亭』。不是『有点青阿波亭』，也不是『腐烂阿波亭』。」

    「还有『腐烂阿波亭』啊？」

    「哼，出去到了大街往右走第三间。」

    「那么，我后天再去那里吧。今明两天就在这里喝。来杯最便宜的酒，杯子要装满喔。」

    我拿出两枚中铜币。

    「我们最贵的酒是一枚银币，要不要来一杯啊？」

    「虽然不是负担不起，最贵的还是有点难啊。那么我逞强一点，来杯第二便宜的酒。」

    我又拿出一枚中铜币。

    「我倒是希望你可以再逞强一点啊。」

    老板收下三枚中铜币后拿酒给我，随即走开。

    进这间店以后的对话和金钱往来，其实是通行证……也就是暗号。

    我的目的，是和酒一起递过来的小指尺寸木片。

    木片上写着今天的房间号码与次数。

    我记下房号与次数，把酒喝掉后上二楼。

    然后走到该房间右边房间的门前，敲了记住的次数后又多敲了两下。接着在房门打开时闪身入内。

    ……真麻烦！为什么要慎重到这种地步啊！

    「见不得光的工作就是这样，认命吧。」

    一个可疑的老人在房间里等我。

    房间里除了这个老人之外，还有三个年轻男子。一般来说，身为女性的我会避开这种情况……但是不要紧。

    这个老人其实是我哥哥，外表是变装后的打扮。不过嘛，就算恢复原状，也只是从可疑的老人变成可疑的年轻人罢了。

    「我们都那么久没见面了，你讲话还真毒。」

    因为这是事实。三个年轻男子应该是哥哥的部下吧。

    我这个哥哥……应该说我家，隶属于处理魔王国内外情报的部门。十几年前这个部门还很弱小，不过后来在克洛姆伯爵的支援下有了资金，更在蓝登大人的指导下强化到了堪称魔王国耳目的程度。

    最近我才知道，为克洛姆伯爵提供资金的就是「大树村」。村长的手还真长。

    至于我来这里的目的，则是为了接收某项情报。所以麻烦快点给我。

    「我知道。这就是你要的情报。报酬我会透过克洛姆伯爵领取。」

    我接过一卷羊皮纸，当场打开过目。

    …………

    我或者说文官少女组要的情报，是乌尔莎小姐的朋友──伊丝莉小姐的身家背景。

    种族是人类，当事人又自称杀手，所以不能不调查。

    结果……真的是杀手呢。真令人惊讶。然而，她所属的情报统括部已经在国家爆发政变时消失。就是字面上的消失。不是逃亡或解散，情报统括部的根据地和相关设施全没了。

    那个部门的根据地和相关设施，原本好像用矿山遮掩，但是很不幸地在龙发动攻击时遭到波及。他们到底做了什么事惹龙生气啊？希望不是和「大树村」有关的龙……但是应该有关吧。

    无论如何，伊丝莉小姐的问题解决了。

    以前是杀手又怎么样？在「大树村」不能讲经历的人多得是。就算现在还是杀手也无妨，只要对魔王国和「大树村」没影响就行了。可喜可贺、可喜可贺。

    「佩尔露，你接下来要去哪里？如果回家露个脸，爸妈会很高兴喔。」

    当然是普通地享受庆典呀。毕竟我来王都就是为了这个，我可没打算靠近老家。

    「这样啊。唉，毕竟一回家他们就会找你问『大树村』的情报嘛。」

    没错，就是这样。我已经再三提醒过他们：「很危险，别多问。」但他们好像还是没办法不调查。

    「就因为个性如此，才能当上这个部门的首长和参谋啊。」

    即使是这样，也没必要特地去踩龙的尾巴。总有一天会自取灭亡喔。

    「你指的是什么？」

    你们接近了蒂洁尔小姐对吧？

    「那是她主动接近，还堵死了我们的退路。」

    如果事情和蒂洁尔小姐有关，那就麻烦你们别多想，诚恳地面对她。她背后有很恐怖的存在。

    「我知道。我会郑重提醒爸妈，叫他们别动歪脑筋。唉，毕竟事情和出资者有关系，他们应该不会乱来吧。」

    最好是这样。

    「别那么嫌弃他们嘛。爸妈会乱来也有一部分是因为担心你。」

    这部分让我很感动，但是你们可以多信任我一点吧？

    「因为你突然就不见了嘛～想要信任也没办法吧？」

    唔，戳到痛处了。

    当年我和那群教唆优莉殿下的惹祸贵族千金们一起被带到「大树村」。尽管透过克洛姆伯爵用信件向家人报过平安，在父母眼里依然和女儿突然下落不明没两样。

    关于这点，我也觉得很抱歉……但我只是遭受池鱼之殃而已。我是无辜的。

    唉呀，这样下去就没办法享受庆典了。哥哥，虽然有点舍不得，今天就到这里了。

    「知道了。对了，最后可以让我问个问题吗？」

    什么问题？

    「你那身打扮是怎么回事？就算要变装也可以穿得更像样一点吧？」

    这副打扮有它的好处。这是学园的惯例。

    我和优莉殿下她们会合，享受王都的庆典。

    嗯～虽然人数多、规模大，食物水准还是「五号村」的庆典更胜一筹。王都的商会得多加把劲。

    还有，两位前任四天王参加了王都的庆典。对，就是那位名字很长的，以及他的搭档。

    我个人认为，他们两位踩着响指舞步接近现任四天王那一幕，是这场庆典最高潮的部分。

    尽管是四对二，却是一场精采的较量。

第十四卷 终章 创作与毕莉卡骚动

    1　村子的日常

    小黑踏上了旅途。

    为了让自己没办法立刻回家，它这次行程使用传送门前往温泉地，然后徒步返回「大树村」。看来它是认真要减肥。

    然后，这段期间的食物全部靠自己狩猎。从小黑坚持孤身上路的态度，能感觉到它势在必得。

    我想这次减肥应该会成功。

    虽说我还是担心它会碰上危险……不过碰到危险的对手时，小黑应该不会硬碰硬吧。在这方面我相信它。

    …………

    话说回来，安。

    真难得见到你参加小黑子孙们举行的赌局。我还以为你对赌博没兴趣。

    「由于胜负已定，算不上赌博喔。」

    你说胜负已定……看你赌失败那边，代表你认为绝对会失败？

    「是的。」

    这样未免太过分了吧？

    小黑这回干劲十足。毫无疑问。

    「小黑先生在出发之前跑来厨房。」

    …………咦？

    「然后带了味噌离开。」

    味噌？调味料那个？

    「是的。带走一小桶。」

    呃……有没有可能是它考虑到没猎物的情况，所以把味噌当成干粮带着上路？

    「村长真的这么想吗？」

    …………

    小黑能靠魔法生火弄水。它应该也知道石烤的方法，我能想像出它挖个洞之后把水、食材、味噌和烤热的石头丢进去料理的画面。

    小黑啊，你该不会只是拿减肥当借口，要趁机享受一下单身的感觉吧？这样太奸诈喽。应该带我一起去。

    总而言之，我也赌失败吧。

    小黑的子孙们成长得很快，转眼间就会长到成年大小。

    不过，即使身体长大了，精神方面大概也依旧是孩子，它们往往压抑不住好奇心，或者克制不住自己。因此，要分辨哪只是年轻个体很简单。

    鬼人族女仆抱着装满洗净衣物的篮子走在路上时，一只小黑的子孙突然正面扑上去。大概是想吓吓那个鬼人族女仆吧。

    然而，鬼人族女仆已经习惯了。只见她不慌不忙地抱着篮子蹲下后一个侧身，然后用腰顶在从旁扑过来的小黑子孙大腿上，把小黑的子孙撞翻。

    在地上滚几圈还不至于受伤的小黑子孙以为这是新游戏，打算再次挑战……但是在它扑上去之前，鬼人族女仆开口说：

    「坐下！」

    听到这句话，小黑的子孙当场停止动作乖乖坐好。

    「已经说过拿着衣物时不可以乱来了吧？罚你没晚餐吃。」

    小黑的子孙动摇到有点好笑的地步。

    它向旁人求助，但是大家都怕遭受牵连而离得远远的。啊，它发现我了，然后全力冲了过来。即使你发出那种很可怜的叫声，我也只会很困扰。我尽力，但是不要期待。

    尽管没晚餐吃的处罚撤回了，却换成了没调理过的生肉。请原谅无能为力的我。

    要自己烤是无妨，不过麻烦到外面烤喔。在屋里烤会引发火灾。还有，不可以恶作剧喔。虽然年轻会这样也是难免啦。

    小黑一、小黑二、小黑三和小黑四，以前也常常恶作剧。嗯，它们常常趁我工作的时候从后面撞上来。撞最多次的应该是小黑一。

    虽然乌尔莎他们都说小黑一沉着冷静，它小时候的模样始终在我脑海里挥之不去。以前的它好奇心旺盛，非常顽皮。

    啊，小黑一在看这里了，所以这个话题到此为止。要好好反省喔。

    猫姊姊的大叫声响遍了整间房子。

    那是愤怒的叫声，音量大得不寻常。看来有什么事触怒了猫姊姊。

    我心想：「怎么回事？」往叫声的方向看，随即见到不死鸟幼雏艾基斯飞了过来。它看见我之后松了口气，落在我头上。

    …………

    原来原因就是你啊？在艾基斯回答之前，猫姊姊米儿已经赶到。从米儿的态度就看得出来，艾基斯闯祸了。

    米儿用眼神表示，它对我的说法没兴趣，要我赶快把头上的艾基斯交出来。

    啊～嗯，不能这么做吧。虽然我知道错在艾基斯，交出去会让它落得悲惨的下场。

    总而言之，我先确认一下理由。艾基斯干了什么好事啊？

    米儿领着我来到出事地点──苍月的房间。而拉儿、乌儿和加儿都在。

    它们踏入禁止进入的房间安慰着正躺着的苍月，从这个样子看来明显事态严重。艾基斯对苍月做了什么吗？

    米儿以下颔示意我往苍月的大腿看。

    嗯？苍月的大腿有一块没毛，能看见原本被遮住的皮肤。

    …………

    从失去的毛量推测，艾基斯在大腿的那个位置睡午觉，结果睡迷糊了，身上冒出火焰烧掉苍月的毛，是这样没错吧？鹫叼着世界树叶过来，看样子我没猜错。

    总而言之，先用世界树叶治疗苍月。虽然应该没烧伤，还是小心为上。

    毛……世界树叶治得好吗？希望治得好。

    还有，艾基斯要向苍月道歉。嗯，已经好好道歉了呢。

    猫姊姊们，我没要求你们就此原谅艾基斯，但我希望你们别动用暴力。

    禁止艾基斯接触苍月？好，艾基斯直到明年春天为止都不准接触苍月。当然了，也禁止进入苍月的房间。

    嗯？设期限太宽松？要求无限期禁止接触？

    我懂你们的心情，但是苍月要求的也就罢了，你们的要求顶多就这样。

    更何况，考虑到你们哪天也有可能闯祸，处罚停留在这种程度不是比较好吗？假如惹事的换成你们，你们也不想被无限期禁止接触苍月吧？唉，虽说别闯祸当然最好……很高兴你们能明白。

    那么，接下来我要给艾基斯处罚。对，艾基斯应该接受处罚。

    你睡迷糊了冒火对吧？这次受害的只有苍月，但也有可能酿成火灾，我实在没办法坐视不管。如果不好好控制，我可不会让你在屋里生活喔。

    这部分呢，就交给拼命道歉的鹫来指导吧。至于处罚，就罚你这个夏天负责烧澡堂的热水。不是把水煮滚就好喔。要维持在能让人泡澡的程度。

    你可能不太拿手，不过你要把这项处罚也当成训练的一环。这就对了。

    艾基斯应该也深切反省了吧，它很认真地在烧澡堂的热水。唉，虽然这段时间的水都会比较烫……就忍一下吧。

    我吹着夏季晚风，因为在老地方见不到小黑而感到寂寞。喔，小雪要连同小黑的份一起陪我是吧？哈哈哈。

    小黑一不在，小雪也变得爱撒娇了呢。好乖、好乖。要是小黑减肥失败，我们就一起笑它吧。

    2　电影院

    莉亚等高等精灵在「五号村」的山脚盖了一栋大型建筑物。

    建筑物内部是个宽敞的空间，里头放着上百张椅子，每个座位都保有充足的活动余地。这个空间有三层楼高，墙边相当于二楼、三楼的部分，就像要证明这点似的隔出包厢，弄成类似歌剧院那种结构，却有个让人否定这种推测的巨大萤幕。

    也就是说，这栋建筑物是电影院。为了能够观赏水晶内收录的那些故事，我想弄出一组设备，于是就成了这个情况。

    不过，这间电影院的萤幕前面，有个不自然的凹陷区域。这个地方很重要。

    水晶收录的故事，使用了古代语言，需要翻译成现代通用语。因为并非所有人都识字，字幕便不列入考虑，必须安排配合故事影像讲台词的人员。

    在我看来只需要一个人，顶多就是分成一男一女，但文官少女组倒是很来劲。

    她们找了有在演戏的人和声音悦耳的人来试镜，为每个登场角色分别安排人员配音，而这些配音人员需要有个地方让他们念台词。

    萤幕前方的凹陷区就是为此而准备。配音人员要待在这里对观众席发声。他们不看画面，好像要透过事前训练记住开口的时机。这样行吗？

    而且还有音量问题。虽然多少能靠魔法辅助，要让声音传遍这个空间应该很辛苦。

    不过嘛，这些配音人员看起来很有干劲，就请他们多加油了。只不过，短期之内得选些登场角色少的影像才行。何况翻译也很累。

    由于电影院的座位有限，还安排了让人等待的等候室，不过饮食部分目前只有保留空间，没有真的提供。

    毕竟不晓得这些水晶故事上映后评价如何嘛。我们决定等到这部分的评价出来之后，再决定要提供什么样的饮食。

    就我个人来说，讲到电影就会想要配爆米花和冷饮，然而这不是电影，所以并不强迫。我希望尽量挑些不会制造噪音的食物。

    电影院的第一场特别公演。

    观众有包含我在内的「大树村」村民，以及阳子挑选的「五号村」代表。另外还有魔王、比杰尔、优莉和学园长。

    学园长，这样好吗？你的工作呢？有短距离传送门在，所以不要紧？

    既然当事人说没问题，我就不多问了。那么，试着播放影像吧。

    影像内容是男孩遇上女孩的故事。

    话虽如此，恋爱成分并不怎么重。意外相遇的男孩和女孩一同经历奇妙体验，感情逐渐加温。

    结局时男孩与女孩分隔两地，但在最后一幕给了两人重逢的惊喜。尽管没看完所有水晶里的影像，我个人最推荐这部。

    我很在意大家的反应，于是来参加这场特别公演……声音演技真是精湛。此外还增加了配乐。连乐团都准备啦？

    实际上，原本的影像就有人声与背景音乐，只不过为了避免影响这次公演而把音量压低，导致音乐也变得很小声，乐团好像是为了弥补这点而安排的。

    虽然原片只剩下画面，感觉还不坏。用大萤幕观赏可能是部分原因，但配音和音乐的力量令人大为震撼，我个人觉得还不错。

    其他人的反应如何？

    …………大家议论纷纷呢。看不出反应是好是坏，还真头痛……

    很快地，决定要在一小时后举行第二次公演。

    几乎所有人都留下来看第二次，因此应该都很感兴趣。

    咦？第一次不知道该怎么看？这样啊。和舞台剧不一样，影像的场景转换只在一瞬之间，所以故事进展得很快嘛。

    嗯，希望大家能慢慢习惯。

    数天后。

    「情况紧急，麻烦村长尽快翻译其他作品。」

    文官少女组这么对我说。最后得到的评价似乎很好，还有不少人听到传闻之后涌入电影院。

    既然如此，我就再帮忙翻一部吧。之后我想把翻译工作让给箱子们。

    还有，电影院内的饮食设施要尽快准备。将来必然生意兴隆。

    小黑回来了。差不多十天不见了吧？

    它颠覆大多数人的预测，真的变瘦了。那副精悍的模样实在不像小黑，小雪甚至揉了揉眼睛。

    真令人吃惊。还有很抱歉，我不该认定你会失败。看样子你很努力。

    听到你带着味噌出发时，我还以为没救了……

    嗯？怎么了？小黑来到我面前……全力地撒起娇。怎、怎么回事？

    …………独自生活只有一开始愉快，之后就剩下寂寞？不过，一想到马上回来又要被取笑，所以拼了命努力？这、这样啊。好乖、好乖，辛苦你了。唉，以后吃东西不要吃太撑，也别忘了适度运动。

    尽管我很想让你就这样撒娇，持续一身脏会惹安生气，总之先去洗澡吧。对了，不过水温稍微高了点……怎么啦，安？

    让小黑撒娇的我同样弄得一身脏，所以我也该去洗澡？知道了。小黑，我们一起洗吧。走喽。

    还有芙拉西亚。小黑就在眼前喔，不要找了。

    3　文化炸弹的准备

    「五号村」的电影院受到了好评。然而，问题也随之而来。

    首先是座位数量。客人们表示，墙边的包厢姑且不论，至少一楼应该多放一些椅子。确实，假如缩短间隔，就能安排更多座位。可是，之所以保留活动余地，是考虑到种族差异。

    如果座位都挤在一起，前排却坐了一群半人牛族该怎么办？坐在后面的人会很困扰喔？然而就算是这样，也不该要高个子种族都坐到后面或边缘。

    所以，座位维持现状。

    再来是饮食问题。

    虽然有人打翻过饮料，基本上没问题。

    问题在于食物。尽管准备了不太容易制造噪音、气味也不强烈的料理，还是有很多人希望公演中禁止吃东西。

    当然，也有想吃东西的人。

    然而，由于发生过「负责配音的人闻到观众席的食物气味，肚子叫了起来」这种意外，所以禁止吃东西的势力比较强。

    肚子叫……当时声音好像还被魔法放大了呢。

    虽说这种意外似乎也是看电影的乐趣之一，暂时还是先禁止在公演中吃东西。相对地，等候室的餐饮选择变得更为充实。毕竟等候室不需要在意声音和气味嘛。

    话虽如此，考虑到客人们稍后要看电影，还是尽量避开咖喱和大蒜料理等气味强烈的菜色了。

    再来，则是配音人员的健康管理问题。

    这个世界的居民没那么容易感冒，不过有三个人在公演结束之后情绪亢奋地去喝酒，结果隔天嗓子哑了。还有一个人遭到电影迷追求，结果劈腿穿帮而受伤。另外还有许多人练习过度，结果伤到喉咙。

    …………

    尽管姑且安排了其他人替补上场，这么做终究有极限。

    而且，由别人替补会惹火电影迷。舞台剧找人替补并不罕见，但是换成电影就会让人生气。

    虽然能从失误和意外中得到乐趣，声音换掉会让人觉得非常不对劲。问题会不会在于目前的电影形式呢？是否应该更贴近原本的电影呢？

    总而言之，短期内先安排经纪人。尽管不是一对一，而是由一名经纪人照顾好几个人，应该还是比目前这样来得好吧。希望如此。

    关于电影形式这部分，我找上摄影队的伊雷他们帮忙。

    目前，水晶影像、配音人员和奏乐人员都要凑齐才能公演。如果在配上对白和音乐的情况下，让伊雷他们翻拍水晶的影像，又会怎么样呢？

    「水晶的影像无法拍摄。」

    果然没这么简单。

    仔细问伊雷才知道，拍摄水晶的影像只会变成一片漆黑。

    原因在于魔法与魔力会互相干涉，没办法直接翻拍影像。

    我原本以为此路不通，却有了替代方案。

    纵然水晶影像无法翻拍，但是能记录声音。有人提议，将录下的声音配合水晶影像播放如何？我觉得这样不坏。

    然而，这么做也有问题。记录声音和播放声音，需要伊雷的器材。

    一旦摄影队协助电影这边，他们差不多就等于电影专属人员了。对伊雷来说一两次倒还无妨，但是持续下去会让他很困扰；我也不想叫他这么做。

    尽管只要改用和故事水晶一起放在箱子里的摄影机，就能记录声音与播放声音，这台摄影机已经用来播放水晶影像了。

    需要再找一台摄影机，以及记录用的水晶。

    虽然把收录故事的水晶做些处理应该就可以，我们没有这种技术。

    而且，如果真的这么做，很有可能会把目前收录的故事毁掉。

    束手无策了吗？

    就在我这么想的时候，救世主登场。那就是始祖大人的太太薇尔莎。

    「我想我家应该有摄影机和记录用的水晶。」

    听到薇尔莎这么说，我们前往她家一趟，确保了六台摄影机与许多水晶。

    这些水晶差不多有一半都已经收录了故事……不知何时冒出来的古吉开始检查内容，然后把已经有故事的水晶隔离。

    咦？全都要隔离？还真是厉害呢。哈哈哈。薇尔莎，我可没夸你喔。

    剩下的水晶都是空的，而且数量还很多。光是这样就已经值得高兴，可是还有更值得高兴的。

    那就是播放器。好像是专门用来播放水晶纪录的魔道具，总共有二十台。真是感激不尽。

    可是薇尔莎，全部交给我们好吗？这是宝贵的收藏品吧？

    「不用在意。一来我已经确保需要的份了，二来我会收取费用。」

    当然，我会确实支付费用。

    咦？不要钱？慢着慢着慢着，我可没打算配合你的嗜好喔。

    弄错了？不是那个？而且已经付过了？感觉很恐怖耶。

    「呵呵。我也有我要拍的东西，所以想和你们借用播映场地。」

    原来如此，是这么一回事啊？

    「由于会限定观众，因此不会出现牺牲者。」

    说、说好喽。不可以强迫别人看。

    无论如何，能够记录声音和播放声音该高兴。

    而且，既然摄影机和播放器不止一台，代表可以建立第二间电影院，座位问题也能就此解决，真是不错。

    伊雷也很高兴有新器材能用。

    …………

    等等，既然薇尔莎能拍摄，就表示伊雷也能拍摄。也就是说，你们要在这里拍电影？

    伊雷他们的摄影队好像干劲十足。真期待他们今后的活跃。

    预算？虽然要多少钱我都愿意出，能不能把开支列清楚？再怎么说那都是村子的钱嘛。我会和文官少女组商量后再做决定。

    当天晚上。

    我接到文官少女的报告。

    「『夏沙多市镇』那边，戈隆商会好像正在确保电影院需要的土地。」

    咦？我一开始不是告诉他们没办法多盖电影院吗？

    取得播放器的消息已经传出去了？

    「应该没有，他们大概认为村长一定有办法吧？」

    过度期待会让我很为难耶。

    「还有，王都的蒂洁尔小姐来了联络，她表示土地已经确保好了，希望能送些懂得怎么盖电影院的人过去。」

    这边也很快。

    嗯？怪了？蒂洁尔？不是达冯商会？她是从学园长那里听到的吗？

    话又说回来，她难不成没收到「电影院没办法多盖」的消息吗？

    现在虽然没问题，如果没有薇尔莎协助，那些用来确保土地的钱会白白浪费。送封信过去提醒她吧。当然，迅速确保土地这点值得夸奖。

    啊，连详细的建设预算表和电影收益分配资料都送来啦？

    这是蒂洁尔安排的吗？不，应该是阿萨、厄斯，或者达冯商会的人教的吧。有好好学习是不错……但是她没忘了课业吧？爸爸很担心这点。

    4　飞毯的制作方法和泳池畔

    这里有本写了飞毯制作方法的魔导书。

    所以露说：「来试着做条飞毯吧。」我也有兴趣，所以在旁边帮忙。

    先准备一条大小适中的地毯。

    这里有个重点，那就是地毯必须是新品。虽然不需要刚做好，好像不能使用过。

    为什么呢？尽管觉得疑惑，总之先按照魔导书写的做吧。

    再来，把当成核心的魔石缝上去。用小颗的也行，但是好像会需要不少。如果用森林里猎的野猪魔石只需要一颗？原来如此。

    缝上去的部分虽然凸了一块，但是不用在意。下一个步骤是对它喊话。

    …………

    喊话？我仔细阅读魔导书，想搞懂是什么意思。

    …………

    呃……总之就是要赞美地毯的样子。

    「我从来没见过这么漂亮的地毯！」

    似乎赞美它的人越多、赞美的声音越大，效果就越好。

    「好棒的地毯！」

    「我也想要这种地毯！」

    「质地真好！」

    「触感也超棒！」

    「不赖！真的不赖！」

    「这玩意儿做得太赞了吧！」

    就算搞不懂也要赞美。差不多持续十天之后，请确认地毯边缘。看，是不是会晃动呀？假如会，就代表有效。请一边夸奖它一边坐上去。这样地毯就会飞了。

    …………

    真的吗？照这个步骤就行了吗？先看一下后面怎么写。

    地毯飞起来之后还不能放心，接下来才是最重要的一步。没错，调教。

    受到赞美而诞生的飞毯，理所当然地习惯听到赞美，讨厌警告或命令。虽说有个体差异，作者已经用这种方法制造了将近四十张魔法飞毯，几乎不会有错。怎么驱策讨厌命令的飞毯，就要看每个人的技术了，加油吧。

    原来如此，占了大半本魔导书的培育日记，和调教的部分有关啊？

    要是调教失败，有可能在飞行时把载的东西甩下去、随心情改变目的地，或是擅自飞走。

    …………

    那条载运箱子的飞毯，会不会就是拥有者自己制作的呢？然后因为调教失败而被甩了下去？找机会问问箱子们吧。

    总而言之，这个方法好像没错，所以露就继续赞美地毯吧。还有，愿意帮忙的人请在路过时夸赞两句。力所能及的范围就行了。请大家帮忙。

    我继续阅读魔导书，把调教部分统整一下。

    嗯，赞美的事就交给你们了。

    不是啦，你们想想看，一个成年人全力赞美挂在墙上的地毯，在旁观者眼里是什么样子？感觉不太好意思。

    还有，要赞美的话，我宁愿称赞孩子们。

    顺带一提，智慧箱和智慧剑，好像也是用类似的方法制作。

    不过，用赞美的就会飞起来，所以必须配合目的调整方法。以智慧箱来说……应该是让它们听故事吧。不过，战斗故事效果不彰，推荐恋爱故事。哦～

    炎炎夏日还在持续，泳池附近已经能听到充满活力的声音。

    双头犬欧尔在泳池畔休息。欧尔和平常不同，头顶戴着帽子，上半身穿着衣服。不是普通衣服，是泳装呢。座布团特别帮你做的吗？不错耶。很适合你喔。

    看你穿着泳装，你是自己来的吗？不是？古隆蒂也在？

    欧尔看向设置在泳池畔的更衣小屋。原来如此，古隆蒂正在换泳装啊？唔嗯……

    要等古隆蒂来也行，但是基拉尔不在。人家老公不在的时候，不能称赞人妻的泳装。「称赞两句有什么关系？」──这种轻率的想法很危险。

    不，其他人怎么想是他们的自由，只是我觉得很危险。

    然而，看见人家换上泳装，什么都不说也很失礼。如果旁边有其他人在倒还说得过去，只有欧尔可不行。也就是说，立刻离开才是正解。

    我和欧尔打过招呼后，便往孩子们玩的地方移动。

    虽然想带孩子们去海岸，途中会有很多问题，所以目前还无法实践。假如比杰尔或始祖大人有空就好了。

    唉，毕竟这样几乎等于绑住人家半天，不能勉强他们。特别是始祖大人，不久前我还为了回收摄影机和播放器请他往返薇尔莎家。必须为人家想一想。

    孩子们在泳池里玩，我向在池畔守望他们的蜥蜴人与鬼人族女仆们打招呼。

    嗯？怎么啦？

    其中一个孩子看着泳池畔的船。

    想坐船吗？这倒是无妨，但是要好好听蜥蜴人的话喔。

    孩子们搭的船，是山精灵的精心杰作。这种船只能让一个孩子搭乘，他们要踩脚边的踏板让外轮转动，借此使船前进；手边的握把则可以操作船舵。由于做得十分精美，令人想订一艘大人用的船。

    不过，如果要让大人搭乘，船的规模就得变大。

    更何况，山精灵们此时忙着和四千零五十一号箱一起制作箱子专用台车。如果把台车加上魔像要素，应该能让事情简单一点……嗯，找机会告诉她们吧。

    「村长不下水吗？」

    喔，我只是来看看而已。还有，要找你们商量一下孩子们吃饭的事。

    「餐点已经准备好了，泳池组（这边）没问题。」

    这样啊，了解。

    啊，换上泳装的古隆蒂和欧尔来了。现在就没问题，因为蜥蜴人们和鬼人族女仆们就在附近。还有，那件泳装相当适合古隆蒂。很漂亮。

    不过这些话我不会说出口。我只是简单地打声招呼，剩下就交给附近的蜥蜴人们和鬼人族女仆们。

    「古隆蒂大人，那件泳装很适合您呢。非常漂亮。」

    对于鬼人族女仆们这番话，我点点头表示同意。这已经是极限了。

    会不会顾虑太多了？

    不，总比惹出麻烦来得好。

    嗯，其中一名蜥蜴人拍拍我的肩膀。怎么了？

    「村长，火一郎少爷、古拉儿小姐，还有莱美莲大人来了。」

    这组合一如往常……不过莱美莲是用年轻的模样。而且，她穿着泳装。

    呃…………我就专注在火一郎身上吧。

    5　飞毯制作日志

    开始制作飞毯的第二天。

    「好棒！好棒！好棒！」

    「好漂亮！好漂亮！好漂亮！好漂亮！好漂亮！」

    看来赞美的词库达到极限，感觉得出来想靠气势蒙混过去。魔导书上面写这样就行了，所以应该没关系吧。

    第四天。

    「纵线与横线交织而成的奇迹……就叫做地毯！咦？布是不是也一样啊？」

    我已经无法理解露在讲什么了。不过应该是在赞美吧。加油。

    第七天。

    露的模样不对劲。

    唉，毕竟这些日子都在竭尽全力赞美一条不会动的地毯嘛，变得不正常也在所难免。所以我让她去休息了。

    取而代之，改由莉亚等高等精灵来赞美地毯。魔导书上也写不必一直由同一个人来赞美，所以应该没关系吧。交给你们喽。

    还有露，看看漂亮的东西吧。

    魔导书上也写着，这种时候就该看些漂亮的东西。

    既然现在是晚上，那就是星空。看看这片星空。怎么样？满天都是星星喔。

    …………

    没什么反应。不行吗？

    那么火堆！摇曳的火光能让心灵平静。怎么样？

    …………不行啊。

    露小声赞美火堆。够了，不用赞美也没关系。火堆没反应？这是理所当然……我、我知道了。

    我把铜锈粉、铁锈粉和食盐等东西洒向火堆。

    看，颜色变喽。它对露的赞美产生反应了。虽然只是单纯的焰色反应，效果似乎不错。露的眼里似乎又有了生气，太好了。

    嗯？原本和露一起看着火堆的孩子们，现在都看着我。想试试看？可以是可以，但是注意别太靠近火堆喔。

    还有，一口气全部丢进去很危险，所以禁止这么做喔。加特，你已经在锻冶场看得够多了吧？不要那么惊讶。我不是什么火焰魔术师啦。

    第十天。

    复活的露回去赞美地毯了，然而地毯毫无动静。可是魔导书上写着差不多该有效果了耶？

    第十五天。

    看见地毯毫无反应，露崩溃了。不要用魔法烧它啦。还有，既然身为研究者，应该更有耐心一点。失败也是理所当然，要累积失败的经验寻找成功之路吧？再努力一下吧。

    第二十天。

    地毯动了。而且飞起来了。好厉害，真的会飞耶。

    再来就是调教，不过总之先为地毯飞起来感到高兴吧。

    …………

    怎么啦，飞毯？为什么来我这里？一直赞美你的可是露喔？呃，她中间确实曾经想把你烧掉……不会忘记我护着你的恩情？虽然这点令人高兴，你越表现出这种态度，露的眼神就越恐怖喔？看吧，露开始咏唱魔法了。她不需要咏唱也能使用魔法却故意咏唱，代表她特地给人家阻止的机会。现在。现在就是你唯一的机会，快点向露道歉。喂，别躲到我背后。

    第二十一天。

    我坐上飞毯。

    虽然以前有被格兰玛莉亚她们带着、在空中散步的经验，搭飞毯飞行倒是第一次。不过嘛，地点在室内，高度也只有三十公分左右。

    飞毯似乎还没办法载重物飞上高处。期待你今后的成长喔，好乖、好乖。

    我从飞毯上下来，和露换手。

    露一坐到飞毯上，只有她坐的部分便落到地面。

    …………飞毯啊，你为什么要做这种事呀～看，露不是又开始咏唱魔法了吗？

    露，魔导书上也写了，威胁飞毯会有反效果。冷静，你要冷静。

    飞毯载着孩子们飞行。

    虽然高度和载我时没两样，只有三十公分，不过安全为上。

    飞毯可以把玩累了睡着的孩子载到床上，因此得到鬼人族女仆们的接纳。希望你今后也能继续努力下去。

    啊，不可以载着小孩子到屋外喔～只能在屋里载他们。虽然不出村子应该就没关系，以防万一嘛。

    不，不是我不信任飞毯你。魔物或魔兽出现时，飞行高度只有三十公分会很危险。你的速度也还算不上快对吧？

    哈哈哈，不要沮丧。毕竟你刚诞生，这也是理所当然。就算是鸟，刚从蛋里孵出来时也不会飞。雏鸟需要花不少时间才能学会怎么飞，而你一出生就会飞，才能方面保证没问题，之后还会继续成长。好乖、好乖。

    虽然魔导书里面留下了特别注明，飞毯飞起来之后不要太常夸奖它，但是它都来撒娇了，我也没办法。唉呀，该骂的时候再好好骂吧。

    话说回来，艾基斯，怎么啦？看你挺起胸膛，在自豪什么……啊，这样啊。确实你刚从蛋里孵出来就会飞呢。虽然当时你用跑的还比较快。

    别生气、别生气。我也很期待你的成长。

    澡堂热水的温度也变得刚刚好了呢。保持下去，再努力一段时间吧。

    对了，苍月大腿的毛渐渐长回来了。等到完全恢复之后，你再去道个歉吧。我会陪你一起去。

    日后。

    我看见坐在飞毯上的艾基斯。

    …………

    这样还算是一只鸟吗？鹫在烦恼了一会儿之后，和艾基斯一起坐上飞毯。

    呃，倒也无妨就是了。

    6　喝茶热潮与「五号村」的新设施

    红茶、绿茶和咖啡。

    「五号村」现在流行喝茶。

    源头是我开的店「小黑与小雪」和「青铜茶屋」。当然，教居民喝茶的并不是这两间店。

    这两间店开张之前，喝茶文化就已经存在。不过，由移民组成的「五号村」先前会避免把时间花在喝茶上。

    毕竟先前有段时间大兴土木，与其悠闲喝茶还不如干活赚钱。大家都希望先让生活稳定下来。

    等到差不多安顿好的时候，「小黑与小雪」和「青铜茶屋」开张了，我想这就是契机。

    中午喝茶成了一部分主妇的地位象征。于是，比较有生意头脑的人开始在摊贩或店铺提供茶饮。

    模仿「小黑与小雪」和「青铜茶屋」的店先后开张，也有些店试图以价格和服务作出区隔。

    提供的地点增加，茶的消费量也跟着增加。

    只靠「五号村」周边来不及生产茶叶，于是商人们从各地进货。各个地方进的茶叶味道不可能完全一样，因此也能在味道上作出区隔。

    这么一来，居民们自然开始寻找符合喜好的茶，将这件事当成生活的一部分。喝茶热潮看来不会轻易消退。

    「当然，我做了些调整，避免这波热潮搞得太夸张。」

    喝着绿茶的阳子这么告诉我。

    地点在「五号村」阳子宅邸的某个房间。当初我因为兴趣使然想把这里弄成铺榻榻米的和室，却被阳子抢走了。

    算了，阳子喜欢就好。反正我也不常待在这里。

    「问题在于咖啡。它的原料咖啡豆只有『大树村』生产，导致价格过于昂贵。如果只有这样倒还好，但是连假货都出现了。」

    假货？类似蒲公英咖啡那样的替代品吗？

    「如果是替代品也就罢了，但那只是黑色的水。把水变黑的方法有很多种，但是几乎没有一种会让人想喝。我只能说，用墨染黑已经算好了。」

    …………

    「顺带一提，香气部分是用真正的咖啡豆来混淆，所以有人会上当去喝。喝了肚子痛的人少说也有上百个。当然，这种店会遭到取缔……可是当然也有人想要效法。」

    还真是令人头痛的问题呢。

    「我原本想拜托你增产咖啡豆，不过那个叫蒲公英的可以代替吗？」

    代替似乎可以，但是有蒲公英吗？

    印象中好像是把蒲公英的根加以烘焙而成的样子。

    「原来如此，用根吗？那我试着让商人们研究一下吧。」

    另外，大豆和橡实似乎也能拿来代替喔。

    「大豆听起来不难呢。橡实从季节看来是秋天吧？唔嗯……」

    我和阳子边喝茶边讨论咖啡的替代方案。

    「五号村」流行喝茶。

    （插图016）

    可是，也有人对茶没兴趣。其代表就是嗜酒人士。

    「嘿！与其喝那些高贵的茶，我宁可喝酒。」

    「是啊，喝茶不如喝酒。」

    「只要有酒喝，我就心满意足了。」

    虽然有几间提供酒的店家转型为茶饮专卖店，喝茶热潮的影响也就这样。无论喝茶是否流行，嗜酒人士要的都是酒。

    「老板，随便来什么酒都行！三杯！」

    「知道了。那么，请试试这边的酒。」

    「……你拿茶给我是怎么回事？」

    「这是绿茶调酒，兑绿茶。」

    「……」

    「接下来是红茶调酒，兑红茶。」

    「……」

    「最后是咖啡调酒，兑咖啡。」

    「……」

    「您不喝吗？」

    「喝、喝是会喝啦……」

    嗜酒人士不在乎喝茶热潮。说了不在乎，就是不在乎。

    某个谣言在「五号村」流传。据说村里有间矮人的秘密酒馆。

    而且不是普通矮人，而是长老矮人的秘密酒馆。凡是「五号村」的嗜酒人士，似乎都会想去那间秘密酒馆见识一下。

    那间长老矮人的秘密酒馆，起先在地下商店街里。一个只有四张半榻榻米的秘密空间，一次只开放给数个客人。

    唯有找到酒馆的人能够喝酒，是它一开始的宗旨。

    「谁找得到这种地下商店街还在规划时就隐藏起来的空间啊？只有参与建设的少数人吧？」

    「是啊。不过，我们就是因为知道，才能在这里喝酒。」

    「呵呵呵，为秘密酒馆干一杯。还真不赖耶。」

    长老矮人们原本这么认为。

    然而，他们太小看嗜酒人士的执着了。这件事很快就曝光，地下商店街的秘密酒馆生意兴隆。

    最后甚至有人在外面排队，导致代理村长下令关门。

    照理说事情应该到此为止，但是长老矮人们并不死心。他们又找了一个地点，再次建立秘密酒馆。

    结果，嗜酒人士再度上门。顾客蜂拥而至，酒馆再度关闭。

    长老矮人的秘密酒馆，就这样一再开张又关门。

    话说回来，「五号村」的山脚开了一间新旅店。

    不是普通旅店，而是内外都有铺设水道的海洋种族专用旅店，客房里还有大型水槽。

    多亏短距离传送门，缩短了这里和「夏沙多市镇」的距离，海洋种族变得比较常来拜访，导致住宿需求增加，因此有了这间旅店。老实说，只要利用短距离传送门返回「夏沙多市镇」，海洋根本近在咫尺，可以当天来回不必住宿……但是客人还不少。

    虽然也有「利用短距离传送门需要花费时间」和「住宿就可以从早玩到晚」等理由，不过最重要的是感动。

    这是第一间专门为了海洋种族兴建的旅店，让他们大为感动。而且，财力还算宽裕的人认为不能让这种旅店倒闭，往往会在此过夜。

    结果，生意比想像中还要好，令人不禁发出高兴的惨叫。

    海洋种族专用旅店的地下室。

    在某个可以隔着玻璃观赏水道景色的空间里，长老矮人们抱头叫苦。

    「没想到这间旅店会这么受欢迎。」

    「都已经做到这种地步了……要放弃了吗？」

    「只能放弃吧？真要说起来，在我们矮人靠近海洋种族专用旅店那刻就很可疑了。」

    「唔蓿」妗⒐婊阶段时还以为行得通。」

    「别再东躲西藏，正常地开店是不是还比较轻松啊？只要拜托村长，他应该就会帮忙弄一间够大的店面。」

    「笨蛋，你真的不懂耶。」

    「不懂什么？」

    「就是要躲起来才好啊！」

    长老矮人的秘密酒馆正在寻找下一个地点。

    7　观战

    我站在「五号村」山脚运动场的观众席一角──穿着派头十足的衣服。

    在我的左右两边，则是盛装打扮的阳子和瑞吉蕾芙。身高……我是最矮的吧？我不介意比人家矮，但是这样看起来会不会有点怪？

    就在我思考这些时，阳子已经朝着运动场的观众席说：

    「……我们的愿望终于实现了！今年就如各位所见，村长也到场观赏了！」

    观众席响起如雷的掌声。

    阳子让掌声停下后，此时飞毯来到我身后。

    飞毯在我背后张开，我则往后靠向飞毯。飞毯撑住我的身体，同时缓缓变为椅子的形状。

    我坐在变得像椅子的飞毯上，高高在上地翘起脚。尽管这样不太适合我，这是事前决定好的动作。

    阳子和瑞吉蕾芙满意地点点头，同时阳子朗声对观众宣告：

    「我宣布『五号村』的武斗会开始！好好努力吧！」

    观众席爆出一阵喝采。

    虽然阳子讲得好像我第一次看「五号村」的武斗会，但我其实不是第一次来这里观战。

    「五号村」每年都会举办好几次武斗会，所以我也有不少机会观战。实际上，我的确看了好几次。虽然我从来没有从头看到尾，还是看了。

    然而「五号村」的居民并不知情。问题好像在于我穿着平常的衣服很普通地坐在观众席。

    既然如此就交给阳子处理，结果就变成这样。飞毯似乎也想表演一下变形为椅，所以来帮忙了。呃，的确很厉害。而且很有趣。

    飞毯会不会变不回去啊？没问题就好。对了，感谢你的帮忙。要是飞得很累就讲一声喔。

    要在后面偷偷放张椅子也可以。

    大约在春末时，瑞吉蕾芙为了带领玛尔比特等天使族回天使族之里而离开了村子。

    本来她预定途中折返，不过就和大多数人预期的一样，她一路带队带到终点。之后在天使族之里好像又做了些事，直到最近才返回村子。尽管我告诉她这次活动可以休息，她坚持要参加。

    和需要致词的阳子不同，瑞吉蕾芙只是站在我旁边，这样应该很无聊吧。感谢你的协助。谢谢。

    在离我们不远的墙边席，蒂雅对露抱怨：

    「瑞吉蕾芙大人的位置，本来应该属于我吧？」

    「照你这么说，阳子的位置不是我也很奇怪啊。」

    「因为露成天埋首研究，这次活动从一开始就没参与……」

    「蒂雅也一样吧？我确保的块状矿物有些消失了，别以为我不知道。」

    「你也拿了一些我确保的块状矿物吧？彼此彼此。」

    就算你们彼此彼此，也不能擅自拿走人家的东西喔～再怎么亲近，也得保持基本礼貌，这点千万别忘记。

    没对加特确保的份出手倒是该称赞一下。

    …………不对，这是理所当然的吧？

    「五号村」的武斗会进行得十分流畅。

    上次看的时候好像比较悠闲耶？我这么询问阳子之后──

    「为了让村长观赏，这次募集了更多参赛者。」

    所以要迅速消化比赛，给更多人展现实力的机会。

    原来如此。唉呀，有熟面孔上场了。

    是「青铜茶屋」的店长，青铜骑士。

    他还是一样帅，观众席上的女性们尖叫四起。对手是着重肌肉的剑士，对比之下更为明显了吧？

    不，着重肌肉的剑士好像也有自己的支持者。许多粗野的加油声响起。

    我在心里为青铜骑士加油。我并不讨厌那位着重肌肉的剑士，但是我把店交给青铜骑士负责了嘛。

    然而麻烦之处在于，我不能露骨地为其中一方加油。

    比赛由青铜骑士得胜。

    着重肌肉的剑士有两次精采的演出，不过应该都是青铜骑士引导他这么做──瑞吉蕾芙为我解说。原来如此。

    除了青铜骑士之外，白银骑士和赤铁骑士也登场了。

    两人都轻松赢得胜利。

    对手是基于什么标准决定的？实力差距好像太大了耶？

    …………

    好像是仿效「大树村」用抽签的。那就没办法了。

    而且比赛是单败淘汰制，最后那场肯定值得一看。

    好像有表演赛。

    毕莉卡登场。她身穿和服，或者说类似武士的装扮。剑也是像日本刀那样的……就是日本刀吧。

    「放着也是积灰尘嘛。」

    好像是阳子给她的。

    对手……二十个人？嗯？那二十人穿着像道服的服装，不过都是魔像。

    提到魔像就会想要找蒂雅解说……但是她不在。墙边席只剩下露。

    她应该不会自己回去……所以操控那二十具魔像的应该就是蒂雅吧。

    二十具魔像各自配有武器……上面散发奇特的光芒，所以是魔法武器吧？好像是露准备的。她洋洋得意地为我说明。谢谢。

    不过，那样对毕莉卡来说不会太狠了吗？

    表演赛开始。

    不愧是蒂雅操控的，二十具魔像以有如武术家的动作围住毕莉卡，同时用魔法武器发动攻击。

    然而，毕莉卡总是在千均一发之际避开魔像的攻击，挥刀砍倒它们。

    我明白找魔像当对手的理由了。如果不是魔像，场面会太过血腥。

    砍手砍脚不用说，连斩首和劈成两半的都有。

    不过嘛，因为是魔像，只是少了手脚或头还不至于失去战斗能力，可是这场是表演赛。这种状况下就会判定魔像失去战斗能力遭到淘汰，让它离开舞台。

    与其说是表演赛，不如说比较像毕莉卡的演武吧。

    嗯，毕莉卡变强了。还有，看见她很有精神真是太好了。

    毕竟先前有格鲁夫那件事嘛，让人很担心。虽然我听周围的人说，她已经重新振作，现在没事了……看样子确实如此。那就好。关于格鲁夫的事，她应该看开了吧？

    打倒所有魔像后，毕莉卡独自站在舞台上。我为她拍手，观众席也给予盛大的掌声。

    …………

    嗯？毕莉卡没有要走下舞台的样子？司仪看起来也有点困惑。怎么了吗？

    「格鲁夫师父！请赐教！」

    毕莉卡把格鲁夫叫上舞台。

    我就在这里，所以格鲁夫也有来会场……啊，格鲁夫上台了。毕莉卡面带笑容这么说：

    「这场较量，输家要听从赢家一个要求，希望你能同意。」

    …………

    咦？毕莉卡还没放弃格鲁夫？不、不会吧～

    啊，慢着，毕莉卡，不要煽动观众让格鲁夫无法拒绝。魔像不知何时已经包围舞台，不让格鲁夫离开。蒂雅也站在毕莉卡那一边吗？

    我往后一看，露也不见了。露也站在毕莉卡那边啊？

    格鲁夫，别答应。快逃──！这样并不丢脸──！

    我派捣乱者（瑞吉蕾芙）过去，使得毕莉卡和格鲁夫的比赛不了了之。

    露、蒂雅、毕莉卡，等会儿给我过来。该说教了。

    8　闭幕

    日落时分，「五号村」武斗会的颁奖典礼开始了。

    由于采用单败淘汰制，我以为优胜者只有一人，结果居然有八人。因为淘汰赛到八强就结束了。

    理由并不是因为时间不够。如果比到最后，等于只有一人能接受我的祝福，所以一开始就决定在剩下八人时结束。

    尽管有些消化不良的感觉，赢到最后的八人都很开心就好。于是我祝福这八个人。

    …………

    这八个人，我全都不认识。

    青铜骑士怎么啦？白银骑士和赤铁骑士也不见了。我没看到他们打输啊？

    确认之后才知道，青铜骑士打完第二场后，觉得已经表现够了，因此心满意足地弃权，带着支持者回店里了。

    …………

    员工热心工作让我很高兴，但是这样好吗？

    白银骑士和赤铁骑士也同样弃权。他们两人的弃权理由，则是在挑战干扰毕莉卡表演赛的瑞吉蕾芙时受伤了。

    不能用治疗魔法解决吗？

    伤势虽然能够用魔法治好，既然输了就该干脆地抽身？原来如此。算了，反正也没给别人添麻烦，所以没问题。

    这么说来，雀儿喜怎么样了？圣骑士修奈达──雀儿喜，科林教圣骑士，曾经在始祖大人和芙修的介绍下参加「大树村」的武斗会，目前待在「五号村」的教会修行。她应该相当强啊？没参加吗？

    觉得用推荐名额参加不公平，想要用一般名额参赛？可是一般名额的募集者太多要抽签，然后她没抽到？

    …………呃……还真是遗憾。希望她以后乖乖使用推荐名额。

    嗯，她和魔王在不同的意义上签运很好。

    即使颁奖仪式结束、武斗会宣告闭幕，「五号村」的热闹气氛依旧没有消退。因为庆典会持续到明天早上。

    为了这一刻，各式摊贩早就已经摆出来，而且到处都排有桌椅。青铜骑士会弃权，大概也是因为要把力气花在这里。

    我已经和各店的代理店长说过，大家可以自由发挥。虽然赤字不能太过严重，在一定限度内可以不用管收支平衡。

    所以，各店应该会视店长的干劲而做些什么。细节我不过问，我只负责事后收报告和支付经费。

    不过嘛，完全不管也很危险，所以我让阳子的部下协助巡视。

    我和飞毯先回大树村一趟，这回把阳子的女儿一重带来。

    一重一看见阳子就扑上去，母女感情真好。

    我和阿尔弗雷德他们应该也不会输才对。我这么想，往阳子宅邸的其中一个房间走去。

    房间里，露、蒂雅和毕莉卡坐在椅子上等待。

    我不打算嗦。格鲁夫已经明确拒绝了，就不该继续缠着他。

    先前我已经这么说过了。露和蒂雅也要好好反省。

    你们或许觉得在帮助朋友，但这种行为会破坏格鲁夫的家庭。呃，确实不见得会破坏，但是有破坏的可能性。

    这不是「希望你们了解」，而是我的命令。我要保护格鲁夫的家庭。

    可是，我接到了毕莉卡已经振作起来的报告耶？难道不是这样吗？

    嗯？本来已经完全死心？可是有人叫你不要放弃？谁说的？菲亚莉娜？谁啊？

    好像在哪里听过……呃…………「夏沙多市镇」面包店老板的女儿？不认识耶。

    伊弗鲁斯代官儿子的女友？伊弗鲁斯代官，就是「夏沙多市镇」那位对吧？他的儿子是谁啊？基尔史派克？

    …………啊啊！我在「马」见过他几次。

    这样啊，当时我从基尔史派克口中听过几次菲亚莉娜的名字。哦？基尔史派克和菲亚莉娜已经确定要结婚了？

    虽然双方父母都已经同意了，菲亚莉娜以研究面包为优先，因此一延再延？原来如此。

    无论如何，这的确可喜可贺。

    咦？喜帖也送到我这里来了？因为是明年，报告还没送上来？这样啊。

    然后？即将结婚的菲亚莉娜，告诉毕莉卡不要放弃？

    「对，菲亚莉娜是这么告诉我的。」

    毕莉卡闭上眼睛，模仿菲亚莉娜说话。

    「一旦放弃就到此为止了！只要不放弃，总有一天会成功！加油！不能输！」

    这、这样啊。

    …………嗯～呃，在毕莉卡因为这段回忆而感动时讲这些可能不太好……

    那个……我在想啊……这几句话讲的是不是「研究」啊？

    就我从基尔史派克那里听到的菲亚莉娜来看，她确实是会这么讲的人。

    9　真心话

    毕莉卡以双手遮住自己通红的脸。

    起先她还有些抗拒，不过我叫她回想一下菲亚莉娜平常的模样之后，她就明白怎么回事了。唉，正所谓恋爱是盲目的，事情一旦扯上恋爱就很容易造成误解，不要太在意。

    总而言之，今天到此解散，但这件事不能不了了之。明天大家再好好谈一下。还得向格鲁夫的太太道歉才行。

    毕莉卡交给露和蒂雅，我去参加「五号村」的夜间庆典。

    换成普通的服装之后，就没人会注意我了呢。算了，轻松点也好。

    我原本这么想，但是带着格鲁夫和达尬当护卫，自然会引人注目。毕竟格鲁夫和达尬在「五号村」都是名人嘛，这也难免。

    我在夜间庆典晃了大约一小时之后，来到甘味屋「小黑与小雪」，和待在这里的莉亚、安、哈克莲以及拉丝蒂会合。

    怪了？芙萝拉没和你们在一起吗？按照预定，她应该要在这里和我们会合啊？途中被人抢走了？谁？瑞吉蕾芙？

    在「五号村」的夜间庆典上，瑞吉蕾芙大受欢迎。

    在毕莉卡和格鲁夫那一战进场捣乱，为她增加不少知名度，许多人跑来挑战。原本这种事会找毕莉卡、格鲁夫、达尬……唉，这次状况不一样嘛。

    更何况，瑞吉蕾芙谨慎地打倒对手之后，还会说出对方弱点所在供对方改进，导致人越来越多。这倒也不算坏事。

    前提是不在意宝贵的治疗魔法使用者被绑着走不了这点……

    然而我会在意，所以是个问题。找露或蒂雅来换手吧。如果毕莉卡已经振作，两个都叫来也行喔。

    我们一团人走出「小黑与小雪」后到处晃，碰上了加特一家人。

    加特沉迷于箱子们带来的新矿石，成天窝在锻冶场，于是太太娜西和女儿娜特硬是把他带了出来。

    「工作固然重要，家庭也很重要。」

    娜西说的没错。加特应该也明白，才会来参加庆典吧。

    在村里已经是个姊姊的娜特，今天显得十分孩子气。因为和父母在一起所以能撒娇吗？或许娜特在家都是这种感觉。

    我不想打扰他们，想说打个招呼就离开，却被娜西拉住了。

    嗯？她虽然拉住我，却显得欲言又止……所以我们在附近的摊贩找了个位置。

    坐下来谈话的只有我、娜西和加特。切记，绝对不可以只有我和娜西两个人。加特，你这样不算碍事啦。

    那么，再来一个人，莉亚……莉亚推荐安，所以我把安找来。莉亚拜托格鲁夫和加特跑腿之后，便充当护卫在周围戒备。

    怪了，莉亚这反应……她知道我们要在这里谈什么吗？哈克莲、拉丝蒂，不好意思，麻烦你们稍微等一下。

    「只等到这杯茶喝完喔～」

    「姊姊，格鲁夫和加特去买吃的了，不如等到吃完吧。」

    「这么说也是。那就这样。」

    了解。

    「恕我冒犯，看了刚刚的武斗会……」

    娜西要谈的，是格鲁夫和毕莉卡那件事。

    身为守护家庭的妻子，她大概看不下去吧。我会为露和蒂雅成为帮凶一事道歉……我原本这么打算，然而事情并非如此。

    「这次的事，格鲁夫大人的太太已经表示同意了。」

    …………咦？这是怎么回事？

    格鲁夫的太太支持格鲁夫和毕莉卡结婚？为什么？

    「格鲁夫大人的太太，向我说了一些真心话。还请村长容许我说出来。」

    说来听听吧。

    「说穿了，就是『职务继承』的问题。」

    …………

    职务继承？那是什么？

    我看向旁边的安。

    「村长，目前格鲁夫大人负责护卫村长。」

    嗯，是交给他负责。

    毕竟他有一般人的常识，而且很强。对于地理也相当熟悉。

    「但是格鲁夫大人的公子，是一名活跃的石工。」

    确实如此。

    「大树村」的石板路就不用说了，武斗会的舞台建造也有他一份。对于「大树村」来说，石工不可或缺。

    「是的。而且，这位公子已经结婚成家。」

    嗯，没错。连孩子都生了嘛。

    「于是目前由格鲁夫大人负责的村长护卫工作，就出了问题。」

    …………嗯？我不懂？哪里有问题？

    「格鲁夫大人必须趁着还健康时，培养能担任村长护卫的继承人，但是现在没有人选。」

    嗯嗯嗯？慢着，为什么需要培养继承人？

    「正如国王的儿子会成为国王，这是为了让骑士的儿子成为骑士。」

    ……………………

    呃……先冷静一下。

    嗯？哈克莲？喔，我们的茶吗？谢谢。

    我喝了口茶陷入沉思。

    …………

    国王的儿子是国王，骑士的儿子是骑士。

    ………………

    这样啊，封建社会是吧。

    领主给予工作和报酬，家臣和领民则完成工作取得报酬。而且，大多数的封建社会，身分和职业都是世袭。

    纵使魔王国的魔王和四天王似乎并非世袭，那是基于环境因素，或者该说为了高效率营运多种族国家所产生的结果。就算是魔王国，除了魔王和四天王以外，大多数都是世袭。

    也就是说……格鲁夫的太太，希望让血亲继承护卫我的工作吗？

    「正是如此。」

    原、原来如此……呃…………

    这个时候，应该不能讲这种话吧──「护卫我这份差事没到需要继承的地步。」

    我说话会看场合。

    娜西大概觉得我多少有所理解了，于是继续说下去。

    「格鲁夫大人的太太虽然也很努力，但她为了提高机率，看上了毕莉卡小姐。她认为，如果是格鲁夫大人和毕莉卡小姐的孩子，应该能继承职务。」

    格鲁夫的太太容许其他人撮合格鲁夫和毕莉卡，原因就在这里吗？

    原来如此、原来如此。

    格鲁夫的太太认为护卫我很重要，相当重视这份工作，对此我很感谢。毕竟我总是基于种种理由带着格鲁夫出门嘛。这点我会反省。

    即使有所反省，但我还是很不爽！结婚生子不该是这样吧！

    我很想这么大喊。虽然想……

    会有这种不满，多半是因为我认识以资本主义为背景的近代国家，而不是封建社会。即使是这种近代国家，在五十年前、一百年前，一样没什么婚姻自由。

    仔细一想，戈尔他们的婚事也很看重家长的承认。如果这样才是这世界应有的规矩，那么我表示不满就有问题了。因为奇怪的是我。

    然而，我希望孩子们能够过他们自己的人生。父母的职务等事务，只要当事者有意愿继承再继承就好，不该为了继承而生育。

    我这些想法，应该已经对我太太们说过了才对……

    我看向安。

    安别开目光。嗯，因为安想让自己的儿子特莱因当管家嘛。

    我也能明白莉亚为什么不加入这个话题。以莉亚为首的高等精灵们也都有念头，希望孩子能继承自己的工作。

    对了，露和蒂雅会提供协助也是因为这样吧。总觉得以露和蒂雅的个性来说，她们表现得太过积极，实在不太对劲。

    尽管露没说出口，看得出来她想让阿尔弗雷德继承村长一职。蒂雅应该也希望蒂洁尔可以辅佐阿尔弗雷德吧。

    所以，她们没办法回绝格鲁夫的太太。

    …………呼。

    必须感谢娜西呢。这些话本来传不进我耳里。

    好，明天开家庭会议。虽然对格鲁夫和毕莉卡很抱歉，格鲁夫的事得暂缓。

    首先要再次让大家明白我对孩子们的态度。

    如此下定决心之后，我把注意力转回庆典。

    今天就享受庆典吧。

    喔，芙萝拉来啦？辛苦了。露和蒂雅在瑞吉蕾芙那边吗？我知道了。

    回家时去看看状况吧。

    10　冷静下来

    隔天。

    我原本要召开家庭会议，但是睡一觉之后就冷静下来了。

    首先是家庭会议。

    我想谈的议题是孩子们的出路。

    考虑到将来，我希望让没生孩子的人也参加……但是我不愿意动用强权逼迫大家服从。我希望大家各抒己见，理解并接受彼此的想法，这样算是任性吗？

    然而，如果一大群人讨论，场面很有可能难以收拾。所以，会议规模缩小成只召集代表。

    这么一来参加者就是……露、蒂雅、莉亚、安、哈克莲、拉丝蒂、芙劳和赛娜她们几个吧。虽然希望格兰玛莉亚、库德儿和可罗涅也能参加，由于有蒂雅在，她们三个应该会推辞。

    这么做不是因为服从蒂雅，而是为了避免天使族在会议里占多数。嗯，参加者大概就这样，再来想像一下会议的进展。

    总而言之，把我的想法称为「自由派」，以继承为前提的想法当成「继承派」。

    从这次会议的成因来看，露和蒂雅是「继承派」。莉亚和安也是「继承派」。

    哈克莲和拉丝蒂大概会支持我的意见……不过我记得德斯曾经提过，身为龙族有责任要如何如何。

    她们或许有种族方面的职责或任务需要继承。不，应该有吧。

    假如我开口，她们或许会为了我违抗那些东西，不过总之先将哈克莲和拉丝蒂都视为「继承派」。

    芙劳并未表示要芙拉西亚继承什么。

    然而比杰尔和负责照顾芙拉西亚的荷莉，会不会希望让芙拉西亚继承呢？毕竟芙劳是独生女。

    假如芙拉西亚再大一点，或许会提起继承比杰尔领地的事。

    或许有可能？会不会有其他血亲，改由那个人继承呢？

    …………芙拉西亚长大后，离开村子和某人结婚，之后就待在比杰尔那里一边生活一边学习怎么继承领地，很有可能会这样。

    倘若比杰尔向芙劳提起这些，芙劳会反对吗？芙劳也算进「继承派」吧。

    赛娜怎么样？

    …………

    赛娜是加特的妹妹，「好林村」村长的女儿。可是，赛娜已经下定决心要埋骨于「大树村」了。

    这不是我自作多情，而是赛娜直接告诉我的，不会有错。

    所以，「好林村」的事应该不用考虑。

    然后，赛娜对于赛缇的教育……除了念书，她也让赛缇帮忙自己的工作。这算是「继承派」吧？

    由这些参加者举行的会议。

    嗯，可以想见我会在大家的劝导之下被牵着走。明明白白。

    唉，虽然昨天有点激动，如果把「职务继承」当「技术传承」看待，让孩子帮忙父母的工作倒也不算坏事。

    技术就是财产。既然如此，想把财产交给子女有什么不对？

    想让孩子继承自己开发出来的技术，难道不对吗？当然没这回事。

    只不过，如果子女没有继承技术的才能，或者没有继承意愿，那就不太好了。

    我希望避免这种状况发生吗？若是这样，又该在什么时机判断有无才能呢？就算能够判断，难道就能无视当事人的意愿吗？难道没才能就不可以做这份工作吗？没有这回事。虽然没有……某些职业如果缺乏才能却还是继承下来，会使得当事者和周围都不幸。

    先从头来过吧。

    整理自己的想法。以我自己来说，我究竟讨厌什么、希望有什么样的结果？

    就我的角度来说………

    我希望孩子到了能够做出判断的年龄时，再让他们自由选择职业。嗯，没错。就算父母是骑士，自己也不需要成为骑士，让孩子们做自己想做的事就好。

    …………

    可是，如果站在雇用者的角度来看，只有「想做」的意愿可不行，还要看有没有能配合意愿的体力与知识。而且，人能够只靠「想做」的意愿生活吗？

    我在前一个世界也常听人家说，即使为了当偶像、当演员而努力，要到能够靠这一行吃饭的地步也得花很多时间。

    而且，花时间就能靠这一行谋生算是幸运，大多数人会因为无法过活而放弃。

    身为父母，应该都想为孩子们加油吧。然而，父母也会希望孩子别走上悲惨的人生路。还真难啊。

    尽管孩子应该有属于自己的独立人生，身为父母提供某种程度的引导也是难免吗？嗯～没办法立刻得出结论，这是个不能拿出来讨论的问题。

    「那个，村长，会议差不多要开始喽。」

    鬼人族女仆之一这么告诉我。

    谢谢。

    …………嗯，总之和老婆们商量吧。把自己的想法告诉她们，思考该怎么办吧。

    然后，希望能在好好观察每一个孩子之后，找到适合的答案。

    隔天。

    我和格鲁夫的太太谈话。

    「格鲁夫在『好林村』是最强的战士。虽然他在这个村子甘居下位，我希望他在『好林村』培养的技术不会失传，于是找赛娜大人商量。」

    原来如此。

    这方面的心思，露她们已经给了建议，所以我也能接受。然而如果是这样，期待自己的孩子就好，找毕莉卡不太对吧？

    「我的儿子走上了石工之路。」

    是啊。

    「我的女儿在村长底下工作。」

    嗯，她很努力。

    「正如村长所言，我希望让自己的孩子继承格鲁夫的技术……可是……」

    她欲言又止。怎么了吗？

    兽人族适孕年龄的问题吗？不，我听说格鲁夫的太太在年龄上没问题。

    「虽然女儿如今在这个村子过得很好，她离乡背井让我心有愧疚。」

    …………

    「尽管在这个村子重逢了，我们原本应该再也见不到面。这样的我，心里对于再生一个孩子仍然有些抗拒。」

    …………原来如此。

    我明白格鲁夫太太的心情了。不，说明白未免太傲慢了吧。

    虽说条件不坏，当年终究还是让年纪尚轻的孩子离开家庭。我应该无法体会一位母亲当时的感受。

    唔嗯，不过就我的立场来说，还是希望你能忘记这份愧疚。如果忘不掉，就推到造成你们一家离散的我身上。

    「村长……」

    而且，我希望你尊重格鲁夫的心意。

    因为格鲁夫眼里只有你。

    11　善后

    正当我在自家房间悠哉休息时，格鲁夫来了。

    和太太谈完了吗？

    「真是抱歉，给您添麻烦了。」

    算不上什么麻烦啦。毕竟源头是我要人搬过来嘛。

    「我们已经沟通很久，但是一直没有共识。」

    在这种状况下，我又因为种种理由带着格鲁夫到处跑，才让她闹别扭吗？

    「倒也不是闹别扭……日后我会带着太太来向您赔罪。」

    不需要赔罪啦。如果你坚持，夏收将至，我就期待你们到时候的表现吧。

    「是。」

    话说回来，我有件事得告诉你。

    「什么事呢？」

    就算是你的儿子，能不能担任护卫，也要先看他的实力再决定喔。

    「这是当然。不，就该这么做。」

    这样啊。

    「是的。就只是我……不，就只是我们擅自为了在您需要时能得到您的认可而做准备而已。」

    呃……我该说谢谢吗？

    「虽然这样很符合村长的作风，希望您可以回想一下『五号村』武斗会上阳子大人的致词。」

    武斗会时阳子的致词？啊～原来如此。

    那么，重新来过。

    「好好努力吧。」

    「遵命。」

    格鲁夫离开房间后不久，赛娜来了。

    「村长，这回给您添了麻烦，实在非常抱歉。」

    赛娜之所以道歉，是因为最先接受格鲁夫太太咨询并且应对的人，就是身为村里兽人族代表的赛娜。格鲁夫太太虽然没提到赛娜的名字，赛娜是这个村子的兽人族代表，不可能跳过她。

    本来这次的事照理说应该在兽人族内部就摆平，然而赛娜虽说是村里兽人族代表，还是太过年轻了，无法处理年长亲属的敏感问题。于是，她从外面搬救兵，找上了露和蒂雅，就这样把事情闹大了。

    如果商量的对象不是露或蒂雅而是嫂嫂（娜西），或许能处理得稳妥一点。不过嘛，这会让种族代表和嫂嫂之间的上下关系出问题，她大概说不出口吧。

    …………嗯？

    「请问怎么了吗？」

    喔，抱歉。我刚刚想到一些事。

    话说回来……啊～赛娜你不用道歉。只是你咨询的对象让问题变得稍微大了点而已。该道歉的应该是她们。

    「嗯？」

    让你担心了。不要太在意。

    赛娜离开房间之后，我等了一会儿。

    接着出现的是阳子。明明还是大白天却跑来「大树村」，就表示……

    这次的主谋果然是阳子，没错吧？

    「讲主谋未免太夸张了。」

    阳子搬了张椅子放到我面前坐下，看起来完全不觉得自己有错。

    「我顶多就是帮人家指路而已……你从哪里知道的？」

    赛娜的咨询对象。

    对于赛娜来说，露和蒂雅并不是那么方便问的对象。不管怎么说，露和蒂雅都有很多事要忙，还有自己的研究要顾。拿本来必须自己解决的问题去找她们，想来会让赛娜有些抗拒。

    这么一来，就会找上担任兽人族顾问的拉姆莉亚斯。而拉姆莉亚斯自从戈尔他们去魔王国学园之后，就把重点放在宅邸内的工作，像是辅佐我和阳子的工作等。

    要咨询总不能挑她在我旁边的时候吧？也就是说，如果去找拉姆莉亚斯咨询，有很高的机率会被阳子听到。

    我的推理大概就像这样。

    「原来如此。别那么生气嘛……不过看样子你也没那么生气。」

    是啊，毕竟多亏这件事，才让我思考了不少。

    「那就好。」

    然而，把毕莉卡牵扯进来是怎么回事？这不像你的作风。

    「那个剑圣和格鲁夫有些摩擦嘛。我想让她闹一闹、发泄一下，正好有个适合的话题能利用。」

    所以才把她拖下水？太乱来了吧？

    「没什么啦，就算真的赢了，剑圣也不会要人家娶她。」

    是这样吗？不，可是我把人叫过来问话后，感觉很像……

    「假如真的想要结婚，就不会绕一大圈说『输家听从赢家一个要求』啦。应该会说『赢了就娶她为妻』才对吧？」

    这么说来……也对。

    「剑圣也没想要破坏格鲁夫的家庭。只不过，听到朋友要结婚的消息之后，重新燃起原本已经熄灭的爱火而已吧。」

    啊～是这种感觉吗？

    可是，现场气氛已经让格鲁夫无法拒绝了耶？所以我才要瑞吉蕾芙去闹场……

    「我提供了场地和武器。可是，我并没有不识相到会去强推有一方不愿意的婚姻喔。」

    既然如此，就先跟我讲一声啊。

    因为我看不下去，才让问题变严重。不，阳子就是想让把事情闹大吧？

    所以，阳子没有让问题停留在她那里，而是把露和蒂雅都拖下水。既然娜西也知道，代表「大树村」的女性几乎都知情吧。

    「嗯。我希望透过这一闹，让格鲁夫的太太冷静下来。」

    …………她已经激动到需要由别人帮忙降温了吗？

    「都把家里的问题搬到外面了，至少算不上冷静吧？」

    嗯……

    「不过还是替村长添麻烦了。虽然算不上什么交换条件，剑圣就由我来顾吧。」

    没问题吗？

    「我这些年来也不是白活。包在我身上。」

    知道了，那就拜托喽。

    阳子离开房间之后，我稍微想了一下。阳子不止找露和蒂雅，更把「大树村」的女性全都牵扯进来，理由何在？

    不会只为了让格鲁夫的太太冷静吧？

    也就是说，目的在于让我思考吗？所以她才丢了个容易让人想出结论的问题？

    嗯，不对。

    目的虽然是让我思考，但是还有后续。

    「继承人、职务继承与技术传承，有的人即使想考虑这些也做不到。」

    也就是说，她在责备我行房的频率变低了吧。不，应该是要我加油吧。

    拜托阳子的应该不是露或蒂雅。可能是安或莉亚……不，是格兰玛莉亚吗？

    由于琳夏的建议，我将自己想做的事稍微往前摆了一点。所造成的影响，就是晚上行房的次数减少。即使如此，天使族依旧有人怀孕和生产，她在担心这部分吧？

    嗯～虽然很抱歉，这部分请让我照自己的步调来。

    在这个世界，有出息的男性娶多位女性好像很理所当然，但是我内心的柜子增加太多，现在已经变成心灵书店了。我不想让它变成心灵图书馆。

    何况就算我自制，积极的人还是会积极进攻嘛。

    闲话　人家雇用我当女仆

    我的名字叫做爱阿妮丝，是个普通的女仆。

    对，非常普通。没什么像特征的特征，实在很抱歉。

    这样的我呢，在雇主戈德巴克家当家老爷的命令下，侍奉葛德米利翁少爷。

    葛德米利翁少爷是当家老爷的长子。嗯，也就是顾小孩的意思啦。不，由于彼此年纪相近，或许类似玩伴那样吧。

    咦？恋爱对象？拜托别这样，我会哭喔。

    好啦，葛德米利翁少爷今天又找同学打架了。

    不，这次应该说是人家找上门吧？毕竟葛德米利翁少爷基本上是个傲慢的人嘛。假如他愿意稍微改一下态度，这种事应该会变少，然而那看来是天性，他始终没有要改。

    「爱阿妮丝，不要出手喔。这些家伙是我的猎物。」

    猎物吗？对方有三个人，真的没问题吗？

    算了，担心也是种冒犯。所以我按照少爷说的没出手。也没为他加油。

    总而言之，就庆幸有了一些属于自己的时间吧。然后，这些属于自己的时间该怎么运用呢？

    嗯～这个嘛，就用来想些无聊的事情吧。好比说，在嘲讽别人的同时摆出潇洒的女仆姿势。感觉不错耶。

    这招好就好在一辈子大概只会用到一两次。该摆出什么样的姿势呢？

    就在我想了差不多三种姿势的时候，听到了葛德米利翁少爷的哭喊。

    「爱阿妮丝，帮我……帮我啊！」

    唉。

    我拍拍手，制止那些对葛德米利翁少爷动粗的人。

    「非常抱歉，请各位稍等。」

    这么说着，我抓住葛德米利翁少爷的脖子，把倒在地上的他拉起来。

    「太、太慢了吧？为什么不快点帮……唔喔！」

    中断葛德米利翁少爷说话的，是一记打在他肚子上的拳头──我的拳头。

    「你、你做什么……」

    「葛德米利翁少爷将来要继承戈德巴克家没错吧？」

    「是、是啊。」

    「身为继承人，说过的话不可以反悔。这点您明白吗？」

    「话、话是这么说没错……」

    「您明白了吗？」

    「明、明白了……」

    「很好。那么，请您加油。三位，不好意思让你们久等了。请将你们的不满发泄在葛德米利翁少爷身上。」

    我向葛德米利翁少爷一鞠躬，随即退到后面。

    那就努力继续思考刚才的事吧……奇怪？怎么了吗？三位？可以继续啊？看你们好像在安慰葛德米利翁少爷，但是没必要安慰他呀？呃，各位愿意和解当然很值得高兴啦……

    属于自己的时间看来就到这里了。唉。

    葛德米利翁少爷，要打架时麻烦先看清楚对手。无论怎么看，对方都比您强不是吗？而你居然还想同时对付三个……幸好这里是学园。如果在学园外，就会变成令人想都不敢去想的惨剧了。

    我参加就会赢？当然会。

    啊，不过葛德米利翁少爷会扯后腿，说当然会赢太夸张了。

    如果葛德米利翁少爷能够退到后面不参战，要打赢自然毫无问题……咦？您怎么哭了？如果有时间哭，不如努力变强。还有，说大话要适可而止。这点我已经提醒过您很多次喽。好了，别动。我帮您把乱掉的头发整理好，安分一点。

    我走在葛德米利翁少爷后方不远处。这是最适合女仆的位置。

    若是有人从前方袭击，就能拿葛德米利翁少爷当盾，然后我趁机逃走。

    喔，请别误会。我的忠诚属于雇主戈德巴克家的当家老爷。我侍奉葛德米利翁少爷，是出于当家老爷的命令。而且，命令只要我当个照料生活起居的女仆。也就是说，我不是护卫。

    就算不是护卫，侍奉对象陷入危机时也该以身为盾？麻烦别说蠢话。为什么我非得做这种事不可？人家是雇用我当女仆喔？以身为盾不是我的工作。这和我是否比葛德米利翁少爷还要强无关。

    如果葛德米利翁少爷受伤或死亡，雇主会责骂我？没这回事。如果要防止他受伤或死亡，就该雇用护卫。喔，葛德米利翁少爷经常闯祸，与其安排护卫，不如把他关在家里。

    唉呀，紧急状况。

    在葛德米利翁少爷的前方，是他的同学阿尔弗雷德少爷。由于彼此派阀不同，直到不久前都没有什么接触，不过阿尔弗雷德少爷的派阀在王都庆典过后开始对外交流，葛德米利翁少爷算是碰巧赶上这个机会。不，应该说是对方愿意接纳他吧。

    以葛德米利翁少爷平常的态度看来，与他为敌才正常。想来是因为阿尔弗雷德少爷心胸宽大吧。

    不过，葛德米利翁少爷因此得意忘形实在不好。即使阿尔弗雷德少爷不介意，他周围的人可不见得一样。我悄悄把手放到葛德米利翁少爷背上打暗号。

    『请将对方看成当家老爷的上司来交谈。要是敢讲任何瞧不起阿尔弗雷德少爷的话，我就捅您。』

    尽管已经超出女仆的本分，这是不得已。对方地位太高，我得避免葛德米利翁少爷犯错，导致雇主家破人亡。

    唉呀？葛德米利翁少爷，您怎么哭了？阿尔弗雷德少爷很担心喔。请抬头挺胸。您看，阿尔弗雷德少爷邀您一起用餐。请好好地应对。

    很好，做得不错喔。应对不卑不亢，我始终相信您只要愿意就做得到。

    咦？阿尔弗雷德少爷也邀请我吗？非常感谢您。

    虽然很想立刻答应，我必须得到葛德米利翁少爷的许可。

    「葛德米利翁少爷，我可以参加吗？」

    …………不行？我是不是听错啦～？应该是听错了吧？说过的话不能反悔？是的，就是这样。所以我才要确认是不是听错了。

    呵呵，我就说嘛。葛德米利翁少爷怎么可能不让我参加呢～那就好、那就好。

    我们向阿尔弗雷德少爷道谢，并且离开现场。

    「喂？吃饭时间快到了，跟他一起走就好了吧？」

    葛德米利翁少爷，您还是老样子呢。

    请您先回想一下自己的模样。方才您和别人打架弄得一身脏对吧？这副德行不能去别人家里拜访喔。必须先回去换衣服才行。

    「呃，没那么脏吧？」

    唉，您还不懂吗？我的意思是，武装不够齐全不能去阿尔弗雷德少爷那里。

    没错，以现在的装备，我连自己都保护不了。当然，我不会挑起战斗，对方应该也没这个打算。

    但是，这并不代表我可以不防备最糟的状况。毕竟那里比我强的人到处都是，怎么能连装备都落入下风呢？

    我知道。我没把葛德米利翁少爷当成战力。不过，请您努力扮演我的武器库。

    没错，两个人就能带两倍。如果有个万一，请把武器递给我。假如还有余力，我会连葛德米利翁少爷的性命一起保住。

    「你就是不肯说一定会保护我对吧？」

    「倘若想要我这么说，请直接雇用我。我的月薪是十三枚银币。」

    「这种月薪……爸爸绝对不是雇用你当女仆。十三枚银币，那是付给战斗部队队长的薪水耶。一般女仆就算经验老到，也只领得到五枚银币喔。」

    「不是因为戈德巴克家很有钱吗？」

    「我们家是偏穷的子爵家喔。」

    「可是，当家老爷雇用我的时候，发给我的是女仆装耶？」

    「那是因为你一身杀手打扮吧？」

    「雇用我的时候，他还说：『希望你好好当个女仆。』」

    「前面不是加了『平常』吗？」

    「不记得耶。唉呀，这部分就等改天回去时再谈吧。好了，回去换衣服喽。」

    「你是指回老家吗？下次回老家要等到冬天耶。等……喂，不要扛我。我自己会走啦。」

    我是爱阿妮丝，普通的女仆。对，非常普通。

    阿尔弗雷德少爷那边的餐点还是一样美味。

    要是葛德米利翁少爷也加入阿尔弗雷德少爷的派阀就好了，但是女仆不能说这种话。

    我只会静静待在他身后。

    12　夏季宴会

    一个能感受到夏日有多炎热的早晨。

    我坐上飞毯巡视村里的田地。

    虽然自己走也可以，因为飞毯想载我，我就坐上去了。

    顺带一提，酒史莱姆带着酒和我共乘，所以看起来就像我一大清早边喝酒边巡田，让我很困扰……多诺邦他们用和善的眼神看着我。不是喔。在喝的只有酒史莱姆。

    午餐。

    桌上摆着看起来很适合配酒的重口味菜肴。

    …………

    我很高兴你们这么体贴，不过你们是觉得我一大清早就在喝酒，所以中午也会喝吗？呃，当然有时候会想这么做啦……多诺邦，别做什么宴会准备。

    很像宴会的午餐过后。

    魔王来访。在他身边，老虎、猫姊姊和小猫们全员到齐，感情还是一样好。

    一看见我出现，老虎就想来我这边，却被猫姊姊们拦住了。想来不是猫姊姊们坏心眼，而是因为艾基斯在我头上吧。

    艾基斯看见猫姊姊们也没飞起来，大概就维持原状了。

    唉呀，猫妈妈珠儿来到我腿上，真稀奇呢。

    啊，要盯着猫姊姊们免得它们乱来对吧？麻烦你了。

    和魔王聊过后，我收到阿尔弗雷德他们从王都学园送来的信，于是开始读信。

    他们似乎过得不错。信上写着，芙劳等人参加庆典带给他们不少刺激。

    嗯？还有比乌尔莎更强的人啊？

    没跟人家打起来吧？那就好。

    世界很大，比自己强的人多得是，不可以大意喔。

    我写了类似这样的回信。

    傍晚。

    小黑和小雪来了。

    小黑的减肥成果还在。原本以为很快就会复胖，不过小黑似乎自己有在注意，看样子没问题。

    今天做了什么啊？和小黑一它们去泳池？这样啊，小黑一它们应该很高兴吧。

    在那之后洗了个澡才回来？原来如此，我起先还在想，以去过泳池来说你这样未免太干净了。

    嗯？我身上有酒味？嗯，中午喝了点。

    我知道、我知道。晚餐后一起喝吧。好乖、好乖。

    话说回来，芙拉西亚没给你添麻烦吧？

    小黑减肥成功让肚子变得结实，导致芙拉西亚开始寻找新的肚子。

    寻找以前小黑引以为傲的福态肚子。

    然而，对于小黑的子孙们来说，被芙拉西亚看上是万万不可的事态。对身材有自信的小黑子孙倒是无所谓，没自信的则一看见芙拉西亚就跑。

    然后私底下努力减肥。

    结实的腹部或许比福态的肚子健康，但我觉得努力过头也不好。减肥要把眼光放远一点，慢慢来。就我个人来说，多少有点胖也无所谓。

    唉，所以之前小黑的肚子才会变成那样……

    这样啊。

    芙拉西亚现在不太会去那边露脸啦？

    虽然对芙拉西亚很抱歉，但小黑的子孙们应该比较安心了吧。那些刚出生不久的孩子，原本会从芙拉西亚面前走过，以测试胆量……还在继续啊？

    要是看见了，帮我提醒它们别这么做。一看到它们那样，芙拉西亚就会积极地喂它们吃东西。

    嗯，拜托喽。

    晚餐。

    成了宴会。因为很多人没办法参加中午的宴会嘛。

    鬼人族女仆们大概也猜到会这样，因此端出了宴会菜色。偶尔还可以，但不能每天这样喔。干杯。

    嗯？这些炸物的面衣，是箱子们帮忙裹的？看来它们有努力工作，太好了。

    这边的酒呢？好几种酒在杯里分出层次的调酒，真漂亮。

    这也是箱子们调的？很厉害嘛。

    知道有这种技术之后，矮人们表示想要箱子。如果箱子们愿意帮忙，就借他们用吧。

    如果不借，他们大概会在厨房研究调酒喔。

    趁着宴会还没结束但孩子们已经吃完饭，我偷溜出来跑到中庭。小黑和小雪也跟着过来。

    虽然在宴会上也算一起喝，不过那里有点吵嘛。我在中庭一角铺了块布，坐下欣赏星空，同时来个小小的干杯。

    我是兑了果汁的低酒精度数调酒，小黑和小雪则是倒在盘子里的葡萄酒。至于下酒菜……我拿了点毛豆来。哈哈哈，不想连皮吃是吧？知道了，我会帮你们剥，别急。按照小黑、小雪和我的顺序喔。

    隔天。

    我吃完早餐，看见飞毯飘在大约五十公分高的位置等我。

    飞毯上坐着露。

    哦哦！终于能载着露飞行啦？

    「呵呵，是啊。」

    露笑容满面。这样很可爱喔。

    …………嗯？怪了？

    露的背上冒出蝙蝠翅膀。

    而且仔细一看，露没坐在飞毯上。差了那么一点点距离，没有碰到。

    也就是说……露是自己飞的吧。

    就像要证明这点一般，一旦露降低高度接触飞毯，接触飞毯的部分就会落地。而且反应非常剧烈。

    …………

    真希望他们可以处得更好一点。

    闲话　魔法人偶的足迹

    这是现在的事。

    我是自由的人偶。总是待在做什么都不会挨骂的美好环境，做自己想做的事。

    极力避开那些不想做的事。

    可能就是因为这样吧？我不知不觉成了佣兵团的突击队长。

    我明明尽可能表现得像个女性了，为什么会这样呢？因为我把每个跑来搭讪的男性都揍一顿吗？碰上强硬的对象就用强硬的手段拒绝，这样应该算不上什么罪恶吧？

    总之呢，我好不容易辞掉佣兵的工作，现在是个女仆，受雇于戈德巴克家的当家。

    名字也换过了，所以应该不会回到佣兵团了吧。现在我的名字是爱阿妮丝，佣兵团时代的名字已经扔掉了。

    女仆的工作是照顾当家老爷的儿子，葛德米利翁少爷。这工作根本轻而易举。和佣兵时代相比，现在的职场天天都和睡午觉没两样，我不想丢掉这份工作。

    可是，我碰上了出乎意料的状况。

    为什么当家老爷之子就读的学校，会有那种危险人物？

    阿尔弗雷德少爷。

    虽然年纪还小，却是个吸血鬼。而且他身上有疯狂探究者的血统，超危险。

    毕竟普通吸血鬼已经够难杀了。佣兵时代与吸血鬼为敌时，真的很辛苦。

    对于这种存在就该保持距离。

    乌尔莎小姐。

    原本以为她只是个比较好动的行动派女生，不过仔细一看，那一头让人以为是金色的秀发，其实闪着七彩光芒。也就是说，她是英雄女王的血亲。

    由于英雄女王独身，应该是她兄弟姊妹的子孙吧。

    我被英雄女王痛扁过两次，碰到她就没好事。何况她当年总是冲着我来，我完全不想靠近。

    蒂洁尔小姐。

    这不是神人族吗──！

    唉呀，一不小心就慌了。

    这个种族傲慢又阴险，阴谋的背后总是有她们在。不仅如此，她们还动不动就来找麻烦，意外地好战。明明魔法能力优秀，却爱用拳脚──这就是神人族。甚至可以说，那些肚子里没坏主意又没有挥拳打过来的神人族根本不算神人族。

    不能扯上关系。虽然不该和她们扯上关系，我早就和神人族交手过几十次，为时已晚。

    希望我认识的那些不是她的亲属。

    阿萨先生。

    他是人工生命体对吧？王族守护者计画的后期型吧？应该是比我晚五百年……不，晚了大约一千年才诞生的吧？一般来说，人工生命体的后期型用途容易固定化，在成本考量下往往会失去泛用性，但是王族守护者计画另当别论。毕竟是王族用的，预算充足。

    王族守护者计画型号越后面，泛用性越好。也就是说，他什么都做得到。尽管如此，他的用途却固定为管家，真是不可思议的运用方式。他的主人在想什么啊？他明明也能战斗。

    无论如何，真亏他能活到现在。尽管他应该不认识我，看见类似的存在还是让我有点开心。啊，说不定他之前保存在某处？毕竟那副身体看起来有好好整备嘛。

    …………

    也就是说，现在还有人工生命体用的整备槽（Maintenance Pot）？咦？真的假的？有还能运作的？我曾经找过，但是没找到耶。就是因为这样，我活动时才要抑制性能啊！非问出来不可！就算只有整备剂（Maintenance Drink）也无所谓。虽然整备剂效果比较差，对于现在的我来说一样能帮上大忙。

    我这么想并跟踪过他好几次，但是每次都被甩开。

    虽然也可以老实地正面交涉，从对方的角度看来，应该会把我当成人工活体人偶或魔法人偶，而不是人工生命体（同类）吧～

    互殴或许能赢，但是这么一来没办法问出情报。

    目前我束手无策，真是头痛。

    阿萨先生的主人……我想应该就是阿尔弗雷德少爷他们的父亲，因此恐怕要等到碰上那位父亲才有机会。到时候就全力拜托他看看吧。

    因此，在那之前我不想破坏阿萨先生对我的印象，要保持距离。

    厄斯先生。

    …………………………这不是死灵王的部下吗！

    唉呀，不好。一不小心又慌了。

    呃……虽然当时碰上的应该不是他，我记得数百年前交手过。

    尽管土兵（Earth Soldier）不强，数量却很多。不仅如此，它们还会共享战斗经验采取对策，简直就是犯规。我不想再碰上这些家伙。

    啊，对了、对了。土人偶一陷入危机就会呼唤死灵战士（Death Warrior）或死灵骑士。死灵战士和死灵骑士就只是纯粹地强。这些家伙我也不想再碰上。

    这么说来，当时我就是觉得一个人战斗太辛苦，才会加入佣兵团。

    看见他会勾起悲伤的回忆，所以我不想靠近。

    梅托小姐。

    为什么会有混代龙族（Elder Dragon）啊！

    哪个世界会有人让混代龙族当女仆啊！她们可是世界最强种之一！神代龙族（Ancient Dragon）？那已经相当于半神了！例外中的例外不考虑！

    虽然外表是人，却会自然而然地张设魔法护盾，所以内行人就看得出来！毫无疑问是混代龙族！我一清二楚！因为我以前被混代龙族追得很惨。虽然追我的是不同个体。

    面对她，我毫无胜算。

    不久前看到的混代龙族三人组年纪轻轻，所以我还能和她们一较高下，但是梅托小姐另当别论。

    万一真的得和她交手，若不事先确保多种屠龙武器，恐怕小命难保。那些用来屠龙的武器都很大一把，挥舞起来非常迟钝，所以我不太喜欢呢～不过嘛，性命比较重要。

    还有，混代龙族里有只叫丹妲基的个体，大约三百年前我和她互殴过，所以我对混代龙族没什么好印象。

    怪了？仔细一想，梅托小姐的气息和丹妲基很像耶？她是冰龙（Ice Dragon）对吧？魔法护盾的习惯也……会是血亲吗？

    无论如何，我不想靠近她。

    我要再问一次。

    为什么会碰上这么糟糕的状况啊？

    当家老爷的儿子葛德米利翁少爷运气太差吗？真想丢下葛德米利翁少爷逃走。

    然而，我活得很久，知道做些太不讲道义的事会留下祸根。

    我和当家老爷也还有雇用契约。

    更何况一旦逃跑，想要再次和阿萨先生接触几乎等于毫无希望。这种情况下，我还是当个普通的女仆，小心低调地度日吧。

    …………好的，阿尔弗雷德少爷邀少爷参加餐会是吧。哈哈哈哈哈。

    我总不能抛下少爷不管对吧～

    乌尔莎小姐，为什么要拿着剑来到我面前？我只是个普通的女仆喔？麻烦您别向我挑战。

    阿尔弗雷德少爷，请您别露出一副要我认命的表情。

    梅托小姐，为什么要闻我的气味？对这个气味有印象？讨、讨厌啦～那是你的错觉。

    蒂洁尔小姐，您想挖角让我倍感荣幸，但是可以麻烦您在葛德米利翁少爷听不到的地方讲吗？我也有我的立场要顾。

    厄斯先生，怎么了？对我有点印象？那是别人，绝对是别人。

    阿萨先生……咦？您愿意为我向主人交涉，让我用整备槽？真的？甚至愿意拿整备剂给我……太感谢您了！要道谢还太早？条件是当乌尔莎小姐的对手？意思是要我和她较量对吧？不要强人所难嘛～哈哈哈。

    我打得相当认真，最后赢过了乌尔莎小姐。好险。

    假如使用过整备槽，应该能赢得更漂亮一点，但是东西要得到阿萨先生的主人许可之后才能带过来，还需要一些时间。

    不过赢了就是赢了。整备槽也有着落，我心满意足。感谢您的整备剂。这么一来我的活动时间就能再延长一百年。

    哎呀？乌尔莎小姐，有什么事吗？再来一场？愿意等到整备剂生效的话，倒是无妨喔。

    乌尔莎小姐目前的实力，我已经很清楚了。短时间内应该不用担心会输吧。

    唉呀，葛德米利翁少爷，您怎么愣住了？如果是因为我长得太美而看到呆掉就没办法了呢。

    「才、才不是！」

    不用否定得那么用力……什么事？您有什么话想说吗？

    「你……要辞职吗？」

    您在担心什么啊？只要当家老爷不开除我，我就还是您的女仆喔。

    阿萨先生，麻烦您不要和阿尔弗雷德少爷商量什么「这下子乌尔莎小姐的护卫就……」之类的话题行吗？这会让葛德米利翁少爷不安。我是戈德巴克家的女仆。

    「爱阿妮丝……」

    葛德米利翁少爷，我已经做好准备，一旦钱没准时付清就会立刻辞职，这件事还请您务必转告当家老爷。

    「你、你啊……」

    我叫做爱阿妮丝。虽然是人偶，现在是个普通的女仆。

第十四卷 后记

    你好。我是长期（一年数个月）热爱的游戏存档消失，因而绝望的内藤骑之介。

    是的，消失了。非常突然。上网查询原因后……嗯，就那个。硬体问题。对策是「去玩电脑版」。

    电脑是写作用的，所以安装游戏会让人感到抗拒对吧～何况我能预见自己写作一陷入瓶颈就启动游戏的未来。

    这么一来只能准备一台专门玩游戏的电脑，但是电脑的防毒软体和作业系统都很花钱啊。还有，要放哪里也是个问题。电脑需要不小的空间。所以我很烦恼，为了游戏做到这种地步好吗？

    烦恼先放一边，言归正传。

    居然到了第十四集！真是可喜可贺！

    然后呢，假如没出任何问题，动画应该差不多要开播了！太好啦！

    至于没播放的地区，有网路！网路播放！我想我应该也会用网路收看。敬请各位期待会动会说话的火乐、露和蒂雅等角色。我也很期待。

    顺便一提，最近我一直小心翼翼避免惹麻烦。

    没错，原作者一旦惹出什么事被抓出来当成新闻，就会立刻停止播放。这个业界还真是严苛。

    所以我绝对不会上新闻。即使是地方版也一样。

    说是这么说，但是我对于犯罪毫无头绪。顺手牵羊、电车色狼、偷窥、跟踪、逃税、使用非法药物等可能上新闻的行为，我都没碰。

    我又不开车，想来也不会肇事逃逸。自己讲虽然有点怪，但我是个不会惹事的原作者！呃，不过，身为一个社会人士，这是很理所当然的事嘛。

    所以，我需要小心的，其实是被犯罪行为牵扯进去。

    首先，深夜不外出。不理会可疑的劝说。遵守交通号志。尽可能地在警局附近行动，努力避免被犯罪牵扯进去。是，我会努力！

    …………

    结果遭到警察盘问了。我做错了什么吗？

    不，倒也不是那种很认真的盘问，类似打声招呼那种感觉吧。不过，那位警官的眼神，就像一只盯上猎物的猛禽。绝对没错！（其实错了。）我这个小市民一清二楚！（并不清楚。）

    如此肯定的我，本回就写到这里。

    我们下集再见吧。那么就再会喽。

    内藤骑之介

第十四卷 插图



第十五卷 序章 狂奔

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：脑子有问题的惠惠

    录入：kid

    我是魔王国的士兵。虽然是基层士兵，因为负责守卫王都的王城，算得上有点实力。

    不过嘛，其实不止我一个，守卫王城的所有士兵都可以这么说就是了。工作时间之外，大家总是在聊「我比他强」、「我输给他」、「我想赢他」之类的话题。

    可是没人要挑战队长。因为队长确实比我们强上一截。所以，就算我们会想拜托他锻炼自己，也不会想挑战他。

    这位队长铁青着脸召集我们。光是这样，我就知道出事了。

    总而言之，我们这些士兵请队长稍等，让大家先商量一下。

    怎么办？要辞职吗？要辞就要趁现在吧？听完就没办法辞了。不过，以前领了多少薪水就该干多少活……也对。何况队长还请我们喝过酒。嗯，不该辞职吧。我作好心理准备了。你们也没问题吧？好，意见达成一致。由我担任代表告诉队长。

    「队长，我们想申请休假。」

    不给请假。真是霸道的职场。

    我们明明表示抗拒，队长却继续说明，真过分。而且内容也很过分。

    「王都东侧有狂奔（stampede）的气息。」

    狂奔。

    当然，这不是指人亢奋地到处乱跑，而是魔物和魔兽大规模移动。

    唉，狂奔本身并不稀奇。魔王国领土辽阔，每年总会有些地方发生这种事。

    而且，方才说过我的工作是守备王城。不过是魔物和魔兽大规模移动，我们总会有办法解决。但是这个解决……出了点问题。

    那就是狂奔的原因。

    大多数的魔物和魔兽都有自己的地盘，所以不太会离开。会大规模移动，表示它们抛弃了地盘。

    换句话说，就是发生了让它们不得不抛弃根据地迁往别处的状况。

    狂奔的原因有很多，大致能分成两种──食物不足或威胁。

    食物不足造成的狂奔，对于一般居民来说是麻烦，我们倒是不怎么害怕。

    头痛的是威胁。这表示出现了强大的魔物或魔兽，逼得这些魔物和魔兽不得不抛弃原有的地盘。这么一来，讨伐强大的魔物或魔兽，就成了我们的任务。

    老实说很难搞。拜托原因是食物不足造成的。

    我希望如此。然而，狂奔气息发生在王都东侧，某个地区就位于那里。

    那个地区栖息着许多凶恶的魔物和魔兽，寻常的魔物和魔兽相较之下根本就是小孩子的玩具。那是一片不容许生存的森林──「死亡森林」。

    纵使有高耸的山脉拦阻来自「死亡森林」的入侵者，「死亡森林」的魔物和魔兽并不是没有翻山越岭的纪录。

    年代最接近的一次，当时这一带包含王都在内都还属于人类国家的领土，据说有巨大的蛇越过高山来到这里。

    那只巨蛇对人类国家造成非常严重的损失，紧接着该国又碰上魔王国进攻，于是便灭亡了。这次狂奔虽然不至于使得魔王国灭国，却得担心人类国家趁机闹事。

    「别想太多，只是有狂奔的气息而已。总而言之上头已经下令，包含我们这一队在内，共有二十支部队会前往调查。」

    有向冒险者要求协助吗？

    「已经找了。此外，魔王大人似乎也会单独前往。」

    魔王大人？为什么要做这么危险的事？

    「好像是要表现给太太和女儿看。」

    啊，嗯、嗯。这样啊。

    「那么，六人一组开始行动！要是碰上什么状况，至少要让一个人活着回来。」

    我们会六个人一起活着回来啦！

    王都东侧并非一出城就是山，途中还有一片相当广阔的森林。

    这片森林里建了好几个小型鹿砦，用来在敌人通过森林时示警。第一波通知，就是因为鹿砦察觉狂奔的气息。

    我们抵达鹿砦询问后，发现已经不是狂奔的气息，而是狂奔的征兆。狂奔可说必定会发生，大概是这种感觉。啊～我有不祥的预感。可是也不能在这时候丢下工作不管。努力寻找造成狂奔的威胁吧。

    嗯？食物不足的可能性？你懂吧？我们来到这个鹿砦途中打倒的魔物和魔兽，状况都很普通。换句话说，它们都有好好进食，不可能是食物不足。

    离开鹿砦往东走了十天。虽然只是远远望见，我们已经找到原因所在。

    情况糟透了……应该不至于。在我们眼前，有一只地狱狼。

    只靠我们毫无胜算，但魔王国举国面对应该有办法吧。虽然问题在于能把损失压到多低。我和其他队员商量接下来该怎么办。

    就应对方针来说，大概是留下一半监视，剩下一半回去报告。就用抽签决定吧。

    「抽签啊？这么说来，你知道那件事吗？」

    嗯？魔王大人签运很好的事吗？

    「不是啦。就是王都有地狱狼出没的那个传闻。」

    喔，听说过啊。其实是致死狼对吧？

    「似乎是这样……不过骑士团那些家伙说出现的是地狱狼。」

    如果是这样，狂奔应该会发生在王都吧？

    「好像发生了喔。」

    是这样吗？

    「是啊。不过嘛，规模似乎不大就是了。而且，打倒那只地狱狼的好像就是魔王大人。」

    哦哦！真不愧是咱们的魔王大人。

    「那位魔王大人，就站在地狱狼面前。」

    咦？啊，真的耶。什么时候过去的？还有，他们要打吗？不对，魔王大人张开双臂摆出疑似欢迎地狱狼的姿势。

    哦哦！强大到魔王大人那个地步之后，就连地狱狼也会乖乖服从吗！好厉害！

    我原本这么以为，却看见地狱狼用前脚把魔王大人拍飞了。

    …………

    魔王大人────────！

第十五卷 第一章 爆炸案

    1　保护

    白天。

    我坐上飞毯，巡视差不多进入收获期的田地。

    这是一年三获的第二次收获──夏收。明明是夏天，却能看见结实累累的稻穗，起先让我觉得很不对劲。现在就没问题，已经习惯了。

    我坐的飞毯旁边是小黑和小雪，后面还有一名鬼人族女仆在走着，所以飞行速度相当缓慢。

    …………

    要是我就这样坐在飞毯上度日，会不会变胖啊？可是，飞毯强烈希望我能够搭乘它。毕竟生为飞毯，自然会希望有人乘坐，这点我也同意。

    嗯～在收获之前应该可以维持这样吧？收获结束后才是问题。说服得了它吗？还有，最近马和半人马族他们看我的眼神好像也有点恐怖。我可没有瞧不起你们喔。

    而且马应该也有些年纪了。呃，虽然完全感觉不出衰老就是了。再说不久前它还在牧场区领着其他马匹奔跑。是因为吃得好吗？还是说，马的现役年龄很长，只是我不晓得呢？以前听人家说过，赛马界八岁的马已经过了颠峰，所以几乎都会引退……因为那是竞赛马吗？骑乘用的马或许能活跃得更久。还是说，这个世界的马比较强壮呢？真搞不懂。

    巡完田地后，我正打算去泳池看看孩子们，比杰尔却慌慌张张地跑来。出了什么事吗？

    此刻我身在魔王国王都的东侧，眼前有一面宛如高墙的巨大山脉。平常都是从另一侧看，很少靠得这么近，觉得有点新鲜。

    和我待在一起的，还有帮忙施展传送魔法的比杰尔，以及担任护卫的格鲁夫和达尬。另外就是觉得差不多要采收白萝卜而跑来看状况的德莱姆。

    「村长，在那边。」

    格鲁夫所指的方向，能看见以魔王为中心的一群人。用「一群」来称呼或许有点少吧？魔王加上六名护卫的士兵，还有阿尔弗雷德和乌尔莎。

    「爸爸。」

    我抱住跑过来的两人。好乖、好乖。魔王就不用来了啦……为什么要抱上来？

    过了一会儿。

    我已经听比杰尔说了大概，魔王则告诉我详情。

    「有只地狱狼在，我以为是村长那边的地狱狼，结果一靠近就被打了。」

    虽然挨了打，好像没受伤。

    「那点程度还伤不了我。」

    魔王得意地挺起胸膛。虽然看起来没受伤，脸的右侧有点红，这个就先不提了。

    尽管遭到攻击，要是我那边的地狱狼就麻烦了，于是魔王找来阿尔弗雷德和乌尔莎帮忙确认。

    「可以确定没在村里见过，但是也有可能是在『大树村』外出生的，所以我原本在想要不要叫小黑一过来。」

    「不过，要是把小黑一叫来却打了起来，这一带会变得很惨吧？」

    确实。

    森林很宝贵。乌尔莎拦住阿尔弗雷德，说找我来比较安全，于是魔王采用了她的方法。不好意思，让你们操心了。

    我晓得原委了，再来就是造成问题的地狱狼吧。

    它在哪里？在那边？

    …………趴在山麓附近一处成了岩石场的地方。它的身躯还保持巨大状态，所以隔着一段距离也看得很清楚。

    可是，它在做什么啊？看起来好像很沮丧……

    「是村长那边的个体吗？」

    不是。如果是我那边的，无论在哪里出生，至少都会来我这边露个脸。看上去是六岁左右的公狼，即使把前后一年的都算进去，我也不记得自己曾经见过它。

    不过，就算没见过也不能丢着不管，留在这里有可能会遭到冒险者讨伐。这应该也是种缘分。

    把它带回「大树村」吧。

    「带回去？要怎么做？」

    尽管魔王这么问，你在讲什么啊？有比杰尔的传送魔法吧？以前他就把被召唤魔法叫到王都附近的小黑一送回去过，你难道忘了吗？

    「不，我不是这个意思……那只地狱狼会乖乖听话吗？」

    好好和它说就行了吧？

    「呃…………」

    总要试试看。试了就知道。

    喔，格鲁夫和达尬离远一点，你们会刺激到它。

    我一个人走到地狱狼面前。

    即使我靠近，地狱狼也没有动作。果然对它没印象。这种完全不在乎我的傲慢态度挺新鲜的。

    然而，接近到一定程度之后，原先趴着的地狱狼站了起来。嗯，好大。小黑它们虽然也能变大，在我附近不太会这么做。总而言之，得想办法搞定它庞大的身躯。这个尺寸就算是比杰尔的传送魔法也运送不了吧。

    我没把地狱狼的态度放在心上继续往前走。这么做大概惹到它了，它瞪着我。

    唉呀，别那么激动。我这么说完，继续往前，接着地狱狼扑了上来。嗯，和我预期的一样。

    我把「万能农具」变成长枪，扫向地狱狼的两只后脚。

    地狱狼的身子翻了个面，变成四脚朝天。我立刻上去摸它肚子。狠狠地摸。

    好～乖好乖好乖好乖～怎么啦？来到陌生的地方很害怕吗？没关系，我马上就带你去有同伴在的地方喔～

    凭借比杰尔的魔法，我和格鲁夫、达尬与地狱狼一同回到「大树村」。

    虽然想要阿尔弗雷德和乌尔莎也一起回来，他们还有学园生活要过。唉，能看见他们这么有精神就好。下次见面是冬天了吧？还是说他们会回来参加村里的武斗会呢？期待重逢那一天吧。

    德莱姆似乎要留下调查地狱狼来到魔王国王都附近的路径。这么说来，守门龙的职责是避免「死亡森林」的魔物和魔兽跑到外面嘛。白萝卜会等他回来再开始采收，希望他好好调查。

    那只带回村里的地狱狼，首先要介绍给小黑和小雪。

    毕竟小黑和小雪是地狱狼群的领袖嘛，这点可不能疏忽。

    小黑和小雪决定接纳它，将它当成新来的。这下子暂且可以放心了。

    再来是……洗澡吧。嗯，毕竟身上很脏嘛。这样进不了屋子。

    由我来洗也可以，不过……一旦新来的交给我洗，因为不能对它有特别待遇，几乎每一只都得由我帮它们洗澡，体力上实在撑不住。

    就在我烦恼该怎么办时，四只小黑的子孙来了。你们要带新来的去澡堂吗？真是帮了大忙。

    虽然帮了大忙……呃……那个，各位明白吧？那四只主动跑来照顾新人的小黑子孙全都是母的，而且都没有伴侣。新来的地狱狼用「你居然骗我！」的表情看着我。不，我本来完全没有那个意思。别哀叹为什么要降生到这个世界上啦。

    知、知道了啦。我来洗吧。我不会让那四只对你出手。没关系，不过是稍微辛苦一点而已。相对地，你也要努力习惯这里喔。假如有什么困扰，不要客气尽管告诉我。

    闲话　新来的

    我的地盘里，没有算得上威胁的存在。不过，我不会大意。

    我居住的这片森林里，有格斗熊、血腥蝮蛇和恶魔蜘蛛等许多强敌。没出现在我的地盘里，纯粹是运气好。

    我没有名字，只是一只普通的地狱狼。

    …………

    看来不该穷追猎物，我迷路了。我的地盘在哪边啊？虽说地狱狼的方向感很好，还是有极限。

    我看向远方的山脉，确认所在地。

    …………

    平常很大的山脉变得好小。换句话说，我靠近森林中央。不妙。

    这片森林越靠近中央，强者越多，必须离远一点。

    啊啊，太晚了。有巨熊……格斗熊的气息。还很远吗？逃得掉吗…………嗯？怎么啦？格斗熊的样子不太对劲耶？

    …………

    不、不行！不要感兴趣！

    我责备自己。好奇心会要命。正因为明白这点，我才能活到这个年龄。情况不对就该赶快逃。

    我这么判断并采取行动。然而，这世界没有那么好混。

    格斗熊全力往我的前进方向上移动。

    怎么回事？它发现我了吗？不是。

    格斗熊好像和什么东西打了起来。不，应该说在逃吧。追着它跑的……和我一样是地狱狼？看见对方的模样，我不禁发抖。阶级完全不同。对方比我强上不止一两级，甚至有种庄严的感觉。

    那只地狱狼追上格斗熊，并且发动攻击……没打到？地狱狼的牙齿和爪子在碰到格斗熊的前一刻停住了。

    是格斗熊的特殊能力吗？不可能。毕竟格斗熊在面对攻击时已经有了丧命的心理准备。如果有阻止攻击的特殊能力，它不会露出那种表情。

    换句话说，是那只地狱狼故意停止攻击。为什么？它在确认自己的动作吗？拿格斗熊当对手？

    格斗熊和那只庄严的地狱狼无视饱受惊吓的我迳自离开。它们应该不是没发现我。毕竟格斗熊和那只庄严的地狱狼都跟我对上眼了。

    …………

    我在恐惧的驱使下拔腿飞奔。

    究竟往哪边跑了多久，我完全不记得。不知不觉间，我已经来到陌生的地方。附近虽然有片眼熟的山脉，却不是平常看到的那一侧。

    我好像越过山脉了。养育我的母亲说过不能越过山脉。因为会被龙杀掉。

    …………

    要回森林很简单。只要越过这片山脉，就是熟悉的森林。尽管我明白，身体却不听使唤。

    我想起那只格斗熊彷佛发了狂的愤怒眼神。想起那只庄严地狱狼的眼神。

    …………

    那只庄严的地狱狼，眼里好像充满饥渴耶？而且还有寂寞。它是为强者才体会得到的孤独所苦吗？

    …………呼。我不可能明白，于是决定就地趴下来睡一觉。

    会被龙杀掉？行啊，随时都可以来。

    来了个怪人。

    很强。

    这我明白。他大概比我还强吧。这就是龙吗？

    看来不是。唉，也罢。想一较高下的话，我愿意奉陪。要是就此逃跑，我就无处可去了。

    我使尽浑身的力量驱赶那个怪人。我本来以为自己的攻击会被躲开，结果却打个正着。

    …………

    飞得好远……不过那样应该死不了吧。

    我有点后悔，害怕这样会让对方认真，但是那个怪人没回来。

    到底怎么回事？

    怪人又来了。另外一个怪人。

    证据就是他很弱。嗯，肯定比我弱。

    为什么这样的弱者会靠近我？纯粹因为他蠢吗？

    喂，别再靠近了。我宰了你喔。

    即使面对我释放的杀气，那个怪人也没停下脚步。我实在忍不下这口气。

    我扑了过去。这个距离与时机，铁定能收拾掉他。我原本这么想，怪人却往前又走了一步。

    而且，他在不知不觉间手里拿了根长棒子。我连思考他是从哪里拿出来的时间都没有。

    我已经四脚朝天。而且还被弱者玩弄肚子。

    等等……喂，住手！

    明明只要起身就能咬死这个弱者，身体却动不了。身体渴求弱者手上的动作。

    怎么可能。我、我可不会这样就屈服喔。嗦，不要用甜言蜜语哄我。

    我才没在害怕。同伴？我不需要什么同伴。我就是因为小时候曾被母狼追着跑，才会独自过活。

    事到如今，同伴这种东西……啊，不是那里。再下面一点。对，就是那里……啊啊啊……身体放松下来了～

    活在这个世界上，随波逐流也是有必要的。嗯。

    算了，跟着这个弱者走，应该不会无聊吧。

    因为弱者很弱嘛。由我来保护他应该也不坏吧。虽然只能持续到龙来找我。

    …………

    那个，弱者啊。站在一开始那个怪人旁边的，自称是龙耶？我会死在这里吗？别担心？你会保护我？我、我会乖乖听话，拜托喽。

    我突然有种感觉，那就是弱者或许并不弱。

    那个自称龙的，对于我从哪边越过山脉很在意。

    「虽然有结界，毕竟很旧了嘛，有些漏洞。」

    他好像早就知道这一带的结界开了个大洞，不过还没检查完毕。

    「我要把结界堵好再回去，村长先回去吧。」

    弱者的名字叫做村长吗？我会记住。

    我跟着村长以传送魔法移动。

    要去哪里啊？

    …………

    原来是我以前住的森林。而且从周围的山脉大小来看，就在正中央。

    这样啊～呃……我会死在这里吗？别担心？真的？我相信你喔？

    确实，周围有很多和我一样的地狱狼气息，可是也有很多恶魔蜘蛛的气息耶？

    啊啊，我被无数恶魔蜘蛛的孩子包围了！

    它、它们在做奇怪的动作耶？欢迎之舞？那是什么？

    我只是一只普通的地狱狼。

    洗澡好舒服。

    然后鱼很好吃。和河里的鱼不一样，没有土味。烤鱼更好吃。

    光是能吃到这些东西，就让我觉得活在这世上有意义。

    …………

    四只母狼看着我这边。拜托别看了。

    2　露营吃火锅

    小黑在村子西侧的河边挖了个浅坑。

    然后，小黑往坑里施放火焰魔法。等到火焰消失后，我确认坑洞的状况。

    …………

    坑洞玻璃化了。那道魔法看起来很简单，不过温度相当高呢。

    然后，小黑往那个坑施放水魔法，往里面灌水。

    引发了水蒸汽爆炸。

    温度高到能形成玻璃，却没隔多久就灌进大量的水，自然会这样喽。嗯。

    等到冷却之后就没问题了。或者降低火焰魔法的温度，降到只会把坑洞陶器化的程度……温度还是很高啊？

    果然冷却很重要呢。

    我刚刚在确认小黑减肥旅行时的失败之处。

    因为他带上路的味噌好像没用来料理，只有拿来舔。尽管应该不会有下次，考量到万一，我决定想个小黑也做得到的料理方法。

    …………

    在地上挖坑需要另外固定边缘，找个看起来能当锅子的岩石凹陷处怎么样？看，就类似那种感觉的岩石。

    我在附近的大岩石上找到一个凹洞，尺寸正好和大锅子差不多。

    不过这个洞在侧面，需要滚动岩石调整……结果小黑用撞的让岩石滚动了。抱歉啊。

    那么，接下来用水魔法在里面蓄水。小黑问我，不需要先用火焰魔法消毒吗？聪明喔。

    然而必须先确认这个洞会不会漏水……嗯，看来不用担心漏水。

    再来用火魔法消毒。

    就我个人来说呢，会把石头烧红后丢进水里。原本以为小黑也能这么做，但是有个问题。

    那就是要怎么移动烧红的石头。

    如果是我，可以用木筷夹或用铲子送，但是小黑做不到。又不能用嘴巴叼过去。

    所以，它直接用魔法把刚刚蓄的水煮沸消毒。不过嘛，既然能这么做，就不需要把石头烧红了吧。

    我将煮沸消毒交给小黑，环顾四周。没有其他人在。

    瞬间，判断我闲下来的小黑子孙们先后从森林中跑出来，总共三十只。戒备周边辛苦了。好乖、好乖。没出什么问题吧？有没有受伤？

    小黑的子孙们里，还有日前带回村子那只新来的。看样子它没被霸凌，和大家处得不错，太好了。

    不过嘛，要是我太关心它，搞不好会变成霸凌的原因……嗯？上次那四只向我表示没问题。

    混熟了吗？这倒是不坏。虽然不坏……我悄悄对新来的说，假如有什么困扰就私下向我报告。

    喂喂喂，不要掉眼泪。毕竟把你带回村里的是我，我也是原因之一嘛。乖喔。

    煮沸消毒似乎完毕了。

    小黑也把头凑过来，因此我摸了几下。

    好啦，由于带了不少食材和调味料过来，我要下厨不成问题。可是，这次的主题是确立小黑它们也能做到的料理方式，所以我不会动手。由小黑它们来做，我纯粹下指示。

    不过食材还是有先切好啦。小黑它们自己来时会用咬的，但是这点小事应该没关系吧。

    用来煮沸消毒的水就倒掉……小黑它们要怎么处理啊？

    就在我为难时，小黑又撞了石头一下。原来如此。让石头像一开始那样打横，就能让水流掉吧。

    嗯，水流光了。虽然方法有点野蛮，结果就是一切。

    那么，用魔法往洞里注入新的水……待会儿要放料，水的量要控制喔。

    好，差不多就这样。那么，麻烦用魔法把水加热。慢慢来就行喽。

    等到水沸腾，就加入味噌…………我本来想这么说，可是只放味噌有点单调。

    所以，我准备了加入寒天汤冻酿造的特殊味噌。这是特制品，制作时在汤的比例和味噌的味道调整上煞费苦心。

    而且味噌原本的形状不太方便小黑它们使用，所以我把味噌加工成短棒状，毫无破绽。

    把这东西丢一根进去……大概要看锅里的水量调整。这次就放两根吧。只要用热水把这根棒子融化，就能弄出像样的火锅汤。

    嗯，好香。接下来放料进去煮就完成了。并没有那么难吧？

    只不过，虽然准备了不少这种弄成短棒状的特制味噌，但是葛拉兹也想要吧？下一批要再麻烦你们等一等。

    是啊，制作相当费工夫。

    之后我打算委托「五号村」的商人们制造，但是考虑到味道要稳定，恐怕只能找规模比较大的商家了吧？如果不为小店也设想一下，他们会倒闭。

    因此我请芙萝拉帮忙研究干粮……不行、不行。我都和小黑它们说些什么啊。

    抱歉喔…………没这回事？这样啊。好乖、好乖。

    火锅料以肉为主，完成。

    虽然我想放些能吃的草进去，小黑它们有没有办法采集又是个问题。

    不，小黑它们很聪明，只要示范一下，它们应该就能够找到同样的草。不过，问题在于要怎么只留下可以吃的部分。

    要是随便咬，说不定会咬到不能吃的部分……也就是有毒的部分。不能让它们冒这种危险。所以，草就算了。

    特制味噌里多放些蔬菜吧。

    …………

    连肉也放进去，全都用热水融开比较方便吧？嗯，这部分就找芙萝拉或安商量一下再说吧。

    嗯？已经完成，所以可以吃了？

    第一碗给我？知道了，那么第一碗就由我来品尝吧。

    我用碗确保了自己的份，试了一口。嗯，好吃。

    看见我吃了之后，小黑它们也依序把嘴伸进火锅里。看来大家都有为排在后面的着想，真是温馨。

    不过嘛，考虑到用途，我做的分量只够几只吃。改天有机会再多做一点吧。

    餐后。

    我和小黑它们在河边玩了一会儿，然后回家。

    座布团的孩子们在宅邸中庭灵巧地操控丝线做火锅，看来是有样学样。

    小黑它们就在旁边听，所以我不太方便夸奖……咦？不但肉和蔬菜比例均衡，就连配色也很完美？看起来和安她们做的火锅同级。

    啊，要给我一碗吗？谢谢。

    …………

    好吃。

    晚餐。

    安她们准备了非常豪华的火锅。

    …………

    我可以说句话吗？现在是夏天喔？

    不，没什么。我开动了。

    3　拉娜农的火

    池龟们正在蓄水池里列队游泳。

    一列、两列、三列，队形转换得很漂亮，因此怎么看都看不腻。

    于是我心想──变多了呢。

    乍看之下有上百只。嗯，无妨就是了。

    要是觉得蓄水池太小，就和我说一声。我会把水池挖大一点，或是辟个新池。

    池龟们不会添麻烦，帮忙做这点小事应该没关系吧。顶多就是偶尔有年轻个体卡在水道狭窄处向我求救，这还在容许范围内。

    不知道是不是为了和池龟对抗，飞马们列队飞行。

    …………

    这编队再怎么恭维也称不上整齐耶。不过，毕竟飞行除了前后左右还有上下，想来很难吧。

    话说回来，数量什么时候变多的啊？去年不是才六匹吗？呃，我知道生了小马啦，就算是这样，变成十三匹未免增加太多了吧？生了七匹吗？不是吧？

    新出生的有两匹。这两匹还太小不会飞，就在我旁边羡慕地看着你们。

    好，新来的七匹，到这边集合。你们什么时候、从什么地方来的？昨天才抵达村子？本来被养在王都近郊的村子，因为有很多魔物和魔兽跑来很危险，于是被放走了？被放走……这样好吗？

    不，以村子的立场来说，会被魔物和魔兽吃掉的飞马留在身边或许反而危险。从飞马的角度来看，被放出去也比关在马厩里来得安全嘛。

    然后呢，你们就飞到这里了吗？不是？龙告诉你们的？哪里的龙？王都的三位混代龙族？

    记得名字是欧洁斯、海芙利古塔，以及姬哈特洛伊吧。

    那三人对付魔物和魔兽时正好碰上你们，于是把村子的位置告诉你们了吗？原来如此。

    可是，真亏你们飞得过来呢。一来周围的山很高，二来大家都说森林危险……咦？你们先用短距离传送门移动到「五号村」，再从那边的传送门来这里？三名混代龙族讲得这么清楚吗？不是？三名混代龙族把你们介绍给蒂洁尔，你们在蒂洁尔的安排下移动吗？这样就说得通了。

    等我回到家之后，应该会收到蒂洁尔交代详情的信吧。

    那么，你们是暂时寄住在这里吧？等原来的村子安全之后，你们会想回去吧？不需要担心？蒂洁尔把你们买下来了，所以你们打算在这里定居？这倒是无妨……但是别和一开始就在的六匹吵架喔？还有，等到习惯这里的生活之后，就要好好练习飞行。

    刚刚的编队会乱，原因就是你们喔。

    嗯，如果喜欢跑步胜过飞行，努力练跑也可以，不过…………我看向马和独角兽它们。

    毕竟跑步方面的竞争对手很多嘛。

    新来的飞马们看起来干劲十足，所以应该没问题吧。

    可是，为什么昨天抵达时没人报告呢？小黑的子孙们和座布团的孩子们也……就在我感到疑惑时，一只小黑的子孙跑来向我报告。

    它们一抵达就倒下了？因为环境变化太大吗？

    本来打算等它们醒了再报告，于是拖到现在？知道了、知道了，我没生气。拜托别那样道歉。

    如果什么事都跑来报告，我也会很困扰嘛。

    蒂洁尔写来的信上，只有简单报告买了飞马送来村子。

    至于向谁买的之类的资讯都没写，代表不需要在意吗？

    再来就是蒂洁尔的近况、厄斯那家店想要的食材一览表，以及……蒂洁尔好像对我给葛拉兹的特制味噌有兴趣，问得很详细。葛拉兹向她炫耀了吗？生产出来之后也送一些给蒂洁尔他们吧。

    还有……正在拍一部以魔王为主角的影片？伊雷他们的摄影队很努力啊？唔嗯……

    嗯？有一幕与地狱狼和解的戏，想要在村里拍摄？

    如果要我上镜头会有点困扰，纯粹协助拍摄倒是无妨。反正伊雷他们应该也不会强人所难。回信告诉他们别客气，尽管来吧。

    德莱姆回来了。结界的洞补好了吗？

    「只做了紧急处理。那好像是很久以前破的，没办法修复。如果要把它补得很完美，还不如重新张设结界比较快。」

    要重新张设吗？

    「这么一来就得和家父商量了……」

    德莱姆看向路过附近的德斯。

    德斯摇摇头表示麻烦的事晚点再说，我想应该不是因为拉丝蒂的孩子库库尔坎在他怀里。

    「我也想把麻烦的事往后摆。」

    德莱姆说着走向德斯那边，大概是要抢库库尔坎吧。这是无妨，但是不可以抱着库库尔坎吵架喔。

    在我这么开口之前，库库尔坎的姊姊拉娜农出来提醒德斯和德莱姆了。嗯，拉娜农真懂事呢。

    拉娜农还没办法变成龙形态，不过本人看起来不太介意。

    反正拉丝蒂和莱美莲都说过龙的个体差异要用十年为单位来算，所以不需要急，也不需要催。悠闲地慢慢来就好。

    尽管有拉娜农的提醒，德斯和德莱姆还是小声地吵了起来。

    可能就是因为这样吧？拉娜农喷火了。不是比喻，是真的从嘴巴喷出来了。

    拉娜农先说了句：「不好意思。」向德斯和德莱姆道歉，接着从德斯怀里抢走库库尔坎，对两人一鞠躬后离开现场。

    …………

    孩子的成长真快。

    我和德斯与德莱姆两人一边喝茶，一边聊起育儿话题。

    4　制作飞毯的一族

    我向魔王炫耀飞毯之后，他告诉我魔王国也有一个专门制作飞毯的家族。

    这些人靠制作飞毯维生，但是没公开制作方法，好像是那一族的秘术。

    不过，虽然那一族的历史还算悠久，做出来的飞毯却不多。

    「如果要用村长说的方法制作，倒是能够理解。」

    是这样吗？不是只要凑到够多人称赞就能量产了吗？

    「首先，准备没使用过的地毯和当核心的魔石很麻烦。」

    原来如此。

    「不仅如此，对它说话……这也算是一种魔法。」

    魔法？

    「正确说来是魔法的前一个阶段吧。所以，要由具备一定程度魔力的人来做才有意义。」

    咦？如果是这样，代表我对它说话没用吗？

    我大受打击，飞毯便安慰我说没那回事。

    就算没有灌注魔力，对飞毯说话好像还是很重要。谢谢。

    「呃……既然飞毯这么说，代表没魔力的人对它说话应该也有用吧。可是，要让它动起来，还是需要有魔力的人来对它说话。」

    这样啊。主要和它说话的是露，也就是说露的魔力很重要吗？

    「嗯。既然那位露大人要二十天，一般魔族大概要几十年吧。想来没办法量产。」

    就连露都会在途中分心，几十年……不可能嘛。

    可是，还是有做着这种事的一族啊？真厉害耶。

    「然而，那一族制作的飞毯，情绪表现比不上这张飞毯丰富喔。或许要归功于村长和它对话呢。」

    魔王这么说完，飞毯高兴地靠向魔王，邀请魔王坐上去。飞毯不怕生是好事。

    嗯？你要载魔王去哪里？啊，你想去对露炫耀是吧！要是露闹脾气就麻烦了，别这样！

    …………唉，飞毯差不多也该和露和解了。

    我加入德斯和德莱姆的讨论，议题是结界的破洞该怎么办。

    「重新张设结界大概做不到。」

    德斯这么结论。

    理由在于没人有张设结界的技术。想要调查资料让技术复活，恐怕得以百年为单位。

    按照德斯的预测，可能要耗费千年。

    这么一来，这就不会是德斯负责的案子，而是由孙子或曾孙负责。德斯不想让可爱的孙子或曾孙做这种事，所以驳回了重新张设的方案。看来打算想办法修复现在的结界，继续使用下去。

    我明白你们的心情，但是这样行吗？

    「那个结界的用意，在于不让这个地方的魔物和魔兽出去。」

    嗯，我听说了。

    「因此，结界不止一种，而是由好几种组合而成。」

    这样啊？

    「嗯。简单来说，对应大型的结界、对应中型的结界、对应小型的结界，以及对应超小型的结界，各自有好几道。」

    是这样吗？结界的规模还真大呢。嗯，所以要重新张设才会很难吧？

    「这次出问题的，是对应小型的结界，位于最外侧。这道结界破了洞，但是内侧还有其他对应小型的结界，所以不至于出大问题。」

    原来如此。

    …………怪了？若是这样，为什么地狱狼能穿过结界呢？

    「爸爸，这话有点难以启齿……内侧的结界也破了洞。」

    先前一直保持沉默的德莱姆向德斯报告。

    「虽然只有对应小型的结界出事，破的洞几乎呈一直线……我想恐怕是从内侧突破的。」

    「结界修复到哪里了？」

    「只修了最外侧。」

    「为什么内侧没处理？」

    「白萝卜要收成了。」

    「……」

    「……」

    「白萝卜收成没有修复结界重要吧！」

    「小型结界是地狱狼级用的，所以比较不重要啦。因为它们几乎都在这个村子里了嘛！」

    不，还有很多野生的地狱狼吧？

    「德莱姆，你没忘记守门龙的职责吧？」

    「就是因为没忘，我才会去修复结界。」

    「唔蕖…等到白萝卜采收完毕，你要记得回去把剩下的结界也修好喔。」

    「当然，我就是这么打算的。」

    德莱姆拍胸膛保证，就我个人来说也希望结界别出问题。要是碰上麻烦可就不妙了。所以，我也拜托他好好解决这件事。

    不过，那只从内侧突破的魔物或魔兽，后来怎么样了？

    「德莱姆，从结界的状况看来，大概是多久以前破的？」

    「大约两千年前。」

    「唔嗯，如果是那么久以前，问古吉应该比较快。他在哪里？」

    「由于他有些私事，前段时间外出了。他难得一脸严肃，说是为了维护尊严的必要之举，所以我答应了……」

    我接到阳子的报告，表示古吉在「五号村」和薇尔莎不知道在一起做些什么。等古吉有空再去问他好了。

    既然是两千年前，和现在的我应该无关。

    台车在村子的道路上奔驰。

    看来是山精灵们制作的箱子专用台车改良版。不仅能跑直线，还能左弯右拐。

    箱子明明只能开关箱盖，究竟是怎么做到的呢？

    …………

    透过箱盖开启的角度传递指令啊？

    盖上时停止。稍微开一点是右转，中等程度是直行，开得很大则是左转。原来如此、原来如此。

    速度固定吗？

    箱子里有调整速度的魔石，打开箱盖时会决定最高速？哦～

    顺利吗？还有缺点？

    以现在的构造来说，缺点是要停车时必然会稍微往右偏啊？喔，因为关起箱子之前的状态会和稍微打开一样嘛。

    如果这部分的反应不敏锐一点，平常操控会有问题？

    嗯……确实。

    「除此之外，还有另一个缺点……」

    还有啊？

    「要是速度太快，好像会很难让箱盖的开启程度维持在中等……」

    这样啊，还有空气阻力……

    箱子操作的台车一边加速一边往左偏。啊，开始一直往左打转了。

    「一旦变成那样，就很难自己停车了。」

    空气阻力导致箱盖关不起来，所以停不住对吧？

    「实验中止！外部停止装置启动！保安员，洒网让它停下来！」

    等在周围的山精灵们奔向停住的台车。箱子好像失去意识了，真是乱来。

    明知有这个缺点，四千零五十一号箱还是上了台车吗？

    「因为它说这次不会有问题。」

    尽管志气可嘉，不要想靠毅力解决技术层面没搞定的问题。基本上，这是做不到的。

    我个人推荐把台车交给魔像驾驶，箱子则对魔像亮出指令卡的方法。

    5　制造文化炸弹

    在我腿上睡觉的小猫之一──萨麦尔醒来，站到地上伸了个大懒腰。

    也就是说，魔王来了。

    才刚闪过这个念头，魔王和比杰尔就从通往中庭的门走了进来。萨麦尔跑向魔王，其他小猫随后也跟上。

    嗯……还是一样受猫欢迎，真羡慕。然后，我的腿上好空。

    唉呀，赶来的老虎苍月从旁边一顶，魔王飞出去了。

    没事吧？看来没事。

    苍月，虽然大概是背上的猫姊姊米儿它们在催你，移动时还是慢一点啦。对了，不用在意我，去和魔王玩吧。我和比杰尔有事要谈。

    今天魔王和比杰尔来访，是为了拍摄与地狱狼和解的戏。

    事前蒂洁尔已经来信告知，伊雷他们的摄影队也正式提出了委托，所以村子这边没问题。

    摄影队数天前就已经抵达村子，开始做拍摄准备……不过拍摄地点似乎有问题。

    「这里不能入镜的东西多了点……」

    会吗？

    听到我的疑问，伊雷拿出试拍的影像让我看。

    …………

    虽然是普通的村庄风景，不时能看见龙形态的德斯和基拉尔出现在画面一角。他们想参加演出吗？

    「我们试着询问过了，但他们好像没那个意思。」

    这样啊。

    可是……嗯，该怎么说呢？准备一份以德斯或基拉尔当主角的拍摄计画书就行了吧。我想这样应该能解决。

    「我会考虑。不过，除此之外还有很多不能入镜的东西……」

    举例来说？

    「『四号村』。也就是太阳城。」

    （插图010）

    原来如此，这个能理解。

    「世界树。」

    不知情的人会当成普通树木，但是对于知情者来说非常显眼。这会影响拍摄啊？

    「上面有巨蚕，就算是不知情的人也不会当成普通树木喔。那棵树有种独特的气质。」

    这样啊。

    「然后，最大的问题是田地……」

    田地？田地不行吗？村里的田？

    「季节感……」

    …………这我倒是有自觉。

    在拍摄指挥伊雷的判断下，拍摄地点改为「五号村」近郊的森林。

    目前摄影队正在「五号村」挑选能拍摄的地点，这件事则由我转告比杰尔。

    参加拍摄的地狱狼，就是魔王实际碰上那只新来的。

    得到魔王的许可之后，大家便往「五号村」近郊的森林移动。尽管新来的应该不会闹事，保险起见我也同行。定位类似训练师。

    比杰尔会以传送魔法接送，所以算不上什么负担。

    我在旁边看着摄影队活动，打算帮新来的刷毛……却被参加摄影队的前文官少女组拦住了。说是要保留野生感，不可以刷毛。原来如此，了解。那么在上场之前，就和新来的聊聊天吧。

    在村里的生活有没有什么问题呢？和伴侣们处得好吗？嗯？其实你拿母狼没辙？以前被追着跑，所以会怕？

    这样啊。在这种情况下，还一次四只……

    如果有什么状况，随时告诉我喔。慢着，「还撑得住」就是危险信号。有什么事可以找周围的人帮忙。嗯。

    就这样聊着聊着，轮到新来的登场了。加油。

    拍摄很顺利。新来的没犯什么大错也没出什么问题，把它的戏分拍完了。

    之所以在当天晚上就举行试映会，想来出于摄影队的热情吧。

    至于内容……致力于内政的魔王、努力训练的魔王，以及处理状况的魔王，从头到尾都在捧魔王。时间虽然只有短短三十分钟，却颇为紧凑。话虽如此……

    有个地方令我在意。不是内容，而是拍出来的成品。

    处理状况的那一幕，只是待在会议室里针对议题讲述解决手段与方针而已。魔王在内政场面和训练场面都跑来跑去，会议室那一段的动作却很少，感觉有点怪。只有在接到地狱狼出没的报告之后迅速采取行动。

    以故事来说或许是不得已，但这种不得已的感觉似乎太过强烈。唉，或许只是我太挑剔了。

    「不，村长说的没错。我也想对会议室那一段做些更动，不过实际上好像就是那种感觉……」

    演出上稍微夸张一点也行吧？致力于内政的魔王和努力训练的魔王，都有加入表演效果吧？

    咦？平常就是那样？…………魔王有在好好工作呢。

    然后，我好像多少能理解他来村里向猫咪们寻求治愈的心情了。

    不过嘛，这些先摆一边，应该能透过演出效果让画面好看一点吧？毕竟是处理状况的场面……比方说像这样。

    魔王快步走在豪华的走廊上。

    六名部下围在他身边，以同样的速度移动。

    「有紧急状况。德洛瓦，召集士兵。」

    「遵命。」

    应声的德洛瓦伯爵停下脚步低头致意，然后朝魔王的反方向走去。

    「格里奇，控制住东门的兵，别让他们乱来。」

    「是！」

    和德洛瓦伯爵一样，格里奇伯爵也停步低头，朝魔王的反方向迈步。

    「普加尔，那件事怎么样了？」

    「一切依计画进行。」

    「很好。计画不变，就这样继续下去。」

    「包在我身上。」

    普加尔伯爵停下脚步低头致意。

    「将军，敌国或许会趁机有所行动。」

    「西侧是吧。」

    「如果有动静，要怎么处理随你高兴。不用操心善后问题。」

    「属下明白。」

    葛拉兹停下脚步向魔王敬礼。

    「德勒斯登，看来国内要乱了。」

    「看来如此。人员已经部署完毕，要出手压制吗？」

    「可以。动手吧。」

    「是！」

    德勒斯登伯爵停下脚步低头致意，然后就这么消失在画面上。

    身边部下仅剩一人。

    「我要做什么呢？」

    那个人是比杰尔。

    「你负责最辛苦的部分。」

    「也就是跟在魔王（您）身边对吧？」

    「就是这么回事。我的背后就交给你了。」

    「属下了解。那么，就在晚餐之前解决吧。」

    处理状况的魔王，变成这种感觉的场面。

    概念是「一边走路一边下指示的魔王」，这么一来就有速度感了。

    伊雷他们摄影队给予好评。魔王和比杰尔也说这样不坏，看来很满意。

    不过嘛，德洛瓦伯爵等人登场，让他们的女儿神情很复杂……

    「唔！帅气得不像父亲大人。」

    「会让人以为家父很优秀。」

    「爸爸居然没有慌慌张张……」

    大家对于影像都给予肯定，行了。于是伊雷宣布影片完成。

    至于拍摄那一幕时大家为了对话顺序和内容吵得很难看的事，就先不提了。

    闲话　乌尔莎和伊丝莉前往赌场

    王都一角……应该不算，靠近王都中央的某栋豪宅原先属于某个做坏事后垮台的商人，被人买下之后成了每晚营业的赌场。

    我的名字叫做殷&#8226;卡契克，是经营这间赌场的男人。

    在魔王国里，赌场并不违法。可以当个让民众放松身心的地方，不能做得太过分。

    而且赌场也有分级。这间赌场不是为寻常民众而开，而是聚集了大型商会关系人士等有钱人的高级赌场。

    不是我自夸，这里的营业额可是王都所有赌场之中最高的。

    换句话说，我这间赌场是相当优良的店家。

    我可没说谎喔。提起赌场就会联想到从赌客身上捞钱，但是这么做会赶跑客人吧？

    赌场的基本原则是让客人玩得开心，而非大肆从客人身上捞钱。细水长流，这才叫做赌场。

    这样的赌场令我十分自豪。我们和那些黑心赌场不一样。

    好啦，赌场今天怎么样啊？

    上门的客人不少，场子也算热闹，看来大家都乐在其中。

    …………嗯嗯嗯？

    有一桌聚集了很多人，出了什么事吗？

    我找到管理楼层的工作人员确认状况。

    「非常抱歉，被对方予取予求。」

    ……予取予求？也就是输了吗？

    「是的，输得很惨。」

    喂喂喂，这是怎么回事啊？

    我走到很多人那桌，发现是单纯的赛鼠。老鼠在划分跑道的赛场上奔跑，客人预测抵达终点的顺序并且下注。赛鼠在这间赌场还算受欢迎，而且营收不少。换句话说，这是种赌场很难输的游戏。

    这样还能被对方予取予求？是作弊吗？

    「不，我们有好几个人在监视，但是看不出作弊的迹象。而且赛鼠很难作弊。」

    捱磉恚确实。

    是什么样的客人呢？

    「两位年轻女性。她们拿着贝卡玛卡商会的介绍信。」

    贝卡玛卡商会！

    王都中势力最大的商会──达冯商会的成员之一。而且他们最近发展兴盛，已经成为了达冯商会的核心。

    那家商会的关系人士？来做什么的？只是来玩的吗？

    「要怎么办？」

    没什么怎么办吧？这是赛鼠。派出列布埃号。酬劳是肉干。

    「了解。」

    呵呵呵，方才也说过，让客人玩得开心是赌场的基本原则。

    今天让客人在这里大赢特赢而爱上赌博也是一种方法，但是每个客人的性格不同，也有可能赢了这么多钱之后就感到满足而再也不来。

    要赌得开心并不是一直赢，而是有赢有输。

    然后呢，列布埃号是这间赌场最厉害的老鼠！还是能假装以些微差距落败的演技派！

    来，好好享受吧，客人！

    「殷先生，列布埃号逃跑了。」

    ……啥？

    「它原本因为肉干而干劲十足，却在进场前一刻反悔了。」

    怎么会有这种蠢事！那只老鼠有被我们饲养的自觉，它会逃？不可能。反正一定还在厨房附近！把它找出来！

    「已经去找了，但实在赶不上比赛。」

    呜唔！不得已，还有其他客人在看，让赛鼠继续吧。

    「了解。」

    居然会被老鼠的心血来潮摆一道……我们真的只是想让客人开心啊。

    「殷先生，我们还在输。」

    看来是这样。由于赌金设有上限，我们不至于破产，但是其他客人也开始跟着连胜的客人赌同一只老鼠了。这样下去不妙。

    「要关掉那一桌吗？」

    捱怼

    关掉赌桌──换句话说，就是赌场认输喊停。只不过，以赌场来说这样很丢脸，而且在这种时候要人家走，人家可能以后都不会来了，所以我不想这么做。

    不过，我也不想就这样一直输下去。唉，关掉。然后领客人们到别的赌桌去。至于一直赢的那两位，尽可能想办法邀请她们到特别室。

    嗯，没错。由我来应付。

    「难道说您要用那个游戏吗？」

    既然在特别室，当然是那个游戏。快去邀请，别让她们走了。

    「是！」

    在多位工作人员的包围下，两位女性客人来到特别室。

    ……还真的是两名年轻女性耶？不过，她们的运气特别好，不能大意。

    两位客人，突然结束那张赌桌，实在非常抱歉。不过，我想这个房间的游戏应该能带给你们更多乐趣。哈哈哈，哪里、哪里，请多指教。啊啊，不好意思，我是这间赌场的经营者，殷&#8226;卡契克。方便请教两位的大名吗？

    「乌尔莎。」

    「我是伊丝莉。」

    乌尔莎小姐，以及伊丝莉小姐吗？还请多多指教。对，我也会参加。

    是的，我们所准备的，是近来在魔王国贵族之间流行的新游戏。要记住规则会有点难，不过只要试着玩几局没赌钱的，应该就会明白它的乐趣所在。

    「直接开赌无妨喔。」

    「乌尔莎同学，就算是知道的游戏，也得好好确认规则才行。因为或许会有赌场自己的特殊规则也不一定。」

    ……难道说她们晓得这个游戏？这两人有贵族背景吗！贝卡玛卡商会介绍信是用来让我们大意的谎言吗？

    没、没关系，就算有贵族背景，她们也不可能比我更熟悉这个游戏。这个叫做麻将的游戏，不可能有人比我更熟！毕竟打从知道这个游戏以来，我每天都在打。

    …………世界真大。还有很多人比我更厉害。

    「殷先生，您输掉的金额很夸张。」

    嗯，我知道。呃……通知工作人员准备找下一份工作。我已经不行了。

    「殷先生，别放弃！你可以的！」

    不，没救了吧？就算我能勉强挡下乌尔莎小姐，也拦不住伊丝莉小姐。我们的水准不一样。这间赌场完了……

    就在我叹息时，工作人员告诉我有新客人上门。

    很遗憾，我们已经没有余力……贝卡玛卡商会的黎德莉会长？她是来保护那两个人的吗？

    这样啊，确实有可能。毕竟有客人赢太多就不放人家走的黑心赌场嘛。

    就在我思考这些时，被工作人员带进来的黎德莉会长已经跑到乌尔莎小姐和伊丝莉小姐身旁。

    「乌尔莎小姐、伊丝莉小姐，搞错店了！不是这里！」

    「咦？是这样吗？」

    「是的，这间是优良店家。蒂洁尔小姐委托调查的店是另外一间，在隔壁。」

    「咦咦咦？我们亮出介绍信，他们就放行了耶？如果弄错店，不是会被挡在外面吗？」

    「因为信上只写着我会为两位担保而已。来来来，快撤……好像赢了不少呢。」

    黎德莉会长看着两人旁边堆积如山的银币。

    「本来打算整垮他们……呃……不能退还对吧？」

    咦？两位愿意退还吗？真的？啊，不过……赌输的份如果不确实支付，我们的评价会……

    我非常烦恼，此时伊丝莉小姐这么提问：

    「这里的麻将牌，是自制的吗？」

    是、是我拜托工匠制作的。我受邀到贵族宅邸时，看到真品后记下来……有弄错的地方吗？

    「不，做得很好。能不能以今天赢的份，请你为我们介绍那位工匠呢？」

    …………这样行吗？

    「我们可不会毁掉优良赌场喔。」

    打麻将时看起来像死神的伊丝莉小姐，这时候看起来就像女神。

    啊啊，幸好我做正当生意。

    几天后，听说好几家有不良传闻的赌场垮了。大概是那两人去闹事了吧。我想像得到。

    唉，毕竟也有客人被整到哭，现在只是换那些黑心赌场哭而已，没得抱怨。

    成为话题中心的两人来到我们赌场。

    「我们来玩喽～印象中我们还有些游戏没试过。」

    「请多多指教。」

    …………我们不做两位的生意。是的，禁止两位进入。

    问我为什么？我们已经查出来，两位在玩赛鼠时威胁老鼠喽。没错，列布埃号告诉我的。它说你们恐吓他。

    不，我不懂老鼠的语言。但是列布埃号很优秀，它用手势告诉我了。

    没有永远不行，但是一年内禁止进入。

    我的名字叫做殷&#8226;卡契克，是经营赌场的男人。

    我的愿望，就是让来赌场的客人玩得开心。

    「我觉得禁止进入太过分了。」

    有大活动时会特别招待两位，还请放过我们。

    6　夏收与毁灭的城镇

    夏收开始了。

    村里有空的人和其他村子来支援的人通力合作，进展很快。

    嗯？孩子们也来帮忙吗？谢谢你们。火一郎、古拉儿和拉娜农要去别处吗？喔，和德莱姆一起采收白萝卜是吧。那就拜托喽。

    文官少女组成了中心，负责确认作物的种类与数量。需要加工的东西，则送往各自的加工地点。

    可能因为每年有三次吧，大家的动作都很俐落。我也得好好努力才行。

    收获结束后，我还得耕秋收用的田地，不过在那之前要举办慰劳收获人员的小宴会。

    特别是从其他村子赶来帮忙的人，可得感谢他们才行。

    所以，我们办了一场烤肉会，主要都挑选了一些上等部位。当然，刚采收的蔬菜也会用上。不用客气喔。我们会努力烤，希望大家尽量吃。

    德莱姆，炖白萝卜好了吧？哦哦！连去边角和多划几刀都没忘记。

    嗯？喔，拉娜农，去边角就是指切完蔬菜之后，把那些边边角角的部分削掉。这么一来下锅后比较不容易变形。

    至于多划几刀，则是为了让白萝卜容易入味。

    对料理有兴趣吗？厨艺可以去问安她们喔。

    想学德莱姆的味道？这样啊。那么，晚一点去问德莱姆吧。嗯，晚一点。要是现在告诉德莱姆，他的眼泪会掉进菜里。

    我挥动「万能农具」的锄头耕田。

    一挥起「万能农具」，时间就过得飞快。

    不，我耕田的速度变快了吗？

    …………自满不是好事。当成「万能农具」的性能提升了吧。「万能农具」也显得很得意。耕完田之后，把它好好擦一擦吧。

    虽然只要收回再拿出来，「万能农具」上面的脏污就会消失，但是感谢之意得用态度表示才行。

    从「夏沙多市镇」往北前进是铁之森林，再过去则是德莱姆巢穴所在的山。

    纵然地理位置如此，却有一条「夏沙多市镇」往北的道路。尽管应该很多年都没有整修，却铺得很完善。

    这条路是用来做什么的啊？通往德莱姆的巢穴吗？

    不是。

    「看样子，『夏沙多市镇』北边本来有个大型城镇。」

    如此向我报告此事的，是在「夏沙多市镇」努力工作的米优。短距离传送门的设置，使得米优在「大树村」露面的机会变多了。

    「虽说是大型城镇，规模应该比现在的『夏沙多市镇』来得小。从『夏沙多市镇』往北约五天路程可到，就在『铁之森林』前面那片森林里。数个月前，某支冒险者团队发现了那个城镇的遗迹。」

    哦？

    「发现的冒险者团队有探索优先权，但是栖息于周边的魔物和魔兽太强，他们便卖掉了优先权。」

    优先权还能卖啊？

    「可以。至于买下优先权的人，则是『夏沙多市镇』的伊弗鲁斯代官。不过嘛，其实是我出的主意就是了。」

    别强人所难喔。

    「我对那里的贡献，足以让我提这点程度的要求。」

    即使如此也一样。

    「我没有要让代官浪费钱喔。这是有赚头的。」

    是这样吗？

    「是的。这个位于『夏沙多市镇』北边的城镇，名称是『夏多市』。那是个神官系的城镇，比『夏沙多市镇』来得古老。」

    神官系城镇？

    「有很多宗教相关建筑的城镇。信仰对象似乎是守门龙。」

    这样啊。这样的城镇灭亡，还真是有点可惜呢。

    「这个嘛，那里差不多是在两千五百年前灭亡的。」

    两千五百年，尺度还真大。

    不过，这也就表示守门龙的职责早在两千五百年前就已经存在了吗？

    …………

    两千五百年前？好像在哪里听过。呃…………啊，和箱子们掉落的时机重叠吗？箱子们会不会知道那个城镇的事情啊？

    「是的。我也这么想，于是向箱子们确认了。他们好像就是在前往那个城镇的途中掉下来的。」

    哦哦！

    好个奇妙的偶然……恐怕不是偶然。就是因为要往那里移动，才会从森林上空通过吧。

    「不过，因为在抵达之前就掉下去了，所以没有什么像样的情报。」

    唉，我想也是。

    「接着我去询问守门龙德莱姆大人关于那座城镇的事……它当时好像还没出生，所以不清楚。」

    原来如此。既然还没出生就没办法了嘛。

    「于是我又问了德斯大人和基拉尔大人，不过两位也表示，他们出生时那里就已经没有城镇了。」

    唔嗯……

    ……嗯？所以呢，为什么你觉得有赚头？还有，神官系城镇这个情报是从哪里来的？虽说信仰守门龙，德斯和德莱姆明明都不知道啊？

    「薇尔莎大人知道。据说那里是被某个东西灭掉的，所以很有可能留下了财产。」

    原来是始祖大人的太太薇尔莎啊。

    可是，被谁灭掉的就不清楚了吗？

    「薇尔莎大人基本上足不出户，所以对外界情报不太熟悉……」

    那就没办法了吧。

    唉，就算是被某个东西灭掉的，那也是两千五百年前的事了，与我们无关。

    「对。所以说，村长。」

    怎么样？

    「要不要调查一下？调查中找到的财宝，我会全部上缴。」

    …………

    全部？

    「是的。」

    然后呢，你们那边要怎么赚钱？

    「只要村长去调查，那一带的魔物和魔兽就会被清得一干二净，因此赚钱方法要多少有多少。首选是租给伊雷率领的摄影队。在街上拍摄会闹出纠纷，所以我想弄个专属场地把他们丢过去。」

    啊～拍摄影片专用的城镇啊？

    「既然已经灭亡，代表怎么重盖都无妨。虽然需要用短距离传送门连通，这也能提供就业机会，以『夏沙多市镇』的角度来说鼓励这么做。」

    原来如此。米优也认为电影能赚钱啊？

    「我在『五号村』观赏过了。那种娱乐一定会赚钱，而且需求应该会持续很长一段时间，投资不会吃亏。」

    蒂洁尔也在信上写过类似的事呢。该不会是你向蒂洁尔推荐的吧？

    「正好相反喔。是蒂洁尔小姐建议我去看电影的。」

    原来如此。

    「那么，对于调查委托的回覆呢？」

    呵，平常的我会立刻回答，但是今天的我不一样。

    「我要先和太太们商量再回覆。麻烦你等到明天。」

    「了解。还请认真考虑。」

    不过嘛，米优已经打点好了，太太们没有人反对就是了……

    她是怎么打点的啊？之后私下请教她好了。

    7　调查团先遣队

    米优委托的「夏多市」调查，最后决定立刻开始。

    「那么，我出发了。」

    被任命为调查团先遣队队长的莉格涅向我敬礼。

    「我们这就出发。」

    然后，莉格涅率领的三名混代龙族欧洁丝、海芙利古塔，以及姬哈特洛伊跟着向我敬礼。我也向她们回礼。

    嗯，我留在村里。

    虽说接下了调查委托，我用不着第一个过去的样子。原来如此，米优是以这点说服太太们的啊？

    不过，好像不需要特地把莉格涅她们从王都叫过来……阿尔弗雷德他们在王都有没有什么觉得不便的地方呢？嗯？有阿尔弗雷德托你转交的信？为什么不先说呢？

    阿尔弗雷德的信上写着近况，还有请我关照莉格涅她们。

    看来过得不错，那就好。乌尔莎和伊丝莉似乎常一起出去玩。两人大闹王都的赌场？她们在干什么啊？尽管应该有大人陪伴，还是在回信上要她们别靠近赌场那种危险的地方吧。

    蒂洁尔都泡在王城和达冯商会啊？希望她没给人家添麻烦……拜托阿萨和厄斯多帮忙吧。

    至于梅托，我希望她专心照顾应该都在学园的阿尔弗雷德。

    就在我读信时，莉格涅她们上路了。

    她们好像是用传送门往「五号村」移动。只有莉格涅和三名混代龙族行吗？

    先遣队用意在侦察，因此人数太多反而麻烦？原来如此。毕竟不是和人家打架嘛。这让我稍微安心了点。

    假如有危险，希望她们立刻撤退。

    总而言之，我会等到莉格涅她们回来才前往调查，在那之前就先等待。

    说是等待，却也不需要坐着不动。陪孩子们玩吧。

    …………

    孩子们在古隆蒂那边上课啊？不能打扰他们。没办法。

    既然如此，那就为了努力念书的孩子们做些甜点吧。

    这么想的我来到厨房，看见妖精女王已经拿好汤匙摆出一副「试吃交给我」的表情等着。唉，这倒是无妨啦。

    好啦，要做什么呢？虽然夏收已经结束，天气还是很热。

    冰淇淋。

    不，冰淇淋有做好放着的。开发冰淇淋的新口味也是个选择，但我没有在孩子们上完课之前就开发出来的自信。

    要不然……圣代。水果圣代之类的如何？

    厄斯在王都那间店里卖的「水果拼盘搭冰品」该不该称为圣代让人有点烦恼，我决定试着做我印象中的圣代。

    冷冻保存的水果有很多种能选嘛。好。

    我把完成的圣代交给妖精女王。看来她十分满意，太好了。

    不过，由于没有适合的玻璃容器能装圣代，所以我用了秘银杯……看上去总觉得差了点。

    不，秘银杯很漂亮，但它不是透明的。果然还是需要圣代杯。

    是不是请玻璃工匠制作圣代杯比较好啊？啊，这么做也会有问题吧。「夏沙多市镇」和「五号村」虽然有人生产玻璃制品，品项或说形态是固定的。

    这是因为玻璃工匠们需要以手工大量生产瓶子等物品所造成的弊害……才怪，只是单纯的商业竞争。玻璃工匠分为玻璃器皿、玻璃板和艺术玻璃三个派阀，制作什么东西都有细分。

    虽然这么做感觉会阻碍技术发展，也有保护玻璃工匠生意的一面，不完全是坏事。何况那些既定的玻璃制品都能稳定入手。

    可是，订制自己想要的东西时，就会很麻烦。

    住在「五号村」的玻璃工匠应该能给点方便，但也不能因为这样就无视派阀。

    这下子……只能自己做了吗……

    呃，我对于制作玻璃实在没什么自信，圣代杯还是保留吧。

    话说回来，妖精女王，我知道你吃完圣代了，但是旁边那些泡在浓糖水里面的水果是要给孩子们的，别吃掉。

    这么做不是为了让水果更甜，只是要维持它们的色泽。

    唉，想吃的话就配优格吃。加果酱也行。对了，在那之前先说说圣代的感想吧？

    「满足。」

    那就再好不过。

    在我发水果圣代给上完课的孩子们时，一名高等精灵跑来。她是去「五号村」协助阳子的人之一。

    怎么啦？「五号村」发生爆炸？不对？不是那样？

    莉格涅一行人前往的「夏多市」那一带，似乎发生了大爆炸。规模好像大到连隔了一段距离的「夏沙多市镇」和「五号村」都看得见。

    以时间来看应该和莉格涅她们无关，如果三名混代龙族变成龙飞过去，很可能会碰上爆炸。

    莉格涅她们没事吧？有看到飞行中的三只龙？莉格涅也骑在上面？

    换句话说她们没事吧？那就好。

    那么接下来的问题，就是爆炸的原因是什么？和莉格涅她们有关吗？

    我这些疑问，看来要等到莉格涅她们回来才会有答案。

    古吉在我面前低下头。

    他好像就是爆炸的原因。正确说来，是爆裂物堆积的原因。

    长年以来，他都把危险物品堆放在「夏多市」。那里是废墟，他认为应该不至于造成别人的困扰。

    为了安全起见，他姑且还是施加了魔法避免别人接近，但不知是魔法出现漏洞还是冒险者突破了魔法，「夏多市」被发现了。

    倘若调查一事传进古吉耳里，那么他还能在事前提出警告或阻止，但是古吉在「五号村」有很多事要忙。至于忙什么我就不问了。

    好了，不用这样一直道歉。爆炸的原因或许是古吉，但不是古吉的错。

    抵达「夏多市」的莉格涅等人碰上魔物，用火系魔法驱赶，结果点燃了爆裂物。爆炸是意外。

    虽然莉格涅她们差点出事……

    不过莉格涅她们毫发无伤，对于爆炸一事看来也没打算责怪古吉，所以这件事到此为止。不，反倒是那些被引爆的东西，我想我们必须赔偿。

    我这么告诉古吉，他却用「那都是废弃物」拒绝了。

    嗯～想想能提供什么补偿吧。

    话说回来，莉格涅她们毫发无伤，到底是怎么躲过那场爆炸的呢？

    根据我所听到的，她们应该就在爆炸现场的正中央吧？

    「只要跑得比爆炸的气浪还要快就行了。」

    …………

    这、这个嘛，莉格涅应该做得到吧。

    「这是拼命修行的成果。」

    「其疾如风。」

    「没有杀意的爆炸，就连我的鳞片都伤不了。」

    三名混代龙族得意地这么回答。

    …………

    「炎龙族的欧洁斯天生有火焰抗性，所以我们拿她当盾牌。」

    姬哈特洛伊抵挡不住我的怀疑眼神，如此乖乖坦白。诚实是好事。

    还有，幸好你们平安无事。

    8　审判

    宅邸中庭临时赶工弄出一块碎石地，上头铺了张薄垫，米优跪坐在那里。

    贝尔站在米优面前质询。

    「你的意思是，这次事件完全是偶然造成的意外吧？」

    对于贝尔的质疑，米优没有回答。回答的是站在米优身旁的葛沃。

    「是的，全是偶然。这是偶然碰上偶然形成的意外，我主张被告的清白。」

    看来葛沃是米优的辩护人。

    「那么，证人，现在允许你发言。」

    贝尔这么说完，有人举起手。那个人是在「五号村」工作的娜娜。

    「我确认到『夏多市』发生爆炸后，前往『夏沙多市镇』拘捕米优，但是她已经逃跑了。动作如此迅速，就是她故意的证据。」

    于是葛沃反驳：

    「不，被告并非逃走，只是为了确认事态而采取行动。」

    听了葛沃的反驳，贝尔开口确认：

    「报告指出，娜娜是在魔王国的王都抓到米优，她去王都确认事态吗？」

    对于贝尔的质疑，葛沃哑口无言。此时娜娜乘胜追击。

    「米优前往王都找上乌尔莎小姐、阿尔弗雷德少爷和蒂洁尔小姐，请他们帮忙说情。如果是意外，想来不需要说情吧？」

    一点也没错，很有道理。

    「……看来有结论了。」

    贝尔这么说完点头看向葛沃。

    「不、不对，请等一下。之所以拜托乌尔莎小姐他们帮忙说情，是关于造成困扰一事。这是纯粹的自保行为。这样就把意外认定为故意，恐怕还太早了。」

    「太早了吗……但是，如果是为了自保，米优不该去王都，而该来『大树村』不是吗？为什么没这样做呢？」

    「唔唔……」

    「看见爆炸之后，米优发现事情不成，连忙逃向王都。接着又发现娜娜在追捕自己，于是找乌尔莎小姐他们哭诉。以上这番推论，难道都是我的想像吗？」

    贝尔尽管以温和的语气质疑葛沃，却始终以犀利的眼神盯着米优。

    「……继续辩解下去实在难看，我也认同被告有罪。」

    葛沃放弃了。米优绝望地看着他。

    然后，米优就这么笑了出来，转头瞪向贝尔。

    「我是无辜的！这一定是安排好的陷阱！有人想陷害我！只要去调查，就一定可以查出真相！」

    她的音量大到像是要补回先前沉默的份，可是贝尔不为所动。

    「我明白了。那就在将你处刑之后展开调查吧。处刑人，把她带下去。」

    「慢、慢着，请等一下。我是无辜……」

    蒙面处刑人们压住米优，准备将她带走……就在这时，伊雷闯了进来。

    伊雷快步走近米优，一把抓住她的头。

    「你刚刚那是什么演技！你可是要因为冤罪而被处刑耶！只做这点程度的抵抗，你就认命了吗！还有，你应该用更有杀意的眼神去瞪放弃辩护的葛沃！要用『这家伙也是敌人』的心态瞪他！你的周围全都是敌人！不要忘记这点！然后剧本要修正！最后的台词拿掉。对，就是无辜云云那段。给我用表情把它演出来！」

    「呃，你要求外行人做那么困难的表演……」

    「那要换人吗？」

    「唔……我演。」

    「答得好。超越我的期待吧！」

    伊雷这么说完松开手，转向贝尔。

    「贝尔，你刚刚演得真好～太精采了。虽然很想就这样继续，能不能让我稍微修正一下剧本呢？不不不，都是我这边不好，贝尔的演技没有问题喔～嗯，所以最后那一幕啊，既然要让米优用台词以外的方式演出，那么你这边的台词也得配合那边稍微改一下。没关系？谢谢！那么，就这种感觉……」

    伊雷对于不同演员的态度完全不一样，这样行吗？米优露出「主角明明是我」的表情喔？

    伊雷完全没放在心上。

    为什么要拍摄这种东西吗？有个不怎么复杂的理由。

    事情的开端，就是拍摄中提到的「夏多市」那场爆炸。先遣队没受害，爆炸理由也得到古吉的解释，我认为事情已经解决了。

    然而，有人不这么想。

    那就是以「四号村」贝尔为首的诸位墨丘利种。

    他们怀疑，带来「夏多市」调查委托的米优企图暗杀我。

    当然，米优应该根本没这种念头。更何况，就算米优真的想暗杀我，想来也不会用那种不够确实的方法。

    我用这个理由说服贝尔，并且派娜娜去「夏沙多市镇」找米优，让她亲口说明自己的无辜。

    然而米优不在「夏沙多市镇」，她利用短距离传送门逃往王都。得知米优在王都拜托乌尔莎他们说情之后，贝尔更火大了。

    「那孩子（米优）从以前就是这样！」

    数天后。

    捆得结结实实的米优被带到我面前。纵然她还想抵抗，贝尔和葛沃则表现出一副愿意接受任何处置的态度。

    不，那场爆炸是意外吧？要用什么罪名审判米优啊？就算你们说随我高兴，我也不知道该怎么办啊……这个世界的审判是怎么做的？

    顺带一提，乌尔莎、阿尔弗雷德和蒂洁尔送来了米优的减刑请愿书。送到归送到，却是「米优说自己是无辜的」这种内容，完全感觉不出三人有要庇护她的意思。应该可以对米优再温柔一点吧？

    无论如何，现场的气氛就是非得给米优一点处罚不可。

    我倒也不是受到气氛影响，不过……

    「墨丘利种（贝尔他们）似乎想要洗清嫌疑，给米优一点小小的处罚就行了吧？」

    露给出这样的建议，所以我思考该怎么处罚，左思右想。

    在我看来这个处罚很轻，为什么米优满脸恐惧啊？陪今年出生的小黑子孙们玩一天，感觉算不上什么处罚呀？

    结果。

    米优成了电影女主角。

    至于电影内容，因为我想要知道一般的审判是什么样子，于是决定拍法庭剧。思考处罚时伊雷正好过来，造成了不小的影响，这点我有自觉。

    之所以在米优跪坐的地点准备碎石子地，应该是贝尔给米优的处罚吧。铺在上面的薄垫，则是源自葛沃的温柔。

    不过嘛，说是电影，但也只是八分钟左右的短片。

    由于只在「大树村」公开，比较像是制作其他电影之前的试拍。

    「咦？不对外公开吗？」

    露很惊讶，但是这部短片不会在村外公开。毕竟米优演反派，还落得悲惨的下场嘛。我不打算罚得那么重。

    「不过，这么一来伊雷下的工夫……」

    在露的催促下，我到拍摄现场观摩。

    嗯～真刺激。

    伊雷啊，我觉得导演可以不用那么激动喔。还有，米优觉醒了没什么意义的演员魂。受到米优带来的震撼力影响，贝尔和葛沃也演得很精采，很厉害喔。

    不过，呃，那个……嗯，我还是倾向别对外公开。这部短片就当成只能在村里观赏的梦幻作品吧。

    9　爆炸的善后工作

    爆炸有可能导致危险物品飞散到周遭地区。

    古吉这么表示，于是米优听到后转告「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯代官。

    结果──

    在「夏沙多市镇」代官的命令之下，「夏多市」与邻近地区禁止进入。预定持续到古吉率领部下确认完没有危险物品为止，不过这点尚未对一般大众公开。

    当然，我们预定要进行的调查也暂停……不对，是终止。真遗憾。

    不过，我一来不想去危险的地方，二来也不想让人陪我去危险的地方。所以，结果正好。

    让先遣队莉格涅和三名混代龙族涉险，我觉得很不好意思。

    虽然莉格涅她们表示调查有没有危险就是先遣队的工作，因为我会过意不去，我让四人在「五号村」悠闲地休息一阵子。

    让她们待在「大树村」也行，不过娱乐方面应该还是「五号村」比较多样嘛。

    总而言之，最后谈好由我支付约十天左右的住宿费与餐费。照理说已经谈好了才对……莉格涅和三名混代龙族却出现在「大树村」，而且正在面对爆炸。

    你、你们在做什么啊？从爆炸下自保的实验？

    莉格涅跑得掉，所以毫发无损；三名混代龙族则遍体鳞伤……不，遍体鳞伤的好像只有欧洁斯吧？因为欧洁斯挡在前面吗？

    怪了？欧洁斯不是对火焰有抗性吗？为什么会满身伤？火焰和爆炸不一样？

    「夏多市」的爆炸主要是火焰，所以撑得住？我搞不太懂，原来是这样吗？唉，别太逞强喽。

    拿欧洁斯当盾牌的两人，在研究盾牌的角度前先关心一下欧洁斯。还有，露、蒂雅，爆炸的威力弱一点。声音和震动会吓到动物们。

    咦？村里的动物不会因为这点程度的爆炸就吓到？确实马和鸡看来都没当一回事啦，不过有一些还没习惯喔。像是飞马。它们被爆炸声吓得逃进森林里喽。呃，虽然队伍排得很整齐，它们应该很害怕。毕竟它们就算看见我，还是想往森林里冲。小黑的子孙们都担心地追了上去……咦？因为被追赶才逃进森林？唉呀，没差啦。

    总而言之，爆炸的威力压低一点，拜托了。

    我这么交代着，和飞马搜索队会合。

    所有飞马都顺利找到并保护起来了。

    找到飞马的是小黑的子孙们，负责保护的则是座布团的孩子们。

    因为飞马们用飞的，所以用丝线绑……更正，保护。

    嗯，我明白飞马你们对此有怨言，但是已经有好几只遭到魔物和魔兽袭击而身陷险境，希望你们谅解人家动用丝线的原因。你们刚刚就太过激动，结果没听我们的指示对吧？一直要等到平常照料你们的兽人族女孩们抵达，才肯安静下来。

    没受伤吧？只有被绑起来造成的压力？既然还有力气抱怨，代表没事了。有关爆炸的事，我向你们道歉，所以回牧场区吧。我会拿刚采收的南瓜和地瓜给你们。

    嗯？还想要红萝卜？知道了、知道了。不过，也会给马它们吃喔。

    如果只给你们，马它们会闹脾气嘛。明白就好。

    啊，这些话让它们听到也会闹脾气，别传出去喔。

    将飞马们带回村里，照约定准备好南瓜、地瓜和红萝卜后，我回到宅邸，古吉已经在等我了。

    危险物品搜索完了吗？

    他表示回收了三件大型危险物品和十六件小型危险物品。危险物品果然散落各地了吗？禁止闲杂人等进入的伊弗鲁斯代官真是优秀呢。

    为了保险起见，想要再搜索几天？也对，安全第一。那就拜托你了。

    然后……你来这里是怎么回事？不会只是为了报告吧？

    来问我要不要确认危险物品？很感谢你这么细心，但是我信任你喔。

    我不觉得你会滥用危险物品，所以东西就由你们处理。毕竟那些东西本来就是你管理，所以你知道该怎么搞定吧？交给你喽。

    听到我的回答，古吉郑重其事地鞠躬。动作真是漂亮。

    如果伊雷在场，铁定会把这一幕拍下来。

    等到禁令解除之后，再去看看发生爆炸的地方……还需要吗？本来当成摄影专用城镇的方案，因为爆炸而告吹，米优已经在挑选其他地点。

    她看上了成为短距离传送门中继点的几个村子。毕竟在交通方便这一点上确实没得挑剔，说不定她还有考虑当成观光景点来开发。

    而且戈隆商会的麦可先生好像也提供了协助。

    对了，这么说来有两封为米优求情的请愿书。

    来自「夏沙多市镇」的伊弗鲁斯代官，以及戈隆商会麦可先生的儿子马龙。

    这两封信好像在刚听到米优被捕的消息时就送了，但因为从正规管道递送，来得比较慢。

    唉，虽然我不打算追究米优的责任，再加上事情已经结束，这两封请愿书都没发挥作用，不过看得出他们很重视米优。特别是伊弗鲁斯代官。

    信上仔细描述了米优的勤勉以及她对于「五号村」的注重，表示米优被捕一定是出了什么差错，应该重新调查。这封信让我学到了请愿书的正确写法，改天拿给阿尔弗雷德他们看看吧。

    顺带一提，马龙那一封……

    上面写着一旦米优不在，夏沙多大屋顶相关事业都会瘫痪，所以如果要处罚，希望至少能留下她的头和手。

    …………这实在不能给阿尔弗雷德他们看呢，嗯。

    最好也别让米优看到，藏起来吧。

    10　红色的羊与圣女

    我来到位于「五号村」山麓的牧场。这里饲养的牛羊看起来很有活力，全都随心所欲地活动，看见我也不会逃。

    幸好在来之前消除了身上的气味。

    以前来这里参观时，大概是身上留有小黑它们的气味，结果牛羊全都拔腿就跑。它们全都挤在牧场一角，还有好几只昏了过去。

    当时真的很抱歉。

    从那之后，每当离开村子时，我都会拜托露或蒂雅消除我身上的气味。担任护卫和我同行的格鲁夫和达尬也是。

    不过回村时，小黑它们还是会一起涌上来留下气味。这点小事就接受它吧。

    好啦，我造访位于「五号村」山麓的牧场是有理由的。

    因为听说这座牧场有只不可思议的羊。

    我在询问牧场人员是哪一只羊以前就找到了。嗯，多半就是那只羊。

    尽管怎么看都是，还是先确认一下吧。

    不好意思，打扰一下，请问你是这座牧场的人吗？咦？牧场管理员？真是不好意思。哪里、哪里，平常承蒙你们关照。对，听说有只不可思议的羊……是的，所以说是那只吗？

    「就是那只。」

    果然是那只啊？

    比其他的羊大一圈，有对漂亮的角。而且体毛是红色。其他的羊都是白色、灰色或黑色，所以红色非常显眼。

    …………会是染的吗？当然，这座牧场没做那种事。

    按照牧场管理员的说法，似乎是不知道什么时候冒出来的。虽然也可能是某人放进牧场的，这么做没好处。

    更何况，这座牧场在「五号村」警备队的巡逻范围内。就算是半夜，带着那么显眼的羊不可能没被发现，应该可以排除第三者的存在。

    这么一来……表示它是自己来的吗？

    不过嘛，如果只是个头高大和红毛，倒也算不上什么问题，让牧场照料即可。这么一来就解决了。

    「不，关于这件事……」

    牧场管理员吞吞吐吐地告诉我。

    「只是突然出现，称不上不可思议。那叫做走失。」

    …………确实如此。

    换句话说，那只羊还有什么特殊之处吗？

    「那个，我想您看了就会知道，其他羊都不会接近那只羊对吧？」

    是啊。

    「一接近就会睡着。」

    …………啥？

    「一接近就会睡着喔。」

    只是靠近那只红色的羊？

    「是的。只要远离那只羊就会醒来。听那些睡着过的人说，好像是不知不觉间就进入梦乡了。」

    简直就像魔法呢。

    「对，来自『夏沙多市镇』的魔法师们说，那只羊随时都在使用魔法……」

    尽管我不太明白，意思是那个魔法一直有效吗？

    总而言之，要先了解它的威力和影响范围……就在我闪过这个念头时，格鲁夫抓了一只飞过附近的小鸟。

    格鲁夫，你要拿那只小鸟做什么？

    「握住它的脚免得它逃走……然后像这样靠近就知道了吧？」

    格鲁夫把拿着小鸟的手臂向前伸直，朝羊走去。

    原来如此，要是进入魔法范围，小鸟会先受到影响是吧。

    「这是冒险者常用的方法。」

    哦～虽然对小鸟很抱歉，这么一来就能弄清楚会睡着的距离了呢。

    我们原本这么想，结果羊一看见格鲁夫就朝他冲过去，结果格鲁夫和小鸟都睡着了。格鲁夫，你没事吧！

    你刚刚走着走着就昏睡过去，看起来像是脑袋着地耶！

    「没事，他有好好保护头部。虽然似乎放掉了小鸟……魔法的距离差不多是三个成年人张开双手那么长吧。」

    听到仍旧保持冷静的达尬这么报告，让我松了口气。

    羊一远离格鲁夫，格鲁夫就醒了。

    「真是抱歉，我大意了。」

    不，重点是有没有受伤？

    「是，没问题。」

    小鸟看来也没事，就这样飞向远方……飞到红色的羊附近就掉下去了。

    嗯～我本来还在想，如果只是让人睡着，其实可以放着不管……可是它的存在就是种危险。非得处理掉不可吗？

    正当我抱着这样的念头看着羊时，远方有人呼唤我。我认得这个声音，是圣女瑟蕾丝。

    「不好意思，村长，那只羊是我们这边的关系人……不，关系羊！」

    我知道了，所以你先冷静一点。身上的衣服也乱喽。还有，那些应该是追着你过来的教会人士，麻烦你搞定他们。

    「咦？啊，不好意思。然后，呃……护卫怎么可以比我慢！」

    喂喂喂，对人家温柔一点啦。他们全都气喘吁吁耶。

    「但是，只因为我突然跑起来就落后这么远，实在有点……」

    我觉得你的速度相当快喔。

    「因为有段逃亡时期……唉，这点小事算不上什么，嘿嘿嘿。还有，羊给您添麻烦了。」

    喔，你刚刚说是你们那边的关系羊嘛。

    「其实我也是第一次亲眼看见……呃…………请您附耳过来。」

    嗯？

    瑟蕾丝小声告诉我实情。

    「那只羊本来应该去更东边的国家，不过它好像走失了，所以来了神谕要我保护它……」

    神谕？咦？啊，不，因为是圣女，所以听得到神的声音吗？

    「关于这点，前阵子不知道是不是状况不佳，在『大树村』以外的地方都听不到神的声音，不过最近又开始听得到了……而且，我听得出神在说什么。」

    之前听说神谕只是为神的声音代言，圣女并不知道他们在说什么……这表示瑟蕾丝有所成长了吗？

    「不知道耶？只不过那个神的声音和之前不一样，感觉地位比较低耶～」

    哦？虽然不太明白是怎么回事，这不就反过来表示瑟蕾丝的层级提升了吗？

    「可是这段时间我都在卖煎饼和团子……」

    圣女瑟蕾丝也是「甘味堂科林」的代理店长。

    「虽然这么做赚得到钱，有助于教会的营运。」

    那就好。所以说，你要把这只羊带走吗？

    「是的，不好意思让事情闹得这么严重。就在委托搜索的冒险者和我联络时，听到阳子大人说村长要来这里，于是我赶紧过来。」

    所以才跑得那么慌张啊？

    「让您见笑了。那么，我可以把它带走吗？」

    嗯，这倒是无妨，不过……

    我还来不及提醒，瑟蕾丝就靠近红色的羊，就像晕倒一般昏睡过去。

    在瑟蕾丝的头撞倒地面之前，达尬已经冲上去抱住她，所以她看起来没受伤，真是太好了。达尬，接得好……不过达尬也睡着了。

    11　圣女和阳子

    只要有人靠近红色的羊，都会睡着。换句话说，没有人能靠近它。

    咦？这下子瑟蕾丝要怎么把它带走啊？

    醒来的瑟蕾丝、达尬和格鲁夫站在稍远处守望那只红色的羊。牧场管理员回去工作了。毕竟牧场里不是只有红色的羊，还有其他牛羊嘛。瑟蕾丝的护卫则在周边戒备。

    「这样下去也不是办法，稍等一下，我问问对策……」

    瑟蕾丝开始冥想，借此和神对话。看起来好厉害。感觉神一口气变得很贴近我们。

    「不，与其说是对话……不如说是意志与意志的碰撞，想要交流很难……是的，就算要我理解羊的叫声，我也做不到啊……狐狸？」

    结束冥想后，瑟蕾丝表示阳子知道怎么处理红色的羊。

    原来如此。和神有关就该找阳子啊？

    我请格鲁夫跑一趟，把阳子找来。

    「把它打昏就行了。」

    阳子提供的方法很简单。

    可是会不会太粗鲁啊？

    「话是这么说，但它害怕成那样，已经听不进任何人的声音了。」

    害怕？看不出来耶？硬要说的话倒是有种悠然自得的感觉。

    「野兽不会那么简单示弱，所以只是看起来像而已。它很害怕喔。」

    是这样吗？

    「嗯，所以才会发动睡眠魔法吧。最好的办法是瞄准它的角，远远地丢石头。」

    慢着、慢着，别把石头交给格鲁夫和达尬。这样不是让羊更害怕了吗？

    「放着不管就会一直这样下去喔。」

    这就头痛了……别准备长竿。你们打算用这玩意儿打它吗？喂，我在想办法，不要攻击它。

    一听到它在害怕，就让人觉得必须保护它。

    嗯？怎么啦，瑟蕾丝？又是神谕吗？

    「不太清楚是怎么回事，不过在道歉……呃……类似害我们这么费心很不好意思的感觉？咦？」

    真的是神谕。

    「那个，按照神的说法……呃……如果那只羊愿意待在这个牧场，那么维持现状就行了。」

    听到瑟蕾丝这么说，阳子的脸色变得很难看。

    顺带一提，这座牧场由「五号村」出资经营。换句话说，牧场代表就是我这个「五号村」的村长。

    …………代理村长（阳子），交给你了！

    「……红色不行。把它染成白色，这是条件。」

    阳子一这么说，红色的羊瞬间变成了白羊。

    咦？它听得到我们说话？

    「……不，看来是神那边处理的。」

    是这样吗？该说神很积极，还是神很贴近我们呢……

    「是啊，这种状况实在不该发生。抱歉村长，这只羊还请保密……不，最好是忘了它。」

    我、我知道了。

    「还有，可能是因为圣女就在这里，你才会这么说，神其实没这么贴近我们。虽然我想应该不用担心，还是请你别太依赖神。」

    嗯，那当然。

    神已经帮我够多了，我不会对神要求更多。

    「那么，接下来交给我就行了。」

    知道了，交给你喽。

    「嗯。」

    那就回村吧。格鲁夫和达尬没问题吧？

    原本以为圣女瑟蕾丝也会和我们一起离开……

    「啊，圣女可以留下来吗？有些和羊有关的事要向你确认。毕竟我们不能搞错神的意志嘛。」

    但是她被阳子拦住了，事情看起来有点复杂。

    其实等她们谈完再一起回去也行，可是瑟蕾丝也希望我先离开，于是我们先走一步。

    反正护卫们也在，应该不会有问题吧。啊，离开要和牧场管理员说一声才行。

    …………

    结果我只是来看红色的羊而已。

    算了，偶尔也会有这种日子吧。

    「那么，圣女啊。」

    「我在。要谈羊的事对吧？」

    「羊的事也要谈，但我还有更重要的事必须告诉你。护卫们，请你们离远一点。」

    阳子这么说，于是瑟蕾丝的护卫们纷纷拉开距离。

    「不能被别人听到吗？」

    「毕竟和神有关嘛，知道的人少一点比较好。先前你曾为了听到高阶神的声音而刻意去聆听，还记得吗？」

    「当然。我每天都为此祈祷。」

    「我想也是。可能是祈祷生效了吧，现在只有一部分神的声音会传到你这里。」

    「是这样吗？」

    「嗯。虽然很值得高兴……因为那一部分神的关系，使得你现在听得到动物神的声音了。」

    「……啥？动物神？」

    「这次是羊神吧。要弄清楚对方的意思很难吧？」

    「确实是这样……咦？这又是为什么？」

    「这不是我能回答的问题。你只要理解现在是这样就好。只要理解这点，就能在一定程度上挑选你要听的声音。」

    「……我、我知道了。」

    「短时间内大概会有点吵，你就把它当成考验，好好努力。我这边也会要他们别有事没事就对你说话，不过……」

    「神不会在意我们是否方便吧。」

    「会在意的神也很多。只不过，动物神比较冲动……有时会没办法自制。」

    「我、我有心理准备了。」

    「如果真的受不了，就找我或妮姿商量。」

    「麻烦您了。」

    「嗯。我要讲的就是这些。」

    「呃……那么羊呢？」

    「那只羊本来预定要去接受成为羊神使者的修行……不过上面表示希望暂且让它在这边悠闲地待一段时间。」

    「这样好吗？」

    「羊神是这么说的，应该无妨吧。反正能当神使的应该也不止这只羊。」

    「它是因为太害怕而被抛弃了吗？」

    「神不会这样就抛弃它。不过嘛，大概也是对于自己的急躁有所反省吧。」

    「急躁……羊神吗？」

    「想来是吧。要不然，这只羊不可能在移动途中走失。」

    「…………」

    「嗯？怎么啦？」

    「不，我只是在想，阳子大人比我更了解神又能和神沟通，不是比我更适合当圣女吗？」

    「哈哈哈，我只能听到动物神的声音，没办法像你那样听到远比他们更为高层的神明之声。」

    「远比他们更为高层吗？」

    「嗯。然后和圣女相比，我远远不如。你要有自信。」

    「哪有什么不如…………谢谢您。」

    「嗯。那么回去吧。」

    阳子把瑟蕾丝的护卫们叫回来，目送瑟蕾丝返回「五号村」。

    等到瑟蕾丝的身影完全消失，确认周围没有别人之后，阳子对那只红毛变白的羊怒吼：

    「虽然我对村长说你怕得听不进别人的声音，你听得很清楚吧！什么走失！明明是你自己逃跑的！哼，你有资格说自己不想当神使吗！不，我没差。我是当上神使之后才逃的，没有逃避成为神使的修行！够了，别凑过来！你这个连人形态都变不了的新手！」

    尽管诸多抱怨，阳子依旧拜托牧场管理员为这只羊安排适合的环境。

    当然，她也没忘记命令羊保护牧场。

    「照顾你也是需要花钱的。你好歹该做这点小事。」

    羊以很难为情的声音回应阳子。

    闲话　神的恶作剧

    我是无名神。以前有名字，负责叫做那个名字的动物，但是在那种动物灭绝后就失去了名字，现在无业。

    不，一来我并没有脱离神的社群，二来上面的神还是交代了工作给我，所以和无业不太一样。

    那我算什么呢？……没有负责作者的编辑，但是会帮忙其他有负责作者的编辑，大概类似这种感觉？很难懂？抱歉。

    趁着道歉，我们换个话题。各位知道圣女吗？

    基本上，神不能干涉地表。然而，要是有什么事情非得告诉活在地表上的生物，可以透过圣女发布神谕。

    不过这种神谕顶多由那些身负重任的神商量后发布，我们这种基层的神做不到。就算想做，圣女那一边也不会接受。唉，虽然我也没有什么神谕要给就是了。

    我原本是这么想的。

    某天，我突然发现。

    我能对圣女发布神谕。不，与其说是神谕，不如说是对话……也不是话语，应该算意志吧。我能将自己的意志传达给她。

    这让我很惊讶。

    然后，我思考为什么。难道圣女周围有什么重大的变化吗？

    本来负责的动物绝种之后，我对地表就没什么兴趣，这件事让我仔细观察。

    …………她旁边有个地位非常高的神耶。

    那是降临地表后遭到封印的神吧？咦？我没听说耶？

    不不不，我知道那位被封印的神。因为诸神向来缺乏话题，那件事让大家聊了很久。

    然后，那位圣女为了聆听就在附近的高阶神声音，对频率做了奇怪的调整……啊，不过这么一调，应该会让圣女听不到其他神的声音……

    我不太了解详情，不过先前似乎有过一场「没办法给圣女神谕」的骚动。喔，果然啊。

    可是，为什么我能传递自己的意志过去？

    那位高阶神变成了猫吧……换句话说，动物类的通行证就能过？咦？也就是说，其他动物神也能传递意志？

    先等一下，我试试看……不行啊。是不是该更接近猫一点呢？

    喵～

    成功了！圣女非常惊讶，以为附近有猫！哦哦！

    可是，嗯，就算成功又能怎么样呢？

    我负责的动物已经绝种，就算能传递意志给圣女也派不上用场。

    总之，我只有叫她爱护动物，这样就心满意足了。

    接着再把这件事向高层的神报告就好……唉，也不用那么急吧。我想沉浸在只有自己能向圣女传递意志的优越感里。嗯，大概沉浸个一百年吧。呵呵呵。

    有别的神看见我在偷笑。其他动物神。

    当然，他们和我一样，只要模仿猫就能传递意志。

    喂，不行啦。大家都讲几句会给圣女添麻烦！你们忘了高阶神就在附近吗？地表没办法对我们这边出手，在他回来之前都不用担心……在他回来之前，你们要一直提心吊胆地度日吗？我可不想喔。

    我试图阻止他们。嗯，我试过了。尽力阻止过了。

    但是，我也明白动物神们憋不住的心情。我懂。

    毕竟这是让圣女知道动物神存在的好机会。只要圣女知道，就能让人知道。于是这会成为信仰，人会向我们献上祈祷。

    那么当然要赶上这个潮流！我无法违逆这种趋势。

    唉，要是被高阶神知道会挨骂。

    我是不是该赶快去报告呢？不，这时候去报告会被其他动物神怀恨在心。我该怎么办才好！

    总而言之，我让其他神排队。大家照顺序来。嗯？羊神，你有急事就排队……预定的神使出事了？就在圣女附近？知道了、知道了，不好意思，队伍顺序要稍微调整一下喔。

    还有不要闹。会被那些因为没办法使用神谕而烦恼的神发现。

    要笑我只是把问题延后处理就笑吧。我已经尽力了。嗯，我很满足。

    享受高阶神发现之前的短暂平稳吧。

    ……唉呀？

    地表的神使似乎传来了怨言，要我们别给圣女带来困扰。

    是不是加上时间限制比较好啊？

第十五卷 第二章 旅行商人

    闲话　鸠罗商队　前篇

    我的名字叫做鸠罗，是个旅行商人。

    虽说是旅行商人，却不是只有我一个人。我率领一支规模不小的商队，有七辆大型载货马车，十辆小型载货马车，以及超过六十人的部下。

    换句话说，我是个还算有本事的商人。

    …………

    抱歉，我说谎了。我率领的商队规模超出自己的实力。

    以我真正的实力来说，再怎么努力也只管得了一辆小型载货马车。部下也只需要两个亲戚就够了。这点我一清二楚。

    我之所以率领这么大的商队，是有理由的。因为某个国家的委托。不，那应该不能叫做委托，而是威胁吧。

    「我想送支部队去调查魔王国，部队总共六十人。要让这么多人自然地潜入魔王国，你觉得该怎么做比较好？」

    傍晚，为了找旅店而在街上到处晃的我，被带到阴暗的房间里询问这件事。

    老实说，我根本不记得自己怎么回答。我只知道我以为会被杀掉，所以拼了命地挤出回答。

    就结果而言，我收下工作五十年也赚不到的预付款，率领扮成商队的部队前往魔王国。我认真考虑过要逃跑，但是败给了预付款的吸引力。

    有了这笔钱，就能拥有一支属于自己的小型商队。只能拼了。

    目的地是王都。只不过也预定要在途中调查「夏沙多市镇」。

    从目前所在地前往「夏沙多市镇」走海路最好，但是他们对于来自人类国家的船只会严格检查。「夏沙多市镇」的检查更是严格得出了名。

    因此，我们先绕一大圈前往其他港口，再走陆路朝「夏沙多市镇」移动。我起先担心其他港口的检查也会很严格，但好像勉强过关了。应该过关了吧？现场的气氛有点危险，所以我没有询问详情。

    途中十分平稳。为了拿些成绩给人看，所以这段期间都只是普通地做生意。

    我以前从没经手过这么多货，有点开心。

    「队长，我向这个城镇的人打听过了。距离邻村虽然只有两天路程，那里有可能买不到粮食。能采购粮食的城镇，好像需要花上五天。」

    我知道了。

    考虑到紧急状况，我下令确保十天份的粮食和饮水。扮成商队的人员全都乖乖遵从我的指示，没有怨言。尽管这么做是为了让我们看起来像个商队，还是帮了大忙。

    就我和他们交流的感觉，这些扮成商队的人都受过一定程度的教育。我想里面应该有几个身负贵族血统吧。

    我虽然是商队队长，这只是扮演的角色。地位还是那些扮成商队成员的人比较高，我只是底下负责办事的人。

    所以，他们也有可能不听我的交代……可是这批人训练得很好。不，应该代表任务重要到不能因为这点小事而失败吧？

    啊，不行、不行。我是旅行商人，商队的队长。

    这些假扮商队的人是谁、有什么任务，都不是我该在意的。我该留心的是能卖什么、能买什么，还有这两天的天气。

    嗯～明天清晨好像会下雨，得好好想一下野营的地点才行。

    商队的陆路旅程，持续了大约一年，我们逐渐接近「夏沙多市镇」。

    当然，途中会听到「夏沙多市镇」的传闻。

    「应该是近年发展特别兴盛的城市吧？喔，不过木材之类的卖不掉喔。如果要带东西过去，选调味料之类的比较好。」

    「毕竟是魔王国特别重视的城市嘛。警备人员多，所以治安很好。」

    「在那个城市，戈隆商会的势力很大。不过他们不会排斥别人，只要遵守礼节就能做不少生意。」

    「那里有些店的料理似乎非常好吃，一旦去了那边就会不想往别的地方走喔。」

    「那边好像流行一种叫做棒球的球类游戏。据说还有国内的大人物参加。」

    「如果东西特别，就算量不多，戈隆商会好像也愿意收购。不过我也听说，要是吹牛吹得太夸张，会有很恐怖的事发生。」

    「人家说那里有能够靠魔法移动到远方城镇村落的设施，不晓得是真的吗？」

    「统治那座城市的，似乎是个幼小的女仆喔。不，真的。我没有骗你啦。据说幼女仆的地位比那座城市的代官还要高。」

    诸如此类。

    唉，虽然应该有些是误传，还是先记下来吧。毕竟里面搞不好有牵扯到生意的消息。

    嗯，幼女仆云云应该已经超出误传的范畴，可以当成假的吧。

    可是……

    「队长，这里也听到有关『五号村』这个村子的消息。据说那里和『夏沙多市镇』差不多大。」

    假扮商队的成员之一拿这个当话题找我聊天。毕竟大家都待在一起一年了，多少会闲聊。

    「我听到的不是『五号村』，而是『五号镇』喔？」

    「是不是『五号村』发展起来之后成了『五号镇』啊？」

    「『五号村』和『五号镇』不是两个地方吗？」

    老实说，都是一些令人怀疑是否存在的消息。比方说什么经常有龙飞来、大老虎买了一堆酒，还有蛇巫女……

    「五号村」或「五号镇」似乎就在「夏沙多市镇」附近，但是很难判断那些消息究竟有几分是真的。搞不好是为了隐瞒「夏沙多市镇」的某些东西才产生这些谣言。

    不过嘛，这些只要去到「夏沙多市镇」就会知道了吧？就算搞不清楚，假扮商队的那些人说不定也会去调查。希望他们别做些危险的事。

    尽管也是为了我自己的安全着想，大家毕竟共同行动一年了，这点担心还是会有。纵然我讲了，他们大概也听不进去就是了。

    我轻轻叹口气，让商队往一开始的目的地「夏沙多市镇」前进。再过十天左右就会到了吧──假如途中没出意外。

    希望能在秋天之前抵达。

    闲话　鸠罗商队　中篇

    我的名字……唉，没办法报上姓名，随便喊就好。那么，就叫我丹吧。嗯，丹。感觉还算不错吧。

    （插图012）

    好啦，现在我已经潜入魔王国，目的是调查。这是个一旦失败就有可能丧命的危险任务。我希望自己能维持紧张感，好好和伙伴合作。

    希望归希望……伙伴们却在我面前为了咖喱口味吵成一团。

    以牛肉为主材料的牛肉咖喱派、以猪肉为主材料的猪肉咖喱派、以鸡肉为主材料的鸡肉咖喱派、以海产为主材料的海鲜咖喱派、放上一种叫做「猪排」的油炸物的猪排咖喱派、搭配专门为咖喱开发出来的面包「」来吃的那一派，以及认定配奶油鸡肉咖喱最强的一派。

    每个人都坚持自己选择的味道最棒，互不相让。

    丑陋。真是一场丑陋的争执。居然为了区区食物争成这样……

    大家难道忘了，光是有得吃就该心怀感恩吗？不是要你们别坚持味道，美味的东西当然比难吃的东西来得好。不过，这家店可以个别点餐，点自己喜欢的就行了。没错吧，队长？

    「嗯……咖喱乌龙面，真是崭新的体验。了不起。」

    …………

    队长，人家正想统整个结论出来，麻烦别再增加派阀。

    咦？我的派阀？不，我并没有……真、真要说的话……配料加满满派。我觉得另外再搭配菠菜和番茄最棒了。没错，放进什么咖喱都可以。换句话说，只要所有派阀都集结在配料加满满派之下，不就能平息这场丑陋的争执了吗！

    没错吧，队长？

    「咖喱炒饭……这也是种新体验，好吃。」

    …………

    调查队面临最大的危机。

    由于早就听说「夏沙多市镇」有新料理，包含我在内的所有人都非常期待，于是失控了。反省。

    不过嘛，也是有些不得已的理由。咖喱太好吃了。

    而且，搭配咖喱的米饭是我们国家也有生产的食物。有些国家不屑地说它只能拿去喂马，但米饭是我们的灵魂食粮（Soul Food）。

    我们已经离开祖国一年，一年来当成灵魂食粮的米饭我们连一口都没吃到，会失控也是难免。而且在这里吃到的米饭，比在祖国吃到的还要美味。

    程度甚至夸张到，我们抵达「夏沙多市镇」已经过了大约十天，却一直在吃咖喱。

    虽然也可以单点米饭，米饭就该搭配别的东西一起吃吧。咖喱就不成问题。

    顺带一提，派其实是不愿承认这里的米饭比祖国还要好吃的那一派。

    呼。

    真是的，这么好吃的米饭，到底是怎么弄的啊？来到这个城市之前，我们根本没见过稻田。魔王国偷偷生产稻米吗？不，若是这样就不会登上店家菜单了吧。

    咖喱的价格也算不上贵。换句话说，这种米饭在魔王国应该很普遍。不，或许应该看成在这一带很普遍。

    也就是说……只要调查「夏沙多市镇」周边地区，就能够知道这里的稻米是怎么种的吗？这么说来，还有「五号村」的传闻呢。

    那个地方好像真的存在，听说从这里过去大约要一天的路程。问过好几个人都是这么说，想来应该不会有错。

    会不会「五号村」就是种稻的据点呢？感觉很有可能。

    …………好想去调查，可是不能擅自行动。为了调查魔王国，我才会来到这个地方。抛开私心吧。

    …………

    难道米是这座「夏沙多市镇」的重要收入来源吗？换句话说，它也是调查对象？会不会是这样啊？

    我向伙伴提议调查米的产地，伙伴没有反对。

    呼，大家果然有同感。

    可是，也不能所有人都去「五号村」。毕竟目的是调查王都和「夏沙多市镇」嘛，「五号村」只要挑几个人去就行了吧。

    要派几个？五个？知道了，五个是吧。好，募集志愿者。假如志愿者太多就抽签。

    「我讨厌抽签──！」

    我在「夏沙多市镇」的广场上呐喊。

    一名不知什么时候来到我身旁且看起来很强的魔族男性，一副非常认同的模样点点头。得到别人的理解，让我很开心。虽然不知道这个人是谁。

    啊，棒球队教练吗？我听过棒球喔。会用到棒子和球的竞技对吧？

    等一下要比赛？那么，能不能让我观战……可以参加？但是我……原来如此，看来不止魔族，也有人类参加呢。换句话说，这是个魔族和人类都能享受的游戏。

    知道了，请容我尽一分力。虽然我不太清楚棒球的规则。

    没能去调查「五号村」让我很沮丧，但是打完棒球之后就神清气爽了。下次我要来支全垒打。

    啊，不对，不能忘记工作。要调查这座城市。

    不过现在才刚开始。别做些危险的举动，先在街上听听传闻吧。

    …………

    这座城市的北边，好像出现了奇怪的魔像。

    若要问有多奇怪，那就是它虽然是魔像，动作却非常快，还会卖东西给你。

    确实很奇怪。首先，魔像就是动作迟钝的代名词。这种东西居然动作很快？

    …………好想看。幸好它似乎不是什么危险的存在，我一个人能调查吗？

    不，人家说从这座城市越往北走，越容易碰上危险的魔物和魔兽，而且尽头那座山上还住着龙。这件事非常有名，甚至传到了我的祖国。

    虽然只要别主动出手，龙应该就不会对我做什么……抱着走到哪里算哪里的心态去调查应该行吧。

    我告诉伙伴们想去调查魔像，他们要我加油。

    …………

    没有其他志愿者吗？

    闲话　鸠罗商队　后篇

    我的名字叫做利格隆&#8226;亚威尔修塔特，出身于历史悠久的伯爵家。我不是长子，所以肩上的责任不重。尽管如此，家里还是严格教育我，要我不辱家名，因此我对使剑的本领有点自信。

    然后呢，我正在执行潜入魔王国的任务。对了，潜入时我的名字叫做米克。

    好啦，我跟着同僚丹前往位于「夏沙多市镇」北边的森林。他似乎想看看奇怪的魔像。

    我说我不想看，叫他一个人去，但是他不理我。真是个霸道的男人。我本来明明想去调查南边海岸那个什么养殖场的地方。

    算了，奇怪魔像的情报搞不好也会派上什么用场，应该不至于白费力气……

    「要不要就在这附近找呢？」

    我这么向丹提议。

    我和丹从「夏沙多市镇」往北走了大约五天来到这里。对于一般冒险者而言大概是八天到十天的路程……老实说，我不想再往前走了。应该说走不了。

    先前我们都是沿着森林里的道路移动，但是前面的气氛完全不同，危险程度高出一大截。只有两个人太危险了。

    要前进至少应该有二十个人组队。然而路很普通地往前延伸，彷佛要引诱人送死一样。

    「也对。前面实在太危险了。」

    看来丹的判断和我一致，这让我松了口气。接下来在这附近搜索三天，就算没找到奇怪的魔像，丹也会决定回去吧。

    希望能找到……

    虽然没找到奇怪的魔像，却找到一处奇妙的城镇。

    尽管规模不小，别说居民了，就连路人都没见到。这是一处废墟。

    之所以用奇妙来形容，是因为这片街景。道路平直，住家都盖得整整齐齐。

    这段时间我以商队成员的身分巡回魔王国各地，完全没见过眼前这样的街景。这里是什么地方啊？被抛弃的城镇吗？但是看起来又太干净了……

    我看向丹。

    「米克，我的看法是这样──这里会不会就是怪魔像的据点呢？」

    …………原来如此。

    持续在废墟里活动的魔像，也算得上英雄故事的常客。

    「我认为调查这座城镇，很有可能会碰到奇怪的魔像，如何？」

    调查这座城镇？这里相当大耶？三天绝对调查不完。

    「喂喂喂，两个人不可能调查完整座城镇啦。不过……」

    我看向丹所指的地方。

    铺上石板的平直道路？什么都没有啊？

    「不会什么都没有。如果魔像在，就会留下痕迹。而且，我看得到那种痕迹。瞧，这里。有人从这里通过。就在最近。虽然不见得是魔像…………以这种状况来看应该是魔像吧？」

    原来如此。

    谈到这方面的技术，我不如丹。虽然我也没打算和他较量。

    丹沿着路上某人留下的痕迹，抵达一间屋子。会是此地首长的宅邸吗？很大。

    我想要走进去，却被丹拦了下来。

    「那里有机关，一踩就会启动。」

    …………

    「米克，别去踩我没踩过的地方。」

    知道了，我可以留在这里等吗？嗯，看来不行。

    接下来的调查紧张不断。让人不禁想问到底哪来这么多陷阱。

    丹拆掉陷阱，我把他拆掉的陷阱搬到外面。我们花了三天才突破。

    然后我们抵达一个大房间。陷阱的设置显然是为了保护这个房间，这里无疑是个重要地点。

    大房间里装了大量书籍。书上使用的文字很古老，我们看不懂在写什么，不过从豪华的装订能猜到内容应该相当重要。

    房间里这么多书全都是这样吗？

    「丹，这是大发现，回去带伙伴来吧。」

    无论是就地调查还是回收，都需要人手。而且，说不定还有别的东西。

    「可是，我们还没找到魔像。」

    丹一脸不情愿，但我还是硬把他拖出房子。陷阱这么多的地方，怎么看都不可能让魔像自由行动。你也知道吧？

    「也是……咦？那是什么？」

    丹看见屋外的魔像大吃一惊。

    哈哈哈哈，很遗憾那不是丹期待的魔像。而是我拿丹在屋子里拆掉的那些零件拼出来的摆设。

    老实说，因为没办法自由行动的我闲着没事做嘛。怎么样？吓到了吗？

    「吓到了。那可是威力强大的爆裂物喔？你居然敢拿来玩……」

    咦？

    「在搬运的时候，我交代过绝对不能摔到吧？」

    确实说过……

    「唉，没仔细说明的我也有错啦……」

    大概是觉得仔细说明之后我就不会搬了吧。嗯，听了之后我绝对不会搬。

    所以，我不会再碰那个摆设了。也不会靠近它。

    「与其说最好别靠近，倒不如说集中成那样感觉能把整个城镇都炸掉…………唉，也罢。我知道了，先回去一趟吧。」

    我和丹拿了一本大到需要双手抱住的书离开，当成说服留在「夏沙多市镇」那些伙伴的材料。当然，我们也期待能够拿这玩意儿换钱。

    毕竟这些书保护得这么严密，总不会毫无价值吧？

    我和丹回到「夏沙多市镇」。

    途中和四名结伴的冒险者擦身而过时，我还在烦恼该怎么蒙混过去，不过那几个冒险者里面有丹的熟人。虽然全都是女性，看起来很有实力。她们要去我们没办法进的森林吗？

    话又说回来，丹什么时候认识她们的？一起打过棒球？喔，那个用棒子打球的游戏啊？我原本以为丹只是在玩乐，居然还派得上用场呢。

    「米克要不要也试试看？」

    我就不必了。

    「很好玩喔。」

    知道了、知道了，有机会再说吧。总而言之，先把这本书拿回伙伴们那边吧。

    为了避免进城时引人注目，我们选择在晚上回去……搬着这么大一本书的我和丹，好像反而很显眼耶？是不是该挑白天啊？

    算了，反正只到伙伴们所在的旅店，距离不算远。

    我们原本这么想，却碰上了阻碍。

    一名女性散发奇妙的气息。从外表看得出来是魔族。不，应该是恶魔族吧。

    「……有股香气……我允许你们将手上的书拿给我看。」

    我们连「要不要打？」都无法判断。

    不是强弱的问题。存在的层级相差太多了。要是惹这名女性生气，我和丹就会没命。我的本能这么告诉我。丹应该也一样吧。所以，我和丹打算乖乖照做，交出手上的书。

    然而，有个声音制止我们。

    「那本书……怎么会在这里？不，这件事之后再说吧。那本书的所有权属于我，就算是你也不能擅自阅读。」

    我和丹的背后，有一名身穿管家服的男性？

    啊，不行。这个也是层级不同，死定了。爸爸、妈妈，原谅儿子不肖。哥哥，以后的事就拜托你了。啊啊，真想活久一点。

    我放弃求生了。

    不过，世上有神。

    「慢着慢着慢着────！」

    一名男子大喊着来到我们这里，然后他拦在恶魔族女性和管家服男性之间。

    「两位！我不知道出了什么事，但是不准你们对这些人出手！希望两位别在这里打起来，让事情和平收场！」

    这个男的虽然比我们都还要强，却比恶魔族女性和管家服男性来得弱。压倒性地弱。可是，他好可靠。这个人是谁？

    原来是丹的熟人。

    「教练……」

    「呼！保护选手也是教练的职责嘛。我不能让有前途的守备要员碰上危险啊。」

    似乎是打棒球的伙伴。

    …………

    尽管不知道我之后会怎么样，如果活下来，我想打棒球。

    闲话　鸠罗商队　完结篇

    目前我们被恶魔族女性和管家服男性夹在中间，一位叫做教练的男子出面袒护我们。

    非常担心接下来会怎么样的我，名字叫做米克。嗯，我没说出本名。考虑到最糟糕的状况，我决定接下来都以米克自称。

    就在我作好心理准备时，又有人闯进来。

    「你们在这一带散发杀气，让人很困扰。」

    声音来自上方，于是我抬头往上看，发现有人站在屋顶上。那个人从屋顶上跳下来，落在叫做教练的男子身旁。个子很矮……女仆？

    这位女仆先转向恶魔族女性。

    「在『五号村』禁止的行为，在『夏沙多市镇』也一样禁止喔。还是说，你明知故犯吗？我要告诉村长喔。」

    听到女仆这几句话，恶魔族女性明显变得慌张。接着，女仆转向管家服男性。

    「在这里闹事，也就代表作好了与村长为敌的心理准备。我可以这么想吗？」

    听到女仆这么说，管家服男性也慌了。最后，女仆转向叫做教练的男子。

    「请您别乱来，我会挨村长骂。」

    叫做教练的男子乖乖向女仆低头道歉。这名女仆是什么人啊？

    战力……不管怎么看都比叫做教练的男子来得弱。然而，控制场面的却是这名女仆。

    个子不高、长相幼小的女仆。

    我知道在魔王国年龄与外表不见得相符，她应该没有看上去那么年幼吧？这么说来，有传言指出掌控这座「夏沙多市镇」的是一位年幼的女仆吧？这也就是说，传言是真的吗？

    幼女仆对在场全员分别问话，确认状况。她也有找我们，主要询问有关书的事。

    起先我有些烦恼该怎么说，不过这是生死关头，所以我把弄到书的经过老实交代出来了。

    我们是来自魔王国外的商队成员，在「夏沙多市镇」待了一阵子，闲暇时听说了奇怪魔像的传闻，于是去北边寻找。我们在北边找到一处城镇废墟，从那里的某间豪宅拿到这本书。

    当然，我们来调查魔王国这件事没讲。因为一旦穿帮会被逮捕。

    纵然没有事先串供，丹也和我作出相同的判断并说出同样的内容，所以应该不至于被怀疑吧。

    「你们还没登录成为冒险者吧？既然如此，从废墟里拿东西出来是犯罪喔。」

    …………

    糟糕啦────！这么说来确实是这样！

    世上有无处的废墟和废屋。并不罕见。毕竟以前发生过很多事。

    与此同时，也有无数看起来像废墟和废屋的地点与建筑。并不罕见。毕竟不是每个人都能一直住在漂亮的房子里。所以，以为来到废墟或废屋，便擅自把东西拿走所造成的纠纷不在少数。

    实际上，真的很多。

    因此不止魔王国，绝大多数的国家都规定，从建筑用地内将物品带走属于犯罪行为。

    可是，这么一来就会使得废墟和废屋放着没人管，会导致许多麻烦。

    特别是废墟和废屋里面的贵重古代器物，它们得不到活用的机会，只能等着窃贼偷走。这样会形成问题，因此订出了例外。

    那就是冒险者。

    只要登录为冒险者，就能以调查废墟和废屋的名义将东西带出去。当然，调查之前需要先确定是否真的算废墟和废屋，所以有事前报告的义务，调查后还有「缴交获得物品目录」之类的麻烦手续。

    从废墟和废屋里把东西拿走会遭到严格审视，如果无视这些麻烦的手续，就算有冒险者身分也会被当成小偷。

    这件事我知道。知道却忘了。因为「这里是外国」的意识太过强烈。

    另外，也因为最初的目的是寻找奇怪的魔像。还有，我和丹是贵族。军队的人。

    军人只要有正当理由，就能从废墟和废屋里把东西拿走…………或者该说没人能有意见。

    就算是国王，只要将军说：「这是为了胜利。」一样会闭嘴。虽然屋主是贵族时会产生问题，如果建筑看起来像是废墟或废屋，就不会被视为问题。所以……疏忽了。我们忘了自己的行为是犯罪。

    失败。重大失败。怎、怎、怎么办？要逃跑吗？

    恶魔族女性与管家服男性就在眼前，叫做教练的男子也在，还有幼女仆。

    这个幼女仆应该比叫做教练的男子还要弱，但是比我们强……我有这种感觉。嗯，大概逃不掉。好，死心吧。

    但是，不能把其他伙伴拖下水。我如此下定决心。嗯，我不会把丹以外的伙伴牵扯进来。

    首先……应该赔罪吧。

    「非常抱歉。不小心忘记了。」

    真的是不小心。

    「不小心啊……那个废墟是不久之前发现的地点，我记得应该有一块主张优先权的告示牌，你们没看见吗？」

    主张优先权的告示牌？有这种东西吗？

    「米优阁下，既然没登录为冒险者，就算有告示牌也不会认得吧？」

    叫做教练的男子这么帮我们缓颊。幼女仆的名字叫米优吗？记下来吧。

    「请等一下。那个地方，是由我等负责管理。别说优先权，就连调查的权利也不会有喔。」

    管家服男性插嘴。

    「那个地方由古吉大人管理吗？我向德莱姆大人确认过，他说不知道喔？」

    「因为那是德莱姆大人就任之前的事。只要问布儿佳、史蒂芬诺，或者是普拉妲，应该就会知道才对喔。」

    「啊～抱歉，布儿佳小姐和史蒂芬诺小姐忙着照顾库库尔坎少爷，所以没机会问她们。」

    「普拉妲呢？」

    「我把她当成『五号村』的一员，完全没想到要问她。」

    「原来如此。唉，毕竟我也稍微急了点，彼此彼此吧。」

    「您这么说就再好不过……但是调查的先遣队已经出发，差不多该抵达了。那个地方有危险吗？」

    「那里只有一处有问题。只要不调查那个地方，就不会有危险。」

    管家服男性这么说着，然后看向我们。不，好像是看向我们手上的书。

    「那本书本来就摆在那个地方……算了，也罢。只要你们把那本书还来，我就不过问你们擅自把东西拿出来的事。」

    咦？不处罚？那就还。立刻还。丹也没问题吧？就算你反对，我也要归还。

    恶魔族女性虽然有怨言，却被幼女仆挡住了，所以我没去理会。

    「谢谢你们。只有这本书拿出来了对吧？」

    是、是的。

    「我确认一下……你们看过这本书了吗？」

    虽然看过，看不懂上面的字……

    「这样啊。我明白了。还请你们今后别靠近那个地方。」

    当然。非常抱歉。

    他们放走了我和丹。好。很～好。要感谢这份幸运！我活下来了！

    把好不容易运来的书归还，老实说有点可惜，但是性命比较重要。没问题。唉呀，好疲倦。天色已经快亮了。

    花了不少时间呢。回旅店之后马上睡一觉吧。向队长报告？只要说没找到奇怪的魔像就行了吧？别讲多余的事，忘掉吧。

    没错，有关这次调查的事，全部都忘掉。不过我一定会去打棒球。到时候再向那个叫做教练的男子道谢吧。

    中午过后。

    我被丹叫醒。睡前我明明说过绝对别吵我，你没听到吗？嗯？怎么啦？看你面色凝重。发生什么事了吗？

    丹一语不发地拉着我走出旅店，然后指向北方。

    远方在冒黑烟耶。是火灾吗？

    「那是爆炸。然后，我想应该就是那个废墟所在处。」

    …………

    我没问为什么会爆炸。但是，我肯定爆炸的就是我做的摆设。

    ………………

    那个管家服男性会不会生气啊？会生气吧。毕竟爆炸了嘛。

    …………………………

    有什么地方是现在就能去的？

    「听说只要通过叫做传送门的魔法之门，就能前往远方喔。这是伙伴查到的。」

    这样啊。

    我和丹利用传送门逃跑，不过还是在王都被幼女仆逮到了。

    那个幼女仆也被一个看起来像村姑的人抓住，这是怎么回事啊？

    事后。

    管家服男性向我们道谢。

    好像是他原本被契约绑住而无法自己破坏的东西，大部分都在那场爆炸之中毁掉了。

    这样啊。不，没生气就好。

    想要表达谢意，问我们有什么要求？不，我没有那个意思……我、我知道了。

    那么，只要您可以帮忙处理站在那边的恶魔族女性……没错，她一直瞪着我们，说那场爆炸毁掉了贵重的物品。

    闲话　鸠罗商队　加映篇1

    我的名字叫做萨摩斯。萨摩斯&#8226;踏取奉。这是本名，不是假名。

    确实周围其他人都用假名，但我报的是本名。

    我有理由。很麻烦的理由。真的很麻烦的理由。

    某天，上司交付任务下来。潜入魔王国调查的任务。

    说到潜入，有人或许会觉得很困难，但是魔王国对于外来访客意外地宽容。就算光明正大报上骑士名号一样能入国，也不会限制行动。

    实际上，我以前有两次潜入魔王国时没掩饰骑士身分，照样平安归来。所以，我原本以为这次也是个简单的任务。

    然而并非如此。因为要和我一起潜入的同伴，好像超过六十个。

    …………

    这是不是太蠢了？六十人不是有点战力，而是很像样的战力。

    若是小型战场，这人数已经有可能左右战况。盗贼团或山贼聚到六十人，已经是需要军队出动处理的数量。就算魔王国对外来访客很宽容，也不会坐视这么多人一起行动吧？

    我向上司抗议──如果想让任务成功，就要减少人数。如果只是要调查，包含我在内差不多三人就够了。

    我的上司也明白六十人太多，可是我的抗议没效果。反倒是我的上司一脸为难地跑来说服我。

    按照他的说法，好像是派阀问题。

    派阀？确实，看了同行者名单之后，明显牵涉到很多派阀。

    王室骑士团派、第一骑士团派、第二骑士团派、中央参谋派、南方防卫队派……即使目的都是要保卫国家，也会因为方法和手段不同而形成派阀。对于军人来说，派阀问题是避不了的。

    然而，正因为考虑到派阀问题，才该减少人数交给其中一个派阀处理吧？就算没办法，里面也有王室骑士团派，交给他们……不对？不是那个派阀？

    咦？那么是哪个派阀呢？难道说和贵族有关？也不是？除此之外的派阀……

    「魔王国相关的派阀。」

    听到上司这句话，我默不作声。

    魔王国相关的派阀。简单来说，就是基于「该以何种态度和魔王国往来」而产生分歧的派阀。

    其实我国虽然没有和魔王国相邻，却处于交战状态。

    原因在于我国历代国王就任国王时，都会宣誓绝对要消灭魔王国。由于没有贵族反对，我国上下一致对魔王国采取敌对态度。所以，在这方面没有什么派阀之分，我们和魔王国澈底敌对。就这样。

    不过最近……差不多从八九年前开始吧？国王的方针动摇了。

    「……怪了？为什么我国这么仇恨魔王国？仇恨魔族？没这回事啊～何况我国也有亚人种居住。」

    国王好像中了什么魔法一样，渐渐地不再对魔王国保持敌对态度。不，感觉像是以前中过什么奇怪的魔法，现在解开了？

    总而言之，国王的方针有所动摇，那种全国上下都认为和魔王国敌对是理所当然的气氛也就淡了。

    老实说，用不着勉强和魔王国打仗吧？国王好像是这么想的。

    既然如此，老实放弃不就好了吗？然而事情没有那么简单。毕竟与魔王国敌对是我国长年以来的方针，经济大部分也都往这个方向发展，突然转向会导致国家灭亡。

    而且更麻烦的，是我们和周边国家一起联手敌对魔王国这点。联手的不是只有一两国，而是和魔王国以外的绝大多数国家合作。

    这么一来，我国就没办法突然翻脸说要和魔王国停战。不能说。

    要是说出口，会被周边国家攻打。

    可是我们也不能一直保持敌对。即使国土没有接壤，依然透过海洋相连。魔王国组织大规模远征军渡海进攻我国的可能性，并不是完全不存在。

    然而我们束手无策。无意与魔王国敌对，却又因为和周边国家的关系而必须维持敌对态度，以至于动弹不得。这就是我国的现况。

    由于现况如此，便产生了派阀。

    维持现状想办法撑下去派、无视周边国家向魔王国低头派、和魔王国同盟就能解决一切问题派、遵从先人遗志继续和魔王国战斗派、抛弃国家逃亡派……剩下族繁不及备载。

    国王算是维持现状想办法撑下去派，所以我国什么也没做。

    那为什么突然有了动作？理由只有一个。那就是国王的年龄。

    现任国王年过七十，恕我直言，已经是差不多可以考虑退位的年纪。继承人也没有问题，指名继任的王子健康且优秀，至少不会无能到把跟班的煽风点火当真。

    问题在于，王子继位成为国王时，是否要宣誓消灭魔王国。

    以往都有宣告，在意这种事说不定反而奇怪……不过宣誓就是种敌对行为。

    一旦宣誓，短期内就没办法和魔王国交涉。刚宣誓要消灭魔王国的隔天就和魔王国说：「我们好好相处吧。」魔王国大概也不会相信。

    所以，既然不想和魔王国起冲突，别宣誓比较好。可是，不宣誓会引来周边国家的怀疑，这么一来维持现状想办法撑下去派也会很困扰。

    这时候，就轮到我登场了。

    潜入魔王国调查只是个名义。我真正的目的，在于建立和魔王国的交涉窗口。

    还有，如果有机会……就告诉魔王国，万一我国宣誓绝对要消灭魔王国，也只是表面上的态度，实际上并不想敌对。这就是我的任务。

    原来如此。

    非常麻烦的任务。因此，我想再确认一次。

    任务这么麻烦，为什么同行者还会超过六十人啊？

    好像是因为，这次派遣虽然由维持现状想办法撑下去派主导，却被其他派阀注意到，于是其他派阀增派人手监视，以免有人擅自交涉。

    …………

    换句话说，大多数同行者的工作是妨碍我真正的任务吧？

    上司表示不是妨碍，只是监视。还有不是大多数，而是差不多一半左右。这样说并没有安慰到我。

    不过嘛，或许可以反过来利用人数，假扮商队潜入魔王国。就在我这么想时，上司说直接前往王都太显眼，要我们绕道。

    讲得真简单。

    变成超过六十人的集团时，就该作好在魔王国很显眼的心理准备吧？不是？为了避开其他国家的监视，别引人注目比较好？

    其他国家……意思是他们会阻止我国擅自与魔王国和谈吗？

    就以会碰上他国妨碍为前提来行动吧。

    我重重叹了口气。不过，这也是工作。非做不可。打起精神。

    首先，假扮商队需要有商人协助。

    我找商人帮忙，却被拒绝了。好像是害怕魔王国。

    毕竟长年与魔王国敌对，让人们认为魔王国是罪恶渊薮嘛。

    …………

    和魔王国做生意的商人，应该知道魔王国不是那样吧！

    「正因为有做生意，才不想和这种麻烦扯上关系呀。如果人家禁止我们出入该怎么办啊？」

    贸易商啊，没有人喜欢听实话。讲了只会吵起来，记住这点吧。

    不得已，我找上旅行商人。对方欣然接受，实在帮了大忙。

    于是我们搭上隶属于魔王国的船只，起程前往魔王国。

    我的名字叫做萨摩斯。萨摩斯&#8226;踏取奉。之所以没使用假名，是因为身负「使者」这种麻烦的重责大任。

    唉。真是的，和魔王国建立交涉窗口的手段，居然全部丢给我……

    只出一张嘴还真轻松啊。

    如此这般，我们旅行了大约一年，终于抵达「夏沙多市镇」，并且在这个城市待了二十天。尽管如此，还没接触到看起来能当窗口的人物。

    即使找「夏沙多市镇」的商人打探，也都感觉不到什么希望。我本来想在前去王都之前弄个接点，该怎么办呢？

    「萨摩斯，怎么啦？你不吃饭吗？」

    吃啊。鸡肉咖喱最棒了。

    嗯？伙伴丹和米克正在不远处与一群陌生人一起吃饭。有大人也有小孩……喔，打棒球的队友吗？

    要不是任务在身，我也可以像他们那样悠哉地玩乐吧。啊，不行、不行。丹和米克并不是在玩乐，只是在努力搜集情报。尽管看上去就像在和幼女仆打闹，那应该也是情搜的一环吧。

    我也再加把劲吧。

    1　悠闲的秋天

    秋天。

    村子各个角落都在为武斗会训练的季节。大家看来都很努力。

    嗯？问我不做些训练吗？

    不做。毕竟大家这个时期训练得特别卖力，外行人参加很危险。我不想受伤。

    所以，我和其他看起来很闲的人一起悠闲度日。

    成员介绍！

    可靠的第一人，超爱甜点的妖精女王！

    强壮的第二人，在鹫保护下惬意生活的艾基斯！

    坚忍的第三人，酒即人生，酒史莱姆！

    智慧的第四人，具备自动开关功能的四千零五十一号箱！

    自由的第五人，低空支配者，飞毯！

    然后，临时参加的第六人，偶然经过的鬼人族女仆，美丽的二把手！拉姆莉亚斯！以上！

    ……………………

    拉姆莉亚斯啊，别说「里面能正常对话的只有我和妖精女王」这种话。

    「甜点～甜点～」

    ……………………

    别说能正常对话的只有你。大家都能沟通，没问题啦。

    问我平常很闲的小黑和小雪怎么了？去看那些孩子们训练了。如果邀它们来，它们应该会参加，不过小黑和小雪难得发挥领导力嘛，不能打扰它们。

    猫？猫姊姊们不肯离开老虎苍月，猫妹妹们都在等魔王来。猫爸爸莱基耶尔和猫妈妈珠儿夫妻则黏在一起，不能打扰它们吧？

    不，你不用顾虑我，不需要勉强带人过来。嗯，真的。我只是悠闲一会儿而已。没问题。真的没问题啦。

    也不知道拉姆莉亚斯是太爱担心，还是单纯把我当小孩看待……唉，都行啦。悠闲一下吧。

    概念是享受秋风。

    说是这么说，但也只是把桌椅摆在有阳光的地方，简单地吃点东西而已。对了，有妖精女王和酒史莱姆，不能忘记甜点和酒。没了那些他们会不高兴。

    我正想去准备，拉姆莉亚斯却先一步拦住我。

    …………知道了，那就交给拉姆莉亚斯吧。

    不久之后，拉姆莉亚斯拿了红茶和饼干过来。

    我和妖精女王不用说，艾基斯、酒史莱姆、四千零五十一号箱，以及飞毯前面也都有摆。

    咦？酒史莱姆前面也是红茶杯？酒呢？酒史莱姆的茶杯装得比其他人少……不过都是红茶吧？

    拉姆莉亚斯就像要回应我的疑问般拿出一个小壶，往酒史莱姆前面的红茶杯里倒。原来如此，那个小壶装的是酒吗？类似加了白兰地的红茶那样吧。不，以那个分量来说，应该是红茶兑酒吧？酒史莱姆没有要抱怨的样子，应该没问题吧？

    饼干虽然是做好放着的，味道没问题，和红茶很配。不愧是姆莉亚斯挑的。

    四千零五十一号箱和飞毯应该没办法饮食，你们就享受一下气氛吧。

    好好好，把红茶饼干放进四千零五十一号箱里面是吧。了解。

    至于飞毯…………想要硬挤进红茶杯和饼干碟下方呢。抽桌巾的相反版本吗？不不不，飞毯相当厚，没办法钻进去吧？饼干碟就不用说了，红茶打翻会渗进去喔。我帮你放上去，别逞强。

    妖精女王，别因为你自己的份吃完就盯上飞毯的饼干。我的分你。

    酒史莱姆，别一直看着拉姆莉亚斯手里的小酒壶。咦？酒出乎意料地好？就算如此也一样……知道了、知道了，我晚一点去拜托矮人。

    艾基斯……很老实地喝茶呢。没有任何问题。

    虽然没问题……你是用翅膀拿茶杯吗？真灵巧呢。不，没问题喔。

    嗯？拉姆莉亚斯，怎么啦？

    「那个……村长，您这样真的叫悠闲吗？」

    很悠闲喔。嗯，我很悠闲啊。

    对自己要诚实。反省。

    悠闲不下来。虽然很愉快。

    问题出在哪里呢？找了太多人吗？

    隔天，我在拉姆莉亚斯的安排下悠闲度过。

    在自家挑了个窗户很大、日照良好的房间，把沙发摆在窗边，躺在沙发上。

    确实很悠闲。

    嗯？喔，枕头啊？我直接把头抬高就行了对吧？

    原本以为她会把枕头塞到下面，结果不是。拉姆莉亚斯用她的大腿当枕头。

    …………悠闲。

    话说回来，房间外面好像很热闹耶？

    「不准独占村长──！攻坚部队前进──！」

    「为拉姆莉亚斯大人死守这里！让她们见识鬼人族女仆的韧性！」

    我表示很在意，拉姆莉亚斯便用隔音魔法隔绝掉房间外的声音。

    …………

    在房门被突破之前，我就悠闲地放松一下吧。

    闲话　鸠罗商队　加映篇2

    我的名字叫做萨摩斯。萨摩斯&#8226;踏取奉。

    原本抗拒吃生鱼，但是吃过之后觉得其实也不错的男人。

    …………

    这种叫做酱油的调味料，是从哪边弄到的啊？我想带些回去耶？

    出问题了。

    前往「五号村」调查的五个人没有回来。考虑到「传送门」这种装置的使用人数，我们本来觉得多少有些慢也是难免，但是他们预定归来的日子已经过了两天。

    听说从我们所在的「夏沙多市镇」到「五号村」，就算不用传送门也只需要一天。即使那个叫传送门的装置出了状况，拖到现在还没回来依旧很奇怪。难道他们在「五号村」出了什么事吗？该多派些人去「五号村」吗？难以判断。

    然而，我不是这支商队的队长。这支有许多派阀参与的商队，是由受雇的旅行商人鸠罗担任队长。交给鸠罗队长判断吧。

    至于这位队长……怪了？他去哪里了？平常这个时间他应该会在叫做「马」的大餐厅吃咖喱……有伙伴在这里，所以我试着问了一下。

    「你问队长的话，他带几个人去『五号村』喽。」

    …………什么时候？

    「昨天。」

    ……………………我没听说耶？

    「因为他只带了几个就在身边的人过去吧？」

    他为何要擅自行动？

    「一个人去或许算是擅自行动，带上好几个人就不算擅自行动了吧？」

    这么说也对……唔。

    「还有，我明天也要去『五号村』喔。」

    目的呢？

    「看棒球。你记得吗？丹和米克在玩的那个。明天他们在『五号村』打球，要我过去加油。」

    …………

    我可以一起去吗？不，我不是想看棒球。我的目的是寻找先过去的伙伴，还有和队长他们会合。

    「五号村」。

    听说是人群往小山聚集而产生的城镇，一眼看去我还以为是一座巨大的城市。

    那是经过计算后建立的吗？「五号村」比我想像得还要繁荣。或者该说充满活力吧。人好多。说不定比「夏沙多市镇」还要夸张。

    我为了避免引人注目选择单独行动，实在是失策。要找到先来一步的伙伴和队长他们，或许比登天还难。

    真是的，为什么叫村啊？这应该叫市镇吧，市镇。

    我才刚这么抱怨完，就找到先来一步的伙伴与队长他们了。

    首先，队长他们在「五号村」山麓的活动设施，参加某种把躲藏者找出来的游戏。大家好像玩得很开心。因为那些和队长一道的伙伴们即使看见我出现在观众席也没放在心上，继续玩他们的。

    不是玩？这是训练？即使如此也一样啊……

    拿到好成绩有奖品？喂喂喂，你这样还算荣耀的第二骑士团团员吗？居然被奖品冲昏头……「五号村」某间美食餐厅的餐券？那我帮你们加油。明白吧？伙伴的东西属于大家喔。

    尽管有我加油，不中用的伙伴还是没拿到奖品。我失望地和队长他们会合。

    队长，既然要离开，希望你能和所有人都说一声。就算你原本打算立刻回来也一样……有托人传话？怪了？我没听到啊？你是怎么拜托人家的？

    你请丹和米克传话？原来如此。不该怪队长，真是抱歉。

    那两人就在隔壁的运动场，我去揍他们。对，就是在打那个棒球。

    队长一行人的目的是找先过来的同伴，但是还没找到，真遗憾。

    总而言之，我和队长他们前往运动场，打算把没好好传话的两人揍一顿，却被一个叫做教练的男子拦住了。他要我等到比赛结束再说，没办法。

    于是我和队长一行人分开，去寻找先过来的伙伴。

    然后，我在一个叫拉面街的地方找到了那些伙伴。

    他们不知为何在当店员，还不止一间店。

    …………

    全员集合。对，过来这里。店长，不好意思，人借我一下喔。

    啊～虽然可能性不高，还是要问一下，你们是吃霸王餐被处罚吗？不是？想要拜师？所有人？所有人啊。原来如此。

    …………

    抱歉，我稍微想了一下，但还是想不通。

    拜师？为什么？别说那么多，先吃吃看老板的拉面？要我吃是可以啦……

    慢着。我瞄了一下，但是那么大一碗，我再怎么努力也只吃得下两碗。你们拿这么多过来给我也……还有小碗拉面？为了那些想多尝试几种口味的人着想？真是亲切呢。

    我知道了。总之我会努力把全部都吃过一遍……有空为了让我吃的顺序吵架还不如做个签来抽，用抽签来决定。

    虽说是小碗，吃五碗还是很撑。

    我能明白他们想拜师的心情。拉面确实很好吃。好吃到连我都想拜师。

    可是我不能接受。

    尽管不能大声宣扬，我们有使命在身啊！你们忘了吧！特别是你，你是遵从先人遗志继续和魔王国战斗派吧！现在是拜师的时候吗……不要那么简单就改变你的信念！撑下去！你本来应该更固执吧！那边的你也是！既然是和魔王国同盟就能解决一切问题派，就努力去找和魔王国改善关系的契机啊！只要精通拉面就能做到？拉面虽然好吃，并没有那么万能！它只是料理！

    啊，抱歉。说它「只是料理」实在讲得太过火。嗯，抱歉。真的很抱歉。拉面很好吃吧。不是普通的料理吧。不，我刚刚也太激动了……

    啊──咳咳，重来。

    你们突然辞职也会带给人家困扰，时间别太长的话还能睁只眼闭只眼……十天之后记得回「夏沙多市镇」。不要心不甘情不愿！

    听好，绝对要回来，我们讲好。好，解散。

    嗯？怎么样？问我哪种拉面比较好吃？

    …………

    这是一回答就会吵起来的问题吧？我在咖喱那次学到了，所以我选择沉默。

    晚上。

    我在「五号村」的某间酒馆。我去揍丹和米克时，又被叫做教练的男子拦住，还邀我参加比赛后的宴会。他大概是要在宴会上劝我放过两人吧，还真是会照顾人。

    算了，毕竟揍他们也只能让我出气。两人看来也都反省了，就原谅他们吧。

    唉呀，我可不是被宴会钓到喔。这也是搜集情报的一环。

    不过我没怎么看比赛，所以要表现得客气一点。毕竟宴会主旨是庆祝球赛赢得胜利嘛。我决定待在会场角落，吃点剩下的东西就好。

    原本我这么打算，但是这场宴会也有很多没看比赛的人参加。像是鸠罗队长，以及其他同伴。

    …………

    于是我放得比较开了。

    肉好吃，酒好喝，不知不觉间，我已经从会场角落来到靠近中央的地方。

    唉呀，谢谢你帮我倒酒。

    呃…………来自远方的村长先生？这么年轻就当村长，真是辛苦呢～哈哈哈。不不不，我对棒球不太……打棒球的是那两个人。

    我是他们两个的伙伴，在商队工作。打算在「夏沙多市镇」停留一阵子。

    话说回来，您抵达的时候有位被绑起来带走的女性……

    喔，把危险物品放在孩子们碰得到的地方吗？这样可不行呢。必须好好提醒她。哈哈哈哈哈。

    我的名字叫做萨摩斯。萨摩斯&#8226;踏取奉。

    正在寻找能成为我国和魔王国交涉窗口的男人。还有，也是因为预防宿醉吃的拉面太好吃而感动的男人。

    2　压迫

    此刻，宅邸的某个房间，文官少女组之一和薇尔莎正在听座布团说教。

    不，座布团什么都没说，应该不算说教。它没有什么特别的动作。

    只是看着两人。一直盯着看。

    相较之下，文官少女组之一和薇尔莎只是平伏于地。

    不，薇尔莎好像想动，但是她一动座布团就跺脚，薇尔莎又趴回去。

    这是怎么回事？

    嗯………………压迫吗？

    这场压迫持续很久，所以对周围产生影响。

    至于有哪些影响，首先是猫一家。

    猫爸爸、猫妈妈、猫姊姊、猫妹妹，以及老虎苍月躲去「大树迷宫」。苍月先不提，猫一家的团体行动展现出难以想像是猫的纪律性。

    再来是中庭的鸡群。

    平常它们都是自由活动，相当热闹，今天却窝在鸡舍里一动也不动。看起来像在装死。

    不死鸟幼雏艾基斯和鹫，则一早就去森林打猎了。

    它们在座布团施压前就已经出门，大概是野性的直觉吧。原来你们还保有野性的直觉啊？嗯，就算还保有也是留在鹫身上吧。

    牧场区里看不见牛、马、山羊和绵羊的身影，他们全都躲去温泉地了。只剩最近才来的飞马们慌成一团。是不是没有余力带它们一起走啊？

    我接到报告，说山羊们在狮子一家包围下非常老实。改天要不要招待狮子一家来牧场区玩啊？这么一来，山羊们或许也会乖一点。

    待在居住区世界树上的巨蚕们则将世界树当成隔开宅邸的盾牌，保持防御态势聚在一处。

    同样地，果园区的蜂群也聚集在一处呈现防御态势。

    花田的妖精们……不在。躲去哪里啦？

    蓄水池的池龟们……沉在池底不上来。

    不仅如此，它们还想用魔法冻住水池当护盾。拜托别这样。这个时期要是没办法用蓄水池的水，会造成很多困扰。

    大概就是这种感觉。

    顺带一提，孩子们原本该上室内课，却临时改变计画到村子南侧的赛跑场演练魔法。负责魔法的教师古隆蒂在旁边用防御魔法保护他们。

    我明白座布团施压的原因。

    文官少女组之一把薇尔莎写的书放在孩子们碰得到的地方。

    嗯，就是那个。男性与男性的危险物品。

    虽然在孩子们碰到之前就发现并回收，却不能因为这样就放过。座布团得知后大怒，下令把摆放书本的文官少女抓起来。

    负责抓人的，则是悄悄在「五号村」活动的座布团孩子。当时那名文官少女好像有事要和魔王交涉，待在「五号村」的「酒肉妮姿」。

    要是座布团的孩子们当场逮人会出问题，所以我被叫去，变成由我下令逮捕。吵到当时在「酒肉妮姿」享受的魔王他们，实在很抱歉。不过嘛，能借这个机会和商队的人聊天倒是挺有帮助的。

    摆放书本的文官少女尽管努力硬撑，隔天早上依旧被带回「大树村」，送到座布团的面前。薇尔莎得知骚动后请求为她减刑，然后一同遭到压迫。

    纵然兴趣很奇特，不抛弃同志的态度倒是值得嘉许。

    然后，压迫从早上开始，现在已经过了中午。德斯他们对我说：「差不多该出面制止了吧？」但我也很烦恼。毕竟书的内容是那样嘛。

    虽然不打算对阅读或创作有所限制，我觉得让孩子们接触还太早。希望她们对于「把危险物品放在孩子们碰得到的地方」这点有所反省。

    结果。

    晚餐时，由我去请座布团收手。

    停下的只有压迫，座布团的怒气还没平息。「大树村」里面所有在薇尔莎嗜好范围内的书，全都集中到一处。

    尽管拥有者保存书本时经过种种伪装，还是被座布团的孩子们一个个拆穿后回收。还真不少呢。

    也就是说，虽然薇尔莎遵守约定没在「大树村」有任何扯上嗜好的行动，还是在不知不觉间渗透进来了吗？不是？

    就像成年男性对女性会感兴趣一样，成年女性也会对男性之间的关系感兴趣？就算没有薇尔莎也会自然演变成这样？哪有这种蠢事。

    …………

    我希望没这种事。

    座布团打算把这些大量的书全部烧掉，但是焚书不好。这是对于文化的破坏。

    若要问这些东西有没有保护的价值，我也不知该如何回答，但这种事不该由我判断。所以，我出面拦阻。

    薇尔莎，我没打算保护你的嗜好，别捧我。

    那些差点被烧掉的书，最后装箱送往海岸迷宫里的薇尔莎她家。如果是那里，增加一些书应该不至于有什么影响。毕竟那么做相当于把一杯水倒进海里嘛。

    运往薇尔莎她家宅邸一事就拜托始祖大人，在那之前就在屋里找个房间摆着，由座布团的孩子们严加看管。

    这件事到此为止。

    没了座布团的压迫，村子逐渐恢复平常的样貌。

    …………

    胖女王蜂稍微瘦了点？不是变瘦，而是憔悴？原来如此。

    呃，向我抱怨也……知道了、知道了。

    呃……不该找座布团抱怨吧？我会提醒她们别触怒座布团。

    还有，兵蜂啊，别拜托我带座布团来协助女王蜂减肥，这样让我很困扰。

    更何况，你们也会害怕吧？不是？那是用来让对手大意的装死？

    知道了、知道了，就当作是这样吧。

    闲话　摆放书本的文官少女

    失败了失败了失败了。

    我叫做佩尔露，家名是拉佩尔拉，合起来是佩尔露&#8226;拉佩尔拉。我是「大树村」被称为文官少女组的集团成员。没错，也就是魔王国贵族的女儿。

    我犯下大错了。

    对，我把满满薇尔莎大人嗜好的书随便乱放，结果还来不及回收就被其他人发现了。

    这是重大失误。

    当时我有要事和魔王大人交涉，所以人在「五号村」，却遭到村长逮捕。

    魔王大人也没有伸出援手，真是过分。

    于是，现在座布团女士就在我面前。

    把书随便乱放……放在孩子们碰得到的地方，这件事我真的已经在反省了。虽说他们还没看，我挨骂也是应该的，我知错了。

    所以我一直跪在座布团女士面前向她认错。

    在我旁边，知情的薇尔莎大人也和我一样跪着。

    …………我心里满是歉意。

    不过，请容我解释。我是临时有工作要处理。没错，就在读书的时候。所以我只是把书放在一边，以工作为优先而已。

    尽管很想这样辩解……却说不出口。座布团女士散发的压迫感太强了。

    而且仔细一想，就算要处理工作，我也只需要先把书放好。错在我随便乱放，大反省。

    我在晚餐时得到原谅。

    但是，属于薇尔莎大人嗜好范围的书不能放过，宅邸里的这些书要集中在一起烧掉…………就在此时，村长出面制止。他说不管是什么样的书，都不该烧掉。不愧是村长！

    属于薇尔莎大人嗜好范围的书决定放到薇尔莎大人她家了。太好了、太好了。

    然后，我向同好们赔罪。非常抱歉，监视变得更严谨了。我们重新回到阴影下享受吧。

    嗯？对，书全部交出去了哟。因为村长要我们交嘛。我没有说谎。那么，要怎么享受呢？那还用说吗？创作的心没人拦得住喔。

    不过仅限有空的时候就是了。忙碌时还是得自制。

    好了、好了。

    该忙本业……不，我的本业是「大树村」的文官。该忙副业，也就是为魔王国搜集情报了。

    唉呀，请别误会喔。我没有做出任何会对「大树村」不利的事。一来魔王大人严令不准，二来我这么做已经知会过村长，不是私下行动。

    我之所以会搜集情报，是为了不给「大树村」添麻烦。到头来变成对魔王国有帮助，仅此而已。

    这样的我呢，最近主要在搜集与「五号村」有关的情报。

    对，因为需要监视的对象太多了。

    首先是圣女瑟蕾丝小姐。再来是剑圣毕莉卡大人。然后白银骑士、青铜骑士，以及赤铁骑士。圣骑士修奈达，也就是雀儿喜大人。还有，已经灭亡的精灵帝国公主姬涅斯塔殿下也在。需要注意的人物到处都是。

    不过嘛，因为有更值得关注的人物，像是功绩与恶名都传得很远的阳子大人，以及身分不明的吉祥物五君，所以前面那些就相形见绌了。哈哈哈，五君里面没有人啦。

    咦？普拉妲大人？我哪有办法监视普拉妲大人啊！还有薇尔莎大人等，根本不可能。他们可不是普通的恶魔族，而是古代恶魔族喔。

    魔族和古代恶魔族之间虽然有段血腥的历史，最后古代恶魔族离去，由魔族赢得胜利──史书是这么写的。但是，这并不代表魔族真的赢了。

    老实说，古代恶魔族根本不把魔族当一回事，顶多看成一群会做无谓抵抗的碍事存在。还是有一部分努力过的魔族喔。像是交战后好不容易存活下来的啦、负伤撤退的啦。这些魔族的后裔，就是现今的魔王国贵族。换句话说，我的祖先很厉害。

    不过就算是这样，我也完全不觉得有必要去找古代恶魔的碴。以前怎么样我不知道，但是现在他们很友善，这不就好了吗？

    所以我不会监视他们。如果多事惹火他们该怎么办啊？我可扛不起害得魔族灭亡的责任喔。若是魔王大人或许还有办法应付古代恶魔族……但是我试着模拟了好几次，都只看见魔王大人去找村长哭诉的身影。干脆村长当魔王不就好了吗？不，应该当大魔王吧？

    无论如何，监视对象要挑一下，毕竟我很优秀嘛。然后呢，这次的任务不是监视，而是搜集情报。

    这回我情搜的对象，是一支来自人类国家的商队，他们自称是「鸠罗的商队」。因为是商人率领的队伍，所以叫做商队，注意不是队商。虽然我不太清楚商队和队商的差异。商队大致上就类似旅行商人的大规模版本那样。尽管我觉得队商也差不多，既然人家自称商队，当成商队应该就行了。

    将鸠罗的商队当成情搜对象，不是因为他们可疑。那支商队在抵达「夏沙多市镇」之前就已经调查完毕，结论是没问题。对，这是家父与家兄的调查，应该可以信任吧。

    老实说，由于这种情报堆积如山，所以我不会每一项都认真调查，这次是为了保险起见。

    毕竟出现了传说人物，异名「病魔」的文字。假如是碰巧相像倒还无妨，如果是真的，问题可就大了。还有，如果是真的，我就要把家父和家兄痛骂一顿，不能原谅。

    就算那个「病魔」是真货，只要什么都没做一样无妨。我也用不着战斗。假如演变成需要战斗的状况，我会立刻逃跑。对，因为一点胜算都没有。既然是在「五号村」，只要逃到阳子大人身边应该就有办法应付了吧。

    尽管想逃回「大树村」，这样等于把「病魔」叫来大树村，所以我不太想这么做。那个村子里还有其他比「病魔」更恐怖的人嘛～我可没说是谁喔。

    无论如何，调查开始……在这之前，我想先向古吉大人报告。

    是的，「病魔」是古代恶魔族。只要先和古吉大人说一声，就算对方是真货，古吉大人也会帮忙应付吧。

    但是……古吉大人最近没来「大树村」。

    不得已，我选择通知比较好联络到的薇尔莎大人。希望不会妨碍到她创作……毕竟如果「病魔」是真的，而且还闹事了，搞不好会影响到她创作嘛。

    行事谨慎的我真是优秀。

    闲话　鸠罗商队　加映篇3

    面包师傅的一天开始得很早。

    位于「夏沙多市镇」正中央的古老工房，最近增建的面包贩卖处相当引人注目。这里就是面包师傅的职场。

    太阳升起之前，就会有数十名师傅聚集到这里，其中好像还有在这里过夜的。大家都没有出声打招呼。可能是因为太阳还没升起，这样会吵到左邻右舍吧。以手势打完招呼之后，师傅的一天就开始了。

    旁观的我名字叫做萨摩斯。萨摩斯&#8226;踏取奉。

    为了买到早上第一波出炉的面包，在太阳升起之前就排队的男人。

    或许有人会认为不必这么早就到面包店排队，但是不排就买不到想要的面包。

    为了买到想要的面包，大家才会在这里排队。

    「早安。来得真早耶。」

    一名男性常客小声向我打招呼，我也给予回应。

    大概挑上我当面包开卖之前的聊天对象了吧。反正我也很闲，就陪他聊聊……

    实际上，我已经关注这位男性常客一段时间了。

    魔族的年龄难以从外表分辨，不过他看上去大约五十岁左右。身上衣服的质料可说是顶级，感觉财力雄厚。语气稳重且为人和善，应该是有些身分地位的贵族当家。

    要说这名男性何处让我在意，那就是一大早来排队买面包这点。既然有钱，请面包店的人送过去就行了，要不然也可以找佣人来排。为什么不这样呢？难道他是没落贵族吗？

    以上这些令我在意。

    「其实我儿子的太太在这里工作，我想为她打气，所以才来买面包。」

    原来如此。

    所以必须自己来买啊？可以理解。

    在意许久的事有了解答，令人神清气爽。

    就这样聊着聊着，太阳出来了。

    然后，工房开门，师傅们出来列队。这是开卖前的朝会。

    面包店老板的女儿站在排好队伍的师傅们面前大声喊道：

    「我们是什么人！」

    师傅们齐声应和面包店老板女儿的声音。

    「「「「「面包师傅！」」」」」

    「嗯～？只是面包师傅？」

    「「「「「烤出世上最好吃面包的师傅！」」」」」

    「很好！我们的目的是什么！」

    「「「「「做出好吃的面包！」」」」」

    「我们的敌人是谁！」

    「「「「「那些不吃面包的人！」」」」」

    「我们该做什么！」

    「「「「「为世界带来面包！」」」」」

    「没错！要让世上所有人都吃面包！」

    「「「「「光荣归于面包！」」」」」

    「那么，今天也好好加油吧！打招呼！」

    「「「「「欢迎光临！您要什么面包！知道了！这是找零！谢谢惠顾！」」」」」

    朝会还是一样干劲十足。可是，喊这些让客人听到是怎么回事？我觉得私底下来就行了耶……

    唉呀，不好，队伍在前进了。看来面包开卖了。

    我的目标是酱油面包、味噌面包，还有炒面面包！

    这三种都很受欢迎，但我排的位置应该买得到吧。

    嗯，买到了，还好。这都是多亏了每人每种限买五个的规矩。哦，那位男性常客好像也买到了呢。

    这么说来，见到令郎的太太了吗？咦？就是刚刚那个在前面喊话的老板女儿？哦～

    我不会说什么「看来以后有得累了」这种话。就算不是亲生的，女儿这么可靠依旧是好事。

    顺带一提，他的儿子好像在那间卖咖喱的夏沙多大屋顶担任非官方的警卫。

    之所以没有官方身分，原因在于本业是协助男性常客处理事务。说不定我已经见过他儿子了，只是不知道而已。

    好啦，我把面包带回旅店，开始吃早餐。

    嗯，好吃。来到「夏沙多市镇」之后，吃饭时间都很幸福。

    唉，反过来说，吃饭以外的事情问题一堆。

    好比说，去「五号村」拉面店拜师的五人，已经过了讲好的日子还是没回来，反倒提出了辞呈。让人想把他们打一顿之后再带回来。

    大部分的同伴，都为了咖喱和拉面等食物产生严重的对立。

    真是的，居然为了对于食物的信念而吵起来……都很好吃不就行了吗？

    好几个人迷上棒球。

    如果不影响本业，打球倒也无妨。你们没忘记要搜集情报吧？

    甚至有人说，我们可以就这样在魔王国定居。

    别去找房子定居，至少先回国一趟再说。要是在这里脱队，会有很多麻烦。

    然后，我也还没建立和魔王国的交涉窗口。

    真头痛。头痛归头痛……

    实际上，出现了新的重大问题。

    「五号村」有种东西叫做电影，是将往昔影像搭配音乐和人声取悦观众的表演。

    由于这东西颇受好评，所以当成情搜的一环，我也跑去看了。内容相当有趣，所以我看了三次。

    就算看第三次还是很有意思，不过我注意到一件事。对，注意到。

    我对出现在影像中的三样道具有印象。

    我国王室和两家贵族代代相传的三神器。那两家贵族的家传神器每年都会公开展示，所以我见过。

    王室传承的神器虽然难得公开，我曾经当过王子的玩伴，所以有幸一见。

    虽然这三种神器不清楚用途，却有种神秘的光辉。光是放在那边就会让人感到幸福。

    在影像里，神器用来洗碗。在影像里，神器用来做菜。在影像里，神器用来处理厨余。

    …………

    老实说，我第二次就注意到了。第三次是确认。我希望自己看错。

    然而我没看错。该怎么办？

    我国的三种神器，居然是那种东西。

    该把这个事实告诉其他人吗？不，做不到。还是闭嘴吧。

    特别是王室的神器用来处理厨余这点，绝对不能讲。虽然不行……那部电影这么有趣，总觉得这消息迟早会传到我国。

    啊～到底该怎么办？好想忘掉。吃个面包…………已经全部吃完了。唔！应该把面包的味道品尝得更仔细一点才对。

    唉，虽然早了点，去吃咖喱吧。说不定能见到那位男性常客的儿子呢。

    名字……记得叫做基尔史派克吧？嗯，去问一下应该很快就会知道是谁。

    3　文化炸弹的研究余波

    我们现在能看的电影有两种。

    为往昔影像纪录配音的电影，还有最近拍摄的电影。

    电影的完成度，想来是以前的影像纪录比较高。毕竟近来拍摄的电影，都是以「做得到的」和「想做的」为优先。以取悦拍摄人员和表演人员为优先，可说少了取悦观众的视角。

    不过嘛，等到他们发现观赏电影的乐趣之后，应该会渐渐有所变化吧。

    话说回来，观赏以前的影像纪录，自然会晓得以前的生活形态。

    其中影响特别大的，就是料理和酒。在电影里见到看起来很好吃的料理、见到演员吃得津津有味，自然会有人想知道那是什么料理、要怎么做。

    酒也一样。会有人想知道那是什么酒、用什么原料。

    在「大树村」，就是鬼人族女仆与矮人们了。

    鬼人族女仆们试图重现电影中的料理。幸好大多数都能从外观辨别材料，又能从演员们的感想判断味道的方向性，所以能做出相似的成品。鬼人族女仆们很满足。

    另一方面，矮人们则陷入苦战。光是用看的，看不出酒的原料。想从演员们的感想找线索，也只听到他们说「好喝」。

    如果有更仔细一点的感想，像是「它闻起来如何」、「喝一口劲头就上来」之类的就好了，但是提供这种说明台词的影像很少。

    可是，矮人们没有因此放弃。他们从影像的每个细节搜集提示。

    从酒桶与酒瓶标签上用的记号、文字和图案猜测原料，从提供酒的店家气氛、菜单和餐点的方向性等找出酒的味道。

    …………

    若是纪录片或许还有用，如果是创作出来的影像，除非制作道具的人坚持，否则只会白费力气──我原本想这么提醒矮人们，却做不到。因为他们看起来乐在其中。

    啊，先等一下。你们好像是从演员那句「拿这杯酒给那位小姐」推测酒精度数偏低，不过刚好相反喔。我想那种应该是比较甜、容易入口，但是酒精度数偏高的酒。

    给了这种建议后，他们却夸赞：「居然让女性喝烈酒，真是个好家伙。」嗯～这是文化上的差异。

    再来造成影响的，是服饰（时尚）。

    座布团和座布团的孩子们受到刺激，做了很多很多衣服。

    厉害之处在于，它们不是直接重现以前的服装，而是升华成适合现代的款式。虽然看起来不适合平常穿。

    …………

    座布团，那件衣服应该不适合平常穿吧？

    …………好吧，只限今天喔。

    可是，帽子和眼镜就没什么变化了呢。不，或许是因为一直流传到现在吧？

    然后，最后是魔道具。

    看见陌生的魔道具，露、蒂雅、芙萝拉，以及山精灵们非常兴奋。

    对于认得的东西，始祖大人和薇尔莎愿意解说用途和制造方法，但是他们不认识的东西就没辙了。

    所以大家开始研究……怪了？露、蒂雅和芙萝拉什么都没做吧？没有什么想要的功能？是这样吗？

    如果有想要的功能就会研究，不想要的功能就不会去研究。还有，走过去已经完成的老路，身为一个研究人员实在提不起劲？原来如此。

    可是，那个分解厨余的道具好像很方便……有史莱姆在，所以用不着？的确。

    顺带一提，山精灵们倒是卯足全力在做她们有兴趣的东西。

    于是我面前出现了电动刮胡刀……更正，魔动刮胡刀。

    虽然花了不少力气又投入颇多经费，把东西做出来的山精灵们很满足。

    …………

    这个魔动刮胡刀，是种用来安全刮胡子的道具。

    虽然它好像能调整要刮掉的胡子长度，刮胡刀本质上并非修整胡子的道具，而是剃掉胡子的道具。

    然后，住在这里的人，几乎都不需要剃胡子。

    矮人和巨人族，是胡子越长越高兴的种族。天使族、高等精灵、蜥蜴人和半人蛇族则不会长胡子。

    兽人族、魔族、人类、半人牛族、半人马族和哈比族，大多只是修整胡子。

    能够维持胡须美观是财力的证明，所以几乎没人会把胡子刮干净。

    好像还有国家对于成年男性的惩罚包含剃胡。这世界刮胡子的人就是这么少。

    …………

    我就算想，也没有胡子能这么做。

    毕竟孩子都生了，我觉得为了威严留点胡子也无妨，但我的身体也不知道是怎么回事。虽然每天早上都不用在意胡子很方便就是了。

    总而言之，魔动刮胡刀没有表现机会。

    我还想过，如果不刮胡子，那么用来除毛怎么样？但这个世界好像没有在意多余体毛的文化。嗯～

    如果没出现文化改革，魔动刮胡刀恐怕派不上用场。

    可是我也不想浪费花的钱。

    山精灵们将魔动刮胡刀改良或说分解，弄成了魔动剃毛机。

    就我的知识来说那是电动理发器……山精灵们集合。这不是分解魔动刮胡刀后做出来的，而是新做的对吧？

    只是把羊毛剪改成魔力驱动对吧？不，确实这样要帮绵羊和山羊剃毛会变轻松就是了。

    好吧，我认可你们。

    只不过名字不要叫做魔动剃毛机，改称呼它为魔动理发器。还有要量产它。我要分给其他村子。

    追根究柢，为什么山精灵会对魔动刮胡刀感兴趣呢？还有很多别的魔道具吧？

    能够不伤到肌肤就把胡子刮掉的功能令人着迷？而且可以拿在手上的尺寸很棒？

    原来如此。我懂。

第十五卷 第三章 拉面追求者

    闲话　在「大树村」寻人者　娜娜&#8226;佛格马

    大家好，我的名字叫做娜娜。娜娜&#8226;佛格马。为了管理太阳城而诞生的墨丘利种之一。

    目前我在「五号村」工作。工作内容……只能说各式各样。

    嗯，就类似万事通那样。对，台面下的。

    我呢，会定期去「大树村」露脸，避免被村长忘记。

    啊，我可没有产生恋爱感情之类的喔。只是为了不被忘记而真切地努力。

    我的长相说得客套一点也算不上显眼，服装也刻意穿得像一般村姑。换句话说，就是很难留下印象。我有自觉。

    就连在「五号村」和我一起工作数年的人，也曾把我当成初次见面来问候。

    看见这一幕的阳子大人劝我佩戴名牌，各位能想像我的心情吗？由于会妨碍到工作，所以我不能佩戴名牌，但我还是随身携带了好几天喔。

    还有村长。

    村长确实记住我了。真不愧是村长。

    …………

    既然如此，为什么我要避免被村长忘记而定期露脸呢？纵使我不愿怀疑，村长和我见面时，阳子大人好像总会在场，这点令我很在意。

    然后，村长见到我时，就会对阳子大人投以看似求救的目光，接着阳子大人会对村长说悄悄话。

    虽然不知道他们在说什么，我对这点很在意。对，很在意。尽管相信村长，还是会在意。

    重申一次。我相信村长，但是会在意。

    唉呀，刚刚我的眼神似乎变得很可怕，被一名鬼人族女仆提醒了，抱歉。

    好啦、好啦，我打起精神准备问候村长…………村长去哪里啦？还有，倒在宅邸各个角落的矮人们又是怎么了呢？

    发现电影里那些演员喝的酒可能不是酒？喔……也是，考虑到拍摄的状况，也会有这种事吧？毕竟演员不能喝醉嘛。

    总而言之，我不去理会那些不需要在意的事，动身寻找村长。

    大房间正中央的桌上，摆了个五层大蛋糕。

    在放有蛋糕的那张桌子周围，妖精女王与村里的孩子们跳着凌乱的舞。

    那是什么啊？对于五层大蛋糕表示欢喜之舞？

    古隆蒂女士为我解答。谢谢你。

    还有双头犬欧尔小弟，你也差不多该记住我了吧？每次见面都把我当成可疑人物对着我吠，让人心很痛。

    古隆蒂女士不知道村长在哪里。

    得到的资讯，只有那个五层蛋糕是村长闲来无事做的。

    原来如此。村长闲着没事啊？这也就是说……

    我往宅邸里的工房走去，猜想村长可能和山精灵们在一起做些怪东西。

    工房只有山精灵们，很遗憾。

    但是，山精灵们知道村长在哪里。真是帮了大忙。

    话说回来，你们在做魔动理发器吗？在「五号村」颇受好评喔。最近应该会下订单，麻烦你们了。

    怪了？我还以为你们会高兴，没想到居然一脸倦容，为什么啊？

    喔，不太喜欢量产一样的东西？原来如此。

    虽然能够理解，还是请你们努力到把「五号村」下订的份做完喔。

    要不然我现在就用自己的权限下订喔。总而言之，先来五百个左右。不，不是开玩笑。就是要订这么多喔。请加油。

    我丢下发出哀号的山精灵们离开工房。

    根据山精灵们的情报，村长好像在高等精灵们的住家附近制作某些东西。他要做什么啊？

    我朝村长的所在之处移动，沿路向小黑先生的子孙们和座布团女士的孩子们打招呼。

    …………

    发现村长了。

    村长在和高等精灵们一起用草编东西。

    我一试着往村长靠近，高等精灵们便拿起武器挡在我前面。又来啦？是我啦，是我。娜娜。娜娜&#8226;佛格马。看来你们认出我了，真令人高兴。可是，你们差不多该记住我的长相了吧？做不到？真可怕。居然能若无其事地用言语伤人，不愧是高等精灵。我还是向村长报告吧。记不住要怪我？居然不肯认错，而是把责任推给我……不愧是高等精灵。还是向村长报告，请他提醒你们吧。

    村长，高等精灵她们好过分～

    村长站在高等精灵们那一边，真过分。

    咦？村长也认为是我的错？

    的确，我知道自己长得不起眼，但是我明明已经努力要解决问题了…………不是因为这样？那么，问题出在哪里呢？

    …………

    对，确实我平常都是穿裙子，但今天换成了裤子。这是为了行动方便。因为最近要跑跑跳跳的工作比较多。

    发型也配合裤子换掉了……难道说，这样你们就认不出我了吗？

    不，要说这是变装也未免……只是打扮一下呀。

    走路的习惯、身上的气味，以及心跳的节奏都没变吧？改变心跳节奏做得太过火？没这回事喔。透过平常的心跳节奏辨识一个人，这在任何地方都很常见。对，我没说谎。这种方法也有用来辨识入侵「五号村」的密探。

    改变的方法？只要维持紧张状态就会变了。只要习惯就能自由自在地改变。啊，别教小孩喔。这么做很危险。

    离题了。

    没想到我不过打扮了一下就认不出来。这么说来，先前在「五号村」和村长见面时，我也会因为要和村长见面而事先打扮。嗯……反省。

    平常尽可能维持一样的服装和一样的发型吧。

    不过那些事先摆一边。为了让村长记住，我决定和村长共同行动。你们在做什么啊？

    铠甲？用草制作吗？

    涂上以兽骨和兽皮熬煮的汁液就会变得相当坚韧，能当成轻型铠甲？原来如此。

    我也可以试着做做看吗？谢谢。

    几天后。

    为了让村长他们知道什么叫变装，我认真变装过后前往「大树村」。

    就在要穿越传送门时，我被阿拉克涅阿拉子小姐抓起来了。

    ……原来会变成这样啊。

    闲话　在「五号村」工作的村姑　娜娜&#8226;佛格马

    我不相信。一定是假的。谁会上当啊？可恶。竟敢瞧不起人。

    什么叫做只用安全的东西。根本不可能。绝对有问题。里面加了料。铁定用了可疑的物质。

    证据？这是我的亲身体验。

    那是十天前的事，我绝不会忘记。为了填饱肚子，我随便挑了间店进去。地点在拉面街。无论挑哪家店，都会端出味道不错的拉面，所以我并不担心。

    当时送到我面前的，是一碗料多到夸张的拉面。

    这是给半人牛族吃的拉面吗？不是？那么，是店员弄错大小了吗？也不是？我明明点了中碗耶？这就是中碗？这样啊～既然点了，也只能吃啦。

    味道不差。虽然不清楚详细的用料，应该是豚骨酱油拉面吧。老实说，这很合我的口味。

    尽管味道浓厚，大量蔬菜中和了这点。嗯，麻烦就在于大量蔬菜。

    唉，要是拖太久，泡在汤里的面就会失去弹性。该怎么办……我打量左右两侧的客人。

    右边的客人……原来如此，把面放到料的上面啊？左边的客人……向店员要了小碟子，把面放到碟子上。这也是个方法呢。

    不过，虽说店员可能不介意，用过的餐具还是越少越好吧？我开始把面挪到料的上面。

    于是，我结束了以为永远吃不完的一餐，肚子饱到不行。价格也很便宜。满足。但是，我暂时不想吃了。

    当时我是这么想的。

    尽管如此，我隔天却来到同一家店。

    各位明白吧！这不对劲啊！里面绝对加了什么东西！不会错！要不然，我不可能每天都来！不可能把堆得像山的拉面吃完，连汤都喝掉！我不是那种男人！

    大家好，我的名字叫做娜娜。娜娜&#8226;佛格马。为了管理太阳城而诞生的墨丘利种之一。

    刚刚毕莉卡大人将逮到的可疑人物交给我，据说他想入侵已经打烊的店家。时间又是在深夜，我也认为这个人确实可疑。

    从毕莉卡大人逮捕他时的对话可知，这个可疑人物似乎想弄清楚拉面味道的秘密。

    唉呀，像这样的可疑人物也变多了呢～对，和往常一样，送他进牢里待几天，之后让他劳动一段时间再释放。

    咦？这名可疑人物相当有本事，因此希望分给警备队？截至目前为止的可疑人物之中，他是最厉害的？哦～

    明白了，我会转告阳子大人。

    既然是毕莉卡大人的要求，应该会放行吧。只要这名可疑人物别在牢里闹事。

    嗯…………？我望向夜空。毕莉卡大人已经飞奔而出。换句话说，看来没错。

    又有可疑人物了。

    新的可疑人物好像是三人组。

    整座「五号村」覆盖在一座小山上，他们从山顶往山麓移动。

    山顶有重要设施，所以这三人多半是在回程。难道说他们溜进阳子大人的宅邸了？

    我否定脑中的疑问。因为不可能会发生这种事。

    毕竟座布团女士的孩子们守在那里。

    那种守备就算是我也没办法突破。不，虽然应该进得去，却出不来。

    面对座布团女士的孩子们，能够从屋内这种有墙和天花板的空间脱离，和奇迹没两样。既然如此，大概是潜入戈隆商会吧。

    我一边推测三人组的目的，一边追了上去。

    我在和「五号村」有点距离的森林里追上三人组。

    他们正在和毕莉卡大人对峙。

    不对，其中两个已经被毕莉卡大人放倒了。不愧是毕莉卡大人。

    还剩一个……应该是使用魔法的战士吧。对方一挥剑就有雷电飞来。

    毕莉卡大人不慌不忙，一剑劈开那道雷电……然后以大动作避开。

    嗯？我还以为她会一边劈开雷电一边缩短距离，这是怎么回事？

    我观察毕莉卡大人的动作，只见那名使用魔法的战士连续放出雷电。毕莉卡大人则和方才一样，在劈开雷电后大动作躲避。

    她躲避的看来不是雷电，而是雷电的旁边。那里有什么东西吗？

    「什么都没有喔。」

    毕莉卡大人回答了我的疑问。我明明已经躲起来了，却还是被发现了吗？

    「拜托别偷懒，快绕到对方后面。」

    请放心，座布团女士的孩子已经在那里了。

    （插图014）

    没错，它们布下丝线，断绝了可疑人物的退路。

    所以，只要毕莉卡大人再加把劲就好。

    「讲得真轻松。」

    毕莉卡大人摆出架势。看样子要认真了。

    用魔法的战士……似乎想和毕莉卡大人一较高下，对方开始一段很长的咏唱。有此觉悟值得嘉许。

    不过嘛，八成赢不了毕莉卡大人吧。

    毕莉卡大人没有动作，等待魔法发动。看来她很期待呢。明明就可以在对方咏唱完毕之前拉近距离出手。

    咏唱好像结束了。

    毕莉卡大人周围出现无数电球。

    那些电球先扑向毕莉卡大人……再不自然地避开了毕莉卡大人。

    然后，毕莉卡大人往空无一物的地方挥剑。她在砍什么啊？

    「刚才也说过了，什么都没有喔。」

    什么都没有？

    …………

    是真空吗？

    原来如此。毕莉卡大人又躲又砍的是这个。

    真是怪物耶。使用魔法的战士似乎也明白怎么回事了，举起双手投降。

    啊，座布团女士的孩子用丝线把那个人绑了起来，倒地的两人也没漏掉。有劳你们了。

    警备队应该很快就会赶来，麻烦等到那个时候。

    不过是真空啊？

    显而易见的雷电是诱饵……不，大概是制造真空的余波产生了雷电吧。毕竟真空和雷电的相对位置固定嘛。如果没有雷电，就算是毕莉卡大人恐怕也很难应对吧。

    话说回来，最后电球的动作不太自然耶？

    「这个。」

    毕莉卡大人拿了几根铁钉给我看。

    「我带在身上用来投掷的，不过我听说这东西对雷电也有效。」

    原来如此。

    我也带些在身上吧。如果没有先见识过，我恐怕会中招。

    咦？刚刚那个想窃取拉面味道的可疑人物，比这个用魔法的战士还要强？

    真的吗？唉，世界还真大。

    警备队赶到了。我先躲起来。

    啊，毕莉卡大人，除了问这三个可疑人物的目的之外，别忘了问有没有同伙。

    我正想拜托她时，另一只座布团女士的孩子背着信过来。

    信是给我的。来自同僚洛克。

    呃……原来如此。

    这三个可疑人物本来是十二人一组，其中九个入侵了阳子大人的宅邸。这三个人没有入侵，而是撤退时的掩护人员吗？

    入侵阳子大人宅邸的九人已经由座布团女士的孩子逮捕，而且已经侦讯完毕。了解。

    我拿了些饼干给送信过来的座布团女士的孩子当谢礼。另外也给了刚刚帮忙用丝线捆住三人组的那一只。

    两位，有劳了。下次再麻烦喽。嗯，我会把你们的精采表现告诉村长。呵呵。

    明明这么可爱，居然有人会害怕它们，实在难以置信。

    我目送座布团女士的孩子们离去，重新打起精神。

    夜晚才刚开始，得好好工作才行。

    企图窃取拉面味道的可疑人物在牢里大闹。

    「那个拉面！让我吃那个拉面──！」

    …………

    我会请人送来，麻烦你别闹了。

    啊，要确实支付拉面钱喔。从暂时由我们保管的钱包里掏没问题吧？

    1　囚犯

    一脸倦容的比杰尔来到村里。

    原以为他是来向外孙女芙拉西亚贝儿寻求慰借，结果好像是有话要找我谈。怎么啦？

    「关于潜入魔王国的密探，我有些事想找村长商量……」

    …………

    呃……这种事不太适合找我吧？

    我这么告诉比杰尔，结果好像非我不可。好吧。

    听是会听，不过要找对这些比较熟悉的文官少女组一起……啊，芙劳也要来啊？帮了大忙。

    按照比杰尔的说法，似乎有不少国家送密探进魔王国。光是已经查出来的就有十三个国家、二十二组人马，多达数百人。

    我起先还担心混进来这么多人会不会出事，不过泄漏一些情报早在预料之中，或者该说给对手情报也是战略的一环，所以这部分好像不需要放在心上。

    「不能外流的情报都有好好保护，疑似会搞破坏的也摆平了，请放心。」

    原来如此。所以说，要商量什么呢？

    「其实某个国家的密探在『五号村』被捕，已经关进牢里了。」

    在「五号村」？喔，那些调查阳子宅邸的家伙吗？前阵子我接到了逮捕人犯的报告，十二人一组相当多。

    「不，不是那些人，而是另一个……」

    咦？还有其他密探吗？

    「名字叫做克劳汀。」

    就算知道叫做克劳汀也……密探不是会用假名吗？

    「听说克劳汀使用的假名，都只是把克劳汀稍微改一下。像是克劳佐、克莱玛斯之类的。」

    克劳佐、克莱玛斯……啊～这么说来，好像有个人的名字也是这种感觉。

    正当我努力回想时，芙劳伸出援手。

    「村长，会不会是克拉坦？那个拉面爱好者（狂人）。」

    对，就是他！那个喜欢大碗拉面的男人，记得就叫做克拉坦。

    他坚持拉面里头加了可疑的东西，于是阳子等人为了保险起见而前往调查。我接到了报告，所以记得这件事。

    顺带一提，调查的结果是没问题。但是，不管怎么想那家店都是把大碗当成中碗，所以在这方面提醒了一下。毕竟吃不完会造成问题。

    那种卖大碗又用类似方式将蔬菜增量的拉面，已经规定店家要对数量设限并采用证照制度。我不会要那家被调查的店同样采用证照制，但希望他们能多考虑一下吃不完的问题。

    言归正传。

    原来他就是密探克劳汀啊？

    …………

    他是想窃取拉面味道而被逮捕的现行犯耶？其他国家特地来偷拉面的味道吗？

    询问比杰尔之后，他一脸尴尬地告诉我：

    「这个人本来的目的，好像是调查王都。」

    也对，毕竟是密探嘛。所以呢，该拿这个克拉汀怎么办才好？将他交给魔王国就行了吗？

    「啊～以过程来说是要这么做，不过……」

    嗯？

    「其实那个派遣密探的国家暗中找我们交涉，说他们已经做好准备，只要我们肯送还克劳汀就愿意和魔王国化敌为友。」

    …………真是意外耶。

    这么说或许有些冒犯，但是提起密探都会有种随时能抛弃的印象。原来也有重视密探的国家啊。

    「因为克劳汀是那个国王的私生子……也就是王族之一……」

    王族当密探吗？

    「是的。不仅如此，他在剑术和魔法方面的实力好像还是那个国家的第一人。」

    换句话说，失去他是一大打击。

    「就魔王国的角度来说，我们也不想因为伤害他国王族而激发不必要的敌意。」

    既然如此，将他关进牢里不也会造成问题吗？

    「不，对方也建议将他关起来。甚至还给我们建议，说是一旦有疏忽，他就会逃跑，要我们别放松监视。」

    呃…………

    该不会那个国家对克劳汀的恨意强烈到愿意改变国家方针吗？

    「好像不是……所以说，不知道能不能麻烦您将克劳汀交给我们呢？」

    既然不是死罪，应该没问题吧。

    要交给魔王国也是可以……不过从内容看来，找阳子应该比找我快不是吗？阳子应该也不会为了引渡犯人特地来找我要许可。

    「其实已经和阳子大人谈过了，但是有个问题。」

    问题？

    「阳子大人说，克劳汀本人不愿意离开牢房……」

    …………咦？

    「原本想说硬把他拖出来就好，但是阳子大人拦阻，说是村长严禁对关进牢里的人施暴。」

    我确实下过这样的指示。

    在这个世界，关进牢里的囚犯待遇很糟。被狱卒拳打脚踢很理所当然，吃饭也吃不饱，有时连睡觉都没办法。

    虽然有人说这也是刑罚的一部分，我也听说家属为了避免囚犯遭到这种待遇而贿赂狱卒已经成为习惯，于是下令禁止。我并不是认为所有的贿赂都不对，但抓人不该是为了充实狱卒的钱包。

    我应该已经给了足以让狱卒不需要收贿的薪水才对。还有，一旦出现这种贿赂行为，因为小事被抓起来关的人有可能就会变多。

    禁止才是正解。尽管意识改革需要时间，看来目前还能维持下去，太好了。

    可是不愿离开牢房是个问题呢。这点希望能弹性处理……擅自放宽规矩也会造成问题。改天和阳子商量一下好了。

    总而言之，要先解决克劳汀的引渡问题吧。我跑一趟「五号村」直接下令应该比较快。

    我前往「五号村」的牢房和克劳汀见面，告诉他要把他遣返回国。

    一听到我这么说，克劳汀双手握住牢房的栏杆，坚决地这么回答：

    「在你们允许我去那间拉面店工作之前，我绝对不会离开牢房！」

    …………

    这种要求，你跟我说也没用啊。

    2　拉面坚定不移

    我无法处理克劳汀的要求，因此只能拜托那间拉面店。

    假如动用身为「五号村」村长的权威，或许能够让拉面店接受，但是我不想这么做。

    所以，我带着比杰尔和芙劳前往那间拉面店。因为克劳汀向我哭诉。

    「我不是会提出这种莫名其妙要求的男人。真的。只是一想到那里的拉面，我的脑袋就会变得不对劲。我到底是怎么了……」

    总而言之，我打算将克劳汀的意愿转告拉面店。

    抵达拉面店时，门口大排长龙，看得出生意兴隆。

    芙劳给了个建议，说是与其突然切入正题，不如当个客人进去之后再试着聊一聊。我决定照她说的去做。

    我们三个排了一阵子之后进入店里，按照店员的引导坐到吧台前。菜单的中碗旁边标上了【量多】，应该是指导的结果吧。

    另外，为了不识字的顾客着想，店员也会在点餐时提醒。

    「我们的中碗和平常的中碗不一样。如果对食量没有自信，麻烦点小碗。」

    …………

    语气带了些挑衅，大概是这间拉面店的特色吧。

    不过嘛，我可不会受到挑拨。比杰尔和芙劳想必也一样。我们互看一眼，点点头之后开口说：

    「「「中碗。」」」

    我没有受到挑拨。只是肚子饿而已。

    味道不差，喜不喜欢要看人。

    但是量。果然分量是问题。

    比杰尔、芙劳，你们没问题吗？我不行了。找个地方坐下吧。

    比杰尔和芙劳不反对。

    我们来到卖甜点和茶的店「小黑与小雪」，找了个座位休息。

    代理店长姬涅丝塔虽然投来奇怪的眼神，什么都没说。因为我们点了茶却都没碰嘛。抱歉，让我们稍微休息一下。

    啊～肚子好难受。

    「健康的身体」在做什么啊？不，我明白。「健康的身体」会帮忙挡下伤病，但像这样吃太撑是不会帮忙挡下的。

    都要怪我吃太多。一时气昏了头。要反省。

    回去在神像前献上供品，请求神原谅我吧。

    比杰尔，不要逞强。随便乱动会逆流喔。知道了，你躺下吧。我同意。我同意这么做，所以你就躺下吧。

    芙劳，不要趴下。往上。往上看！然后把脑袋放空。这样最好。我也不想去思考了。

    休息大约一小时后，我们三个都缓过来了。

    冷掉的茶味道不怎么样，但这是我们自己的错，不能怪别人。

    至于克劳汀，他没办法去那间拉面店工作。吃完后我姑且还是询问店长了，想知道他们有没有在招募员工。

    很遗憾，由于不久前才刚雇用几个人，现在没打算招募。

    确实，现状来说人手已经够了，甚至还有点过剩吧。嗯……该怎么办呢？

    就在我伤脑筋时，芙劳举手想要发言。

    「我方的目标，是让克劳汀返国。如果让他进拉面店工作就更难达到了，被拒绝不是正好吗？」

    相对地，比杰尔表示：

    「这么一来，他就不会离开牢房。别看克劳汀那样，他也是个有本事的武人。如果硬把他拖出牢房碰上抵抗，反而会造成损害。」

    「交给座布团大人的孩子们不就好了吗？」

    「一个想和我们建立友谊的国家，能这样对待他们的王族吗？这么做反而会引发战争。」

    「唔……也就是说不能动武吗？」

    比杰尔和芙劳都好过分。

    如果是座布团的孩子们，会温柔地把人绑起来喔。应该吧。

    「村长，不能用绑的。必须让克劳汀自愿才行。」

    「但是，父亲大人，他去拉面店工作也一样吧？我不觉得他会乖乖返国耶？」

    「这样等于我方同意让他去拉面店工作的要求，借此也向他提一个要求。而这个要求就是返国。只要能让他回去一趟，就等于达成那个国家的委托。至于克劳汀之后要去哪里，则是他的自由。」

    「原来如此。这么一来，就不能拿工作的事欺骗他了。」

    「欺骗是下策啊。」

    「真麻烦耶。」

    两人同声叹息。他们果然是父女。

    我们付了钱给姬涅丝塔，走出店门。

    总而言之，我们三个什么主意都想不出来，结论是求援。

    于是我们前往阳子宅邸寻找有没有人能帮忙，然后抓到了娜娜。反正她知道克劳汀的事，所以正好。我立刻找娜娜商量。

    「克劳汀先生的目的并非去那家拉面店工作，只是想待在那间店附近，所以应该可以不用拘泥于那份工作吧？」

    …………原来如此。

    那么，如果不拘泥于工作，该怎么做才好呢？

    「村长应该能重现那里的拉面吧？假如您说要教克劳汀先生拉面的做法，我想他就会出来了。」

    怎么可能有这种蠢事。

    克劳汀出来了。

    起初求职被拒一事令他很失望，就连我说要教他做拉面也没听进去。

    可是，同行的娜娜一说到我会摆摊卖拉面，克劳汀的态度就变了。

    「请让我喊您一声师父。」

    呃，我没那么伟大……算了，愿意从牢里出来就好。比杰尔看来也松了一口气，开始准备让克劳汀返国。

    克劳汀也答应，只要学做拉面学到有一定程度的火候就会返国，所以我也得好好加油。

    我们到「五号村」山麓一角搭起帐棚，让克劳汀在这里修行。

    比杰尔和芙劳回村了。说是做拉面他们帮不上什么忙。

    娜娜帮忙搭了帐棚，但是搭完就回去工作了。抱歉，谢啦。

    话说回来，毕莉卡为什么在这里啊？我的护卫？喔，怕克劳汀危害我啊？从他的模样看来应该不用担心……不过我就接受吧。

    我们以比杰尔的传送魔法移动到「五号村」，所以我没让格鲁夫和达尬同行。晚点大概会被骂吧。反省。

    只过了两天，克劳汀就气馁了。

    我也觉得很气馁。要让克劳汀学会做拉面，我实在没办法。克劳汀没有下厨经验，而且笨手笨脚。

    「呜呜……没想到把日常生活的杂事都交给佣人打理，居然会在这种地方扯自己后腿……」

    顺带一提，他的母亲不是平民，而是公爵家千金。

    所以，尽管身为私生子，生活待遇依旧很不错。

    …………

    真亏你这样还能在魔王国当密探耶？你只有一个人吧？吃饭怎么办？

    「靠钱解决。」

    原来如此。

    不过这下子就麻烦了。怎么办？我第一次碰到厨艺这么糟的人。

    不，更正。还有其他差不多糟的人物在。文官少女组。

    她们曾经干过「直接把食材放到盘子上」这种事。现在已经有所改善，想来是鬼人族女仆们指导的成果。

    对喔，是不是该找鬼人族女仆帮忙啊？

    就在我这么烦恼时，来了一个可靠的帮手。

    优莉的朋友之一，在「五号村」从事音乐活动的女性。同时也是一位拉面爱好者，通称拉面女王。

    「听说您因为拉面的事情烦恼，让我来帮点忙吧。」

    3　心中的拉面

    我向拉面女王说明克劳汀的事之后，拉面女王露出奇怪的表情。

    「就算学会怎么做想吃的拉面，回国后也派不上用场喔。因为弄不到食材。」

    …………咦？是这样吗？

    拉面女王彷佛要回答我的疑问一般，向克劳汀提问：

    「你的国家弄得到这里的食材吗？」

    拉面女王指着克劳汀为了重现想吃的拉面所准备的食材。

    …………

    克劳汀一脸绝望，大概是弄不到。

    糟糕。确保食材进货管道是基础中的基础，我疏忽了。

    可是，这么一来该怎么办才好呢？

    「请交给我处理。」

    拉面女王这么说着，微微一笑。

    三天后。

    「五号村」山麓一角，拉面女王与克劳汀面对面打坐冥想。

    …………

    原来还有打坐这种文化啊？

    就在我惊讶时，两人就像说好似的睁开眼睛。然后，拉面女王起身摆出架势。

    「拉面是心！」

    克劳汀跟着摆出架势。

    「拉面是爱！」

    …………

    两人就这样一动也不动，就在我感到疑惑时，克劳汀跪了下来。

    「唔！我还差得远。」

    「知道自己的不足，才算踏出第一步，干得好。」

    「师父……」

    「走，去吃拉面吧。」

    「是！」

    搞不懂。

    虽然搞不懂，我知道「师父」这个称呼被拉面女王抢走了。

    「啊，大师父也一道来如何？」

    不对。看来我在不知不觉间升级为大师父了。这是好事吗？还有，感谢你们邀约，恕我婉拒一起吃拉面这个提议。这几天一直吃拉面，我想吃点别的东西。

    …………

    我讲的话有奇怪到让你们露出那种表情吗？

    拉面女王传授克劳汀的方法，就是让拉面存在于心中。

    嗯，别担心。我也不懂。

    拉面女王为我解释了差不多五遍，可是还是不行。

    「因为大师父已经和拉面融为一体了，境界和我们不一样吧？」

    「原来如此，不愧是大师父。」

    你们在讲什么啊？

    不，还是别追究吧。总觉得会被牵扯进莫名其妙的世界里。还有，不要拜我。也别创立什么新宗教。把招牌撤掉。看，连想入教的都跑来了耶？

    我说啊，你们别跑来加入有「一天吃一次拉面」这种严格教义的宗教。

    我本来要赶走这些想入教的人，却有几个人以热情说服拉面女王，得以和克劳汀接受同样的教导。

    …………

    这与我无关吧？既然如此，由拉面女王担任教祖就行了吧？

    「拉面是您创造的，所以您是神。」

    不，这不是我创造的，我只是重现故乡的料理…………不行，讲了也不听。

    算、算了，宗教的事先摆一边吧。重点是克劳汀。

    如果能够像拉面女王讲的一样让拉面存在于心中，克劳汀就愿意回国了吗？

    「因为心中时时有拉面，就算没得吃也忍耐得了。」

    「是的。现在我就算不吃那个大碗拉面也忍得住了！再来就剩下距离问题……要远离拉面店，我忍耐得了吗……」

    「只要心里有拉面，就等于没距离。」

    「我会努力。」

    虽然搞不懂，我决定相信拉面女王和克劳汀。

    所以比杰尔，能不能再给点时间啊？

    毕竟他已经答应，只要心中有拉面就回去。嗯，我觉得耐心等待才是正解。

    咦？差不多再五天就行了？

    相信拉面女王吧。

    五天后。

    我、拉面女王、克劳汀，还有比杰尔，来到「夏沙多市镇」的港口。

    「师父、大师父，承蒙你们关照了。」

    「忍不住的时候，记得要冥想。拉面就在你身边。」

    「是！」

    克劳汀在两天前成功戒了一整天拉面。

    于是昨天，他早中晚都吃拉面。可能就是因为这样，他显得神清气爽。

    「回到母国之后，我会请求父王致力于和魔王国的贸易上。到时候，可以搬出师父的名号吗？」

    「若是国际贸易，我力有未逮。大师父应该有办法吧？」

    跟我说也没用啊。

    我看向比杰尔，比杰尔一副「真拿你没办法」的模样递了个木牌给克劳汀。

    「上面写着一间我有往来的商会名称与地点。只要搬出克洛姆的名号，他们应该就会愿意听听你想说什么。为了避免滥用，我们先决定暗号吧。」

    「那就用『拉面』。」

    「可以的话，我希望选个比较少用的词。」

    「『蔬菜增量』。」

    「虽然不太明白，这和拉面有关对吧？能不能别扯到拉面啊？」

    「别扯到拉面……」

    克劳汀考虑了很长一段时间。

    比杰尔，不能用和拉面有关的词语当暗号吗？

    「不是不行，但是必须再长一点。如果只是个简单的词，有可能不知不觉就说出来了。」

    原来如此。

    那么，就加入克劳汀用过的假名……类似这种感觉怎么样？我给了建议后得到采纳。

    「暗号就用『给克拉坦一碗大碗拉面』。我记住了。绝对不会忘。」

    克劳汀这么告诉我们，然后登上船。

    比杰尔用传送魔法送他回去应该比较快，但是魔王好像曾经交代过不能送。因为不宜让对方见识到传送魔法有多好用。

    这么做确实会引起对方的戒心。要是对面发生绑架案，搞不好会栽赃给比杰尔，别送才是正解。

    确认克劳汀搭乘的船离港之后，这次的事件告一段落。

    有种卸下重担的感觉。

    「大师父，您好像松了口气，但我想克劳汀大概半年左右就会回来喽。」

    咦？是这样吗？

    「因为修行时间短，只靠心中的拉面顶多忍耐半年。」

    考虑到移动时间……克劳汀在母国应该能撑上三个月左右吧？

    「还有，这是克劳汀给您的赔礼。」

    拉面女王将一捆羊皮纸交给我。

    这是什么？

    「克劳汀调查的情报，上面列出潜入『五号村』和『夏沙多市镇』的密探。希望能派上用场。」

    …………

    我本来想把这捆羊皮纸交给比杰尔，但他不肯收。好像是有什么不祥的预感。真巧，我也是。

    「村长，请交给村里的文官少女组。这件事应该归她们管理才对。」

    是这样吗？啊，不过之前好像也曾经谈过类似的事。

    「至于我这边，请用『收到她们的报告』这种形式让我知道。」

    我明白了。

    无论如何，这一趟实在很累，我们回村里吧。对了，拉面女王，这次你帮了大忙。我知道。作为报酬，我要摆拉面摊子时会联络你。

    「非常感谢您。如果又碰上与拉面有关的困扰，还请通知我一声。」

    我回到村里，决定悠闲一下。

    毕竟离收获还有段时间嘛。要不然克劳汀的事我也不至于牵扯这么深。

    这段时间都在吃拉面，真想吃点别的东西。对了，就吃披萨吧。

    妖精女王，我知道你想要甜点披萨，但是别把鲜奶油挤到没烤的披萨饼皮上。

    不，烤过的鲜奶油也不坏，但是……我想应该不是你期待的那种味道喔。

    4　梅酱山药

    秋季某日。

    我想找飞毯，却没找到。它跑去哪里了呢？

    疑惑的我在屋里闲晃时找到了。飞毯成了孩子们的午睡床。本来想拜托它运东西，看来没办法。

    不得已，只好另外找几个人……座布团的孩子们举起脚。

    地点有些远，没问题吗？没问题？好，那么就拜托喽。嗯，我当然也会一起去。

    目的地是「大树村」西边的森林。

    不会到河边，就在途中的养虾池附近。我带着散步的心态出发。

    同行的座布团孩子们在我周围散开，保持警戒。

    虽然散开了，由于数量不少，看起来就像一团以我为中心的黑色物体往前进。不过，也只是看起来像罢了……

    座布团孩子们的更外围，小黑的子孙们一如往常担任护卫。我和小黑四的伴侣耶莉丝对上眼，它怪我不该丢下它们。

    不不不，我本来打算找你们喔。可是你们当时从鬼人族女仆那边领到大号秋刀鱼的头咬得正开心，我想说不能打扰你们……这应该叫做借口吧。抱歉，下次会记得找你们。

    可能是对我的道歉很满意吧，耶莉丝领着几只地狱狼领头前进。我还以为会来我身边……是要让给座布团的孩子们吗？让它费心了呢。改天弥补它们吧。

    不过，耶莉丝知道我的目的地吗？算了，反正只要往前走就好，没问题吧。

    我重新打起精神，和座布团的孩子们一起走。

    我们抵达养虾池附近，耶莉丝它们已经在那里等着。

    乍看之下什么都没有，仔细观察就会发现周围的树上缠着藤蔓。那是山药的藤蔓。

    我的目的就是这些山药。

    当然，它们并非天然生长，而是多亏了「万能农具」的努力。

    既然用「万能农具」能够种植，那么种在村里的田地不就好了吗？有人这么认为，而我也这么想。

    可是，我想到山药时刚好就在这里，从此这里就成了山药产区。

    虽然为了采收必须进森林这点不太方便，多少能转换心情。

    好啦，为了让座布团的孩子们帮忙搬运，必须把山药挖出来。

    如果山药可以折断，要挖倒是不难。然而，要在不弄断山药的情况下把它们挖出来就有点难度，需要体力和耐心。据说挖一根山药花上几个小时也不稀奇。

    我使用「万能农具」来挖，所以没有那么辛苦。还有，我觉得反正调理时要切开，采收时弄断应该也没差。

    不过，文官少女组很在意山药的卖相，高等精灵、山精灵和鬼人族女仆们则不知道为什么看到没断的山药会很开心，所以我会小心别弄断它们。

    让座布团的孩子们等也不太好意思，所以我很快就挖了约五十根出来。

    座布团的孩子们用丝线将我采收的山药捆成一团。比较小的山药可以吃喔──这么告诉它们之后，座布团的孩子们便涌向小山药，转眼间就消失了。努力点多采收一些是不是比较好啊？

    而且我还想分给担任护卫的耶莉丝它们……啊，耶莉丝，那个大小的我想带回去。稍等一下，这边的应该会比较小。

    从藤蔓的生长状况可以大致看出来对吧？试着一挖……咦？还挺长的。

    …………

    我知道了，这些就给你们吃吧。

    在座布团的孩子们背起挖出来的山药之前，我请它们陪我绕点路。

    不是养虾池，而是反方向。稍微走一段路有块平坦的大岩石，我拿这块岩石当屋顶挖了个地下室。

    其实我在这里藏了一些属于我个人的酒和发酵食品。毕竟要是放在村里，不知不觉就会消失嘛。

    特别是酒。

    我知道犯人是酒史莱姆。因为它偶尔会留下奖励牌当酒钱。有这种智力却还会偷酒喝的，也只有酒史莱姆了。

    偷喝酒说起来也没什么大不了的，但是想喝酒时没得喝会很难受。还有，想放一阵子的酒凭空消失也让人不太高兴。

    因此才有这个位于村外的地下储藏室。

    放在村外也有可能遭到魔物或魔兽破坏，但是这里一来被「大树村」、「一号村」、「二号村」以及「三号村」围住，二来应该是离养虾池很近，所以目前还没出过事。或许是因为在这附近乱来会触动小黑家族的警戒网吧。

    这一回，我要从储藏室里拿出来的是梅干。我想拿来切碎，然后拌山药吃。

    村里也有梅干，但是先前做拉面用掉了。都怪盐味拉面和梅干太搭了。用掉的份必须补充才行。

    把山药放在这里……会不安？要带着走？这样啊。抱歉。地点就在附近，原谅我吧。

    看吧，就是那块平坦的大岩石……咦？平坦的大岩石就在那里，和往常一样没什么差别。可是，岩石旁边有个陌生的东西。

    有天花板和柱子，但没有墙壁的建筑。乍看之下像是公车站牌，实际却不是。

    因为屋顶下不是让客人坐着等公车的长椅，而是酒吧的吧台。

    从屋顶、柱子和吧台的脏污程度，看得出来是最近才盖的。

    刚刚才盖的啊？哦～

    回答我的，是躲在吧台底下的三名矮人。为什么要在这种地方弄吧台？不，不用回答我也知道。我该称赞他们没有擅自把酒从储藏室拿出来。

    然后，我败给他们一看见我走进森林就抱着木材跑来这里盖吧台的辛勤。

    我从岩石下面的储藏室里，拿出放了好一阵子的梅酒壶交给矮人们。这边是森林，注意别喝到不省人事。不要直接喝……啊，你们准备了用来兑的水啊。连下酒菜都有。

    虽然想奉陪，不能让座布团的孩子们等。

    我从储藏室里拿出装了梅干的壶。

    …………

    然后分了些山药和梅干给矮人们。

    我出声呼唤座布团的孩子们与小黑的子孙们返回村里。真期待吃到今晚应该会上餐桌的梅酱山药。

    5　西瓜与甜栗

    我在巡田。

    虽然用「万能农具」种植占了很大的因素，结实的情况不错，我很满足。

    尽管如此，也有需要反省的地方。

    小麦田的正中央看得到圆滚滚的西瓜。大概有三颗。

    理由一清二楚。我用「万能农具」开辟麦田时，分心想到了西瓜。

    不够专心。

    因此，这种事每年都会发生一次……不，两次……不，十次左右吧。反省。

    然后，这些长错季节的西瓜，如果出现在夏季的田地倒还不成问题，但它们长在秋季的田里，所以我没打算卖出去。

    如此一来，就得在村里消耗掉，但是数量这么少该怎么处理呢……咦？圆滚滚的西瓜旁边，插了一块写着妖精女王名字的牌子。

    …………

    询问顾田的座布团孩子之后，才知道妖精女王在西瓜长出来前就已经发现，还浇水照料它们。

    原来如此。真希望她好歹和我说一声……不过，既然她花费时间照料，那好吧。这些西瓜就交给妖精女王。

    不过，得提醒她别向孩子们炫耀才行。毕竟现在不是夏天，不能补种西瓜。

    就在我这么想的时候，妖精女王出现了。还领着一大群孩子。

    …………

    孩子们一看见我，就拿妖精女王当盾牌。真是团结。虽然妖精女王很困扰。

    啊～里面也有好几个是我的孩子……不需要躲吧？你们看来也还没踩进田里。还是说，你们做了什么会挨骂的事吗？

    看见妖精女王跑进田里却没有说……这确实不对，但是妖精女王努力当你们的盾牌，背叛人家可不好喔。

    不过嘛，我本来就没打算出手，所以也用不着盾牌就是了。

    我把西瓜交给妖精女王和孩子们。

    可是不管怎么想，西瓜相对于孩子们的人数来说都太少了。怎么办？就算切开来分给大家，也只能分到一小块。

    尽管我为此担忧，妖精女王和孩子们好像已经有了主意。

    他们没把三颗西瓜直接吃掉，而是加工成糖浆，然后把糖浆淋到刨冰上面。原来如此，这么一来量就不成问题了吧。

    问题在于……季节吧。秋收将近，也就代表冬天快到了。虽然白天还很温暖，却不能大意。注意别吃太多让自己着凉了。

    顺带一提，刨冰由我用山精灵造的机器制作。

    真的不可以吃太多喔。否则我会挨骂。

    刨冰已经给妖精女王和孩子们了，于是我回到屋里。

    除了西瓜之外的收成还要再等一阵子。将刨冰机放回既定位置后，我把多出来的西瓜糖浆交给待在厨房的鬼人族女仆们。

    这么说或许强人所难，希望你们把它用在料理上。如果真的没办法，拿来代替砂糖也行。

    …………慢着。这不是我给你们的挑战或作业，别那么认真。冷静一点。放轻松。对，不要看得太严肃。

    对，如果是给你们的挑战，准备的分量会更多。只是因为丢了可惜，我才想说能不能拿来用，仅此而已。

    我把西瓜糖浆硬塞给鬼人族女仆们，随即离开厨房。

    一来到宅邸的会客室，便看见基拉尔和古隆蒂窝在暖桌里。

    已经把暖桌搬出来啦？算了，没差啦。

    古隆蒂窝在暖桌里剥甜栗。然后，她把剥好的甜栗送进等在旁边的欧尔左右任一张嘴里。

    欧尔开心地摇着尾巴，等待下一颗甜栗。

    甜栗。颗粒不大，常标上「天津甜栗」这个名称贩卖的栗子。甜栗正如其名很甜，很好吃。

    …………

    一开始我种的栗子是大颗的那种，为餐桌增色不少。栗子饭很好吃。

    不过，某天我突然注意到一件事。那就是小栗子在哪里啊？

    老实说吧。我原本以为甜栗是大颗栗子还没长大的模样。

    没想到其实是栗子的品种不同。注意到这点的我一边想着甜栗一边挥动「万能农具」，这才见到甜栗。不过，真亏我注意到了，我想赞美一下自己。

    采收甜栗之后，调理费了点工夫。

    我在处理大颗栗子时已经学会该怎么做，所以没让栗子爆开，但是一般的烤、蒸手法，会因为甜栗太小而效果不佳。

    我好不容易才想起该怎么调理甜栗，找到了烧热石头加进去拌炒的方法。

    炒的时候，我很烦恼要不要加砂糖。加入砂糖是为了增添香气和色泽，目的不在味道。照理说应该是这样，所以不需要加糖。话虽如此，由于村里就能制糖，我心想不需要小器，还是加了。

    这样炒出来的甜栗很好吃。只不过，炒过之后在保存和剥壳都需要诀窍，所以在村里不怎么流行。

    明明很好吃。

    古隆蒂在村民里算得上很会剥甜栗。大概是因为她对力道的拿捏很巧妙，还有性格因素也产生了影响也说不定，她也会细心地去掉很难剥干净的涩皮。

    哈克莲和拉丝蒂手指一压就会把甜栗压烂，露和蒂雅则被涩皮搞得很不爽。

    其他擅长剥甜栗的……应该是芙劳吧。只不过，不懂怎么剥的人会跑来拜托她，让她剥得很累。

    目前高等精灵们忙着改造装在拇指上的暗器，要把它做成剥……不，剖开甜栗的工具。等到完成之后，甜栗在村里或许会更受欢迎。真期待。

    山精灵们已经完成甜栗专用的自动调理机，因此正在考虑要不要卖到村外。

    话说回来，古隆蒂。

    欧尔旁边还有个一样张开嘴巴在等的基拉尔，你不喂他甜栗吗？喔，吵架还没和好啊？

    原因是……对于古拉儿和火一郎关系的见解不同？

    …………赶快和好吧。

    还有，欧尔，不要每吃一颗甜栗就对基拉尔炫耀。这么做会引发无谓的争端。

    之后我在村里巡视，到了晚餐时间便前往宅邸餐厅。

    晚餐是煎饺。煎好的饺子整整齐齐地摆在大盘子上。

    一开始是我做的，不过鬼人族女仆们经过一番研究，做出来的煎饺已经远比我做的好吃。

    虽然不甘心，食物当然越美味越好。

    …………怪了？

    咦？该不会……

    待在厨房的鬼人族女仆，集合！

    饺子里有包了西瓜糖浆的，这是怎么回事？

    玩心？玩心很重要，但是用不着加入运气成分。好好反省。还有，包了西瓜糖浆的有几个？

    十个…………相当多耶。

    这天的晚餐，稍微吵闹了点。

    小话　地狱狼的排序

    小黑它们那些地狱狼有排序。

    基本上只有公狼有排序。母狼则排在异性伴侣的下一个。

    所以，目前由上而下依序是小黑、小雪、小黑一、爱莉丝、小黑二、伊莉丝、乌诺、小黑三、小黑四，然后是耶莉丝。

    这个排序虽然有绝对性，却不是不会更改。如果排在后面的公狼和排在前面的公狼决斗后赢得胜利，或者对于族群有重大贡献，就会使得排序出现变动。尽管如此，依然几乎是固定的。

    大多数都是出生不满一年的年轻个体才会挑起决斗，挑战对象则是差不多同时期出生的地狱狼。换句话说，只有决定年轻世代排序的一环。

    再来就是来自族群之外的个体加入排序时会争斗，不过基本上只停留在低阶地狱狼。

    贡献族群的手段很多，但是每只地狱狼本来就会按照排序分配任务，除非碰上极为例外的状况，否则很难出现足以特别嘉奖的贡献。

    所以，小黑的地位（领袖）不会变。躺着不动也安安稳稳。

    …………

    不会被下克上吗？

    就算小黑一、小黑二和小黑四是亲生儿子不会想这种事……我瞄向就在附近的乌诺。它全力摇头，表示绝对不干。看来小黑的地位确实安稳。

    这倒是无妨，不过没有上进心也是个问题吧？就在我这么想时，乌诺却告诉我：「和什么上进心无关，这是职责分担。」是这样吗？

    我再度看向仰躺得很舒服的小黑。

    …………

    它担负了什么啊？

    我这么想之后隔了几天。

    宅邸一角，小雪、爱莉丝、伊莉丝、小黑三，以及耶莉丝吵成一团。

    事情始于今天早上。

    某只今年出生的小黑子孙偷偷在宅邸外墙撒尿被发现，「排泄要在规定地点」这条规矩没有落实。

    于是小雪生气了，质问爱莉丝、伊莉丝、小黑三和耶莉丝是怎么教孩子的。可是，爱莉丝它们也有理由，于是吵成一团。

    这时看上去比平常还要有威严的小黑走到小雪它们那边叫了一声。内容听起来是「我明白你们各有各的道理，但是先让脑袋冷静下来」……之类的？

    小雪它们听到后面面相觑，随即解散。原来如此，小黑也有在做事呢。

    刚刚不知躲在哪里的小黑一、小黑二、乌诺和小黑四跑出来赞美小黑。小黑看来也很满足。

    嗯？怎么啦？小黑一它们就这样领着小黑……来到走廊……继续往前……进入房间？

    …………

    在那间房间里能看到坐在地上不停发抖的小黑子孙，还有一脸怒容的安。

    照这个状况看来，就是那只发抖的小黑子孙在宅邸外墙小便吧？从小黑一它们的反应看来，好像是这样。

    然后，小黑一它们往安走去，不知是想救出那只幼狼还是想讨好安。

    实在不想过去的小黑趴在门附近，表现出坚决不肯的态度。结果小黑一它们用鼻子把小黑顶过去。

    小黑虽然想抓住地板抵抗，它知道会被安瞪，所以不敢这么做。于是趴在地上的它就这么被送到安的面前。安看着这一幕。

    接下来会怎么样呢？小黑起先还趴在地上偷偷打量安，不过很快就乖乖坐好。大概是认命了吧。待在后面的小黑一它们也一样乖乖坐着。

    然后，小黑一脸比平常还要正经五成的表情低头道歉。安没有动作，小黑它们也没有动作。

    过了很长一段时间。

    不，实际上大约三十秒而已。安先有了动作。

    「小黑先生，这孩子虽然不是您直接生的，身为一族之长，还请您让规矩落实。」

    小黑再度低下头，表示他明白了。

    「那么，之后就交给小黑先生处理了。」

    安这么说着，然后走出房间。可是就算是这样，小黑它们依旧垂下头动也不动。因为安说不定会回来，不能展现有所松懈的姿态。好像是过往经验让他们这样做。

    过了大约五分钟，小黑它们才有动作。小黑往发抖的幼狼轻轻叫了一声，感觉就像在告诉它要好好守规矩。

    发抖的小黑子孙无力地垂下头，接着走出房间。看来已经深切反省了。

    然后，小黑往小黑一它们响亮地叫了一声。不要总在这种时候才找我──大概是这种感觉吧。

    然而，小黑一它们好像没当一回事，跟着发抖的小黑子孙离开了房间。小黑对孩子们重重地叹了口气……然后看向我。

    小黑不高兴地来到我身边。抱歉，我不该只是旁观，应该伸出援手。

    不过敢面对生气的安，你很了不起喔。嗯？看你的脚……在发抖呢。这样啊，原来你不是不怕啊？好乖、好乖。

    我摸摸小黑的头，然后帮安缓颊。安也是为了这间屋子着想，会责备你们并不是因为有什么怨恨。

    你懂吧？这样啊，那么就麻烦你照安交代的做，要让规矩落实喔。

    或许会忍不住，至少别尿在外墙上。毕竟墙会烂掉嘛。

    就在我这样安慰小黑时，小雪过来把小黑推走。小黑似乎想抱怨，但在小雪一瞪之下还是乖乖把位置让出来了。

    啊～气小黑没在和爱莉丝它们吵架时站在它那边是吧。小黑好声好气地告诉小雪这也是不得已，却被小雪拍了一掌。夫妻感情真好。

    …………

    不过，排序到底算什么啊？我一边摸着小雪的头，一边这么思考。

    6　小屋

    村内的居住区，不死鸟幼雏艾基斯在世界树根部忙得不可开交。

    …………

    它好像正在用锯子将不知从哪里弄来的大量木材切割成同样的长度，再用刨刀修整，用凿子加工。

    从加工的情况看来，应该是「五号村」产的木材吧？我观察打理好的木材……看样子，好像是加工成建材。

    要搬来这里吗？不是？为鹫盖新家？

    你说鹫的家……鹫的巢在世界树顶端吧？出了什么事吗？

    那里太开放了，所以要帮它盖个家？原来如此。

    这么说来，虽然我没见过，鹫的巢应该是一般的鸟巢吧？因为这样要帮它盖一间新家，艾基斯也挺贴心的。

    不过，从建材看来，感觉会变成一间普通的屋子耶？还有门对吧？鹫能用吗？

    我正想这么告诉艾基斯，却被鹫挡住了。

    不能白费艾基斯的心意。鹫表示无论盖出什么样的家，它都会想办法利用，所以别阻止艾基斯。

    我认同这份心意，但是要考虑身体构造，不可以勉强自己喔。毕竟艾基斯……那个，各方面来说都比较特别。

    看着艾基斯一板一眼地用着刨刀，我不禁这么想。

    好啦。

    我看向距离世界树不远处──高等精灵家的花坛。目的不是花，而是被花坛挡住的山精灵。

    为艾基斯准备专用工具的，就是你们吧？

    高等精灵们在山精灵旁边一脸「它是我徒弟」的表情，指导艾基斯建筑技术的八成就是这些人。

    唉，这倒是无妨，反正又不是什么坏事。希望你们不要只教艾基斯，也能教教孩子们。

    啊～学得最好、最有天分的是艾基斯吗？这样啊～孩子们，加油。

    不过，既然你们很闲，能不能陪我一下呢？喔，看见艾基斯盖房子刺激到我了。我要在宅邸中庭盖间小屋，希望你们来帮忙。

    不过嘛，虽说是小屋，我想要的其实是一个带有和风的房间。

    一部分是兼当玄关的土间，另一部分铺上榻榻米。其中一面墙壁最好是拉门，屋顶用茅草盖……啊，有檐廊更好。

    这间小屋的目的……呃…………是什么啊？

    别在意。目的就是把它盖出来，所以完工之后再想吧。

    中庭里阳光充足的地方……已经被鸡群占领了，所以我请它们挪一下位置，决定就盖在这里。

    首先拉起绳子，确认大概的范围，再和高等精灵们讨论一下，然后准备木材。由于是平房，应该用不到太多，不过盖一间屋子还是需要不少木材。

    就在我担心加工木材可能会有点麻烦时，来帮忙的高等精灵和山精灵增加了。还多出兽人族女孩和座布团的孩子们。谢谢你们。这么一来应该很快就能完工。

    啊，小黑的子孙们也在吗？呃……不要勉强，帮忙加油就行了。嗯，加油打气。让人安心不少喔。

    如此这般，小屋大约三天就完工了。嗯～人海战术真了不起。

    铺在里面的榻榻米，是从完工面积倒推回去的订制品。所以，虽然是四张半榻榻米，却和实际的四张半不一样。

    算了，改天再统一规格吧，现在先别管。总之这个屋子铺了四张半榻榻米。

    拉门也是订制的。山精灵们在门框内搭上木条后加工，再贴上纸制作而成。

    看上去比我想像中的拉门还要高级。山精灵，你们真厉害！

    屋顶的茅草也很扎实。这部分由高等精灵们负责。

    我明明只有提出要求……或者说简单解释一下，她们就弄了个像样的日式茅草屋顶出来。

    实际上好像不是茅草，而是能承受这种运用方式的草……但是我不在意。反正我也不知道茅草是什么样的草。茅草好像是好几种草的合称？

    细节先摆一边，总而言之完工了。

    …………

    我重新打量完工的小屋，脑中想到的是……茶室。嗯，就是茶室吧。

    要不要拿掉一部分榻榻米，清一块地方摆炉子呢？用得上吗？

    我躺在榻榻米上。嗯～

    …………

    榻榻米……不，蔺草的气味果然很好闻。

    「五号村」的阳子宅邸也有个铺榻榻米的房间，可是那里被阳子占据了。我要死守这里。

    好，总而言之，为了庆祝完工来烤肉吧。必须报答帮忙的人才行嘛。

    烤肉应该尽可能离小屋……叫茶室就行了吧。

    虽然想在茶室附近烤肉，我不太敢让火靠近这里。要是刚完工就烧光，我恐怕会沮丧好几天。

    所以要在远一点的地方烤肉。喔，尽管是为了感谢来帮忙的人，没帮忙的人也可以参加喔。毕竟大家应该也都有帮忙其他工作吧？真要说起来，盖茶室还比较像在玩嘛。

    刚刚都在为武斗会练习？这也无妨。我会努力烤，大家好好吃吧。

    隔天。

    我去看看艾基斯那边怎么样了，发现完工的小屋正要运往世界树顶端。

    负责搬运小屋的，则是住在世界树上的巨蚕。它们用丝线把小屋往上拉。喔，好像还有不少座布团的孩子们也来帮忙。

    我也……本来想过去帮点忙，看来没什么能帮上忙的地方，所以留在原处守望。

    可是，完工的小屋……上面有门，鹫开得了吗？还是窗户会敞开，它会从那里进出呢？不过艾基斯好像还在做什么东西……床和桌椅啊？

    看起来做得不错，但是也要考虑一下鹫这位使用者吧？嗯，像是把椅子的靠背拿掉，不是那样……不，嗯，加油。

    由于被鹫瞪了，我不再多话。

    我从艾基斯那边离开，往茶室移动。

    没什么目的，但是在那边悠闲一下也不错。

    ………………

    茶室被鸡群占领了。室内和屋顶上都有。

    …………

    基于种种原因，我决定放弃。

    嗯，既然如此，榻榻米和拉门应该可以回收吧？啊，榻榻米已经变得破破烂烂了，真遗憾。

    那么拉门……接下来要变冷了，把门拆下来会怎么样啊？不，已经千疮百孔了，可是……呃……那么保持原样。

    看来茶室成了新的鸡舍。

    这一天，村里多了一块新田。

    尽管秋收将至，我辟了新田。因为想活动一下身子。

    虽然不会累，却感到神清气爽。

    对，只是耕田而已。毕竟冬天快到了嘛。种东西就等春天再说吧。

    闲话　拉面店老板的故事

    我原本在某个村子务农。然而村子穷到没办法只靠务农过活，所以村里的男人会定期当山贼。

    威胁经过附近的商人，要他们交过路费。

    我们不会杀人，也不会把商品抢光。因为这么做很可能会引来军队。

    虽然听起来很糟，到处都有这种事发生，不能完全怪我们。

    可是，现实就是不讲理。

    有人雇用冒险者讨伐我们。做得太过火了吗？我们是不是抢了对商人来说很重要的东西？当成过路费的商品，我们都让商人自己挑。那些高价物品……有个村里的男人举止鬼鬼祟祟。

    就你们几个人跑去当山贼抢劫，还干得很夸张？你这个蠢蛋！

    冒险者们把我们一个个抓起来，关进牢里。

    进了牢里之后，就只能被逼着劳动到死。换句话说我们完蛋了。嗯，我完蛋也无妨。不过，我无法原谅那些擅自抢劫的人。

    我抓住那些擅自抢劫还企图逃跑的人，交给冒险者们。

    可能是多亏这么做吧，冒险者没抓我，反而把我放了，真是感激不尽。

    不过，被释放我也不晓得该怎么办。

    毕竟村里的男人几乎都被抓了，只靠剩下的几个男人，以及众多的女人和小孩，没办法维持村子的生计。不，在非当山贼不可的时候就已经撑不下去了吧。

    他们好像要抛弃村子去投靠远方的亲友。因为住在附近的亲友也都像我们这边一样被捕了吧。

    我没有妻小要顾，所以没和他们一起走，选择独自活下去。

    唉，如果这样就能过活，也不需要当什么山贼了……我很快就走投无路。

    然而，幸运对我展露微笑。

    我被盗贼团捡了回去。而且这个盗贼团规模很大，超过一百人。不过他们没做什么残忍的行为，和我们之前当山贼时一样，是收过路费那种类型。盗贼团地盘很大，日子过得还不差。

    我很高兴自己能成为这种盗贼团的一员。

    可是，现实就是不讲理。

    我投身盗贼团数年后，一名恶魔族袭击盗贼团。然后我们遭到威胁，对方似乎要找东西。

    虽然想叫对方自己去找，我们无力违抗，于是我们开始搜索那名恶魔族在找的东西。

    问题大概出在离开自己的地盘吧。我们被当地居民和警卫抓起来了。

    接着强制劳动在等着我们。

    到头来，就算以前当山贼时人家没放过我，还是落得一样的下场。哈哈，而且强制劳动的监督就是威胁我们的恶魔族普拉妲。这玩笑真糟。都是这个恶魔族害得我们被捕！居然让她来当监督！开什么玩笑啊！

    我很快就不再这么嚷嚷了。

    逮捕我们的地方，安排了一间很像样的旅店。虽然是好几人住一个房间，和先前的生活相比已经绰绰有余。

    而且，尽管选项不多，我们可以选择劳动内容。

    首先，我们要选择冒险者团或劳工团。

    隶属于冒险者集团的人，要以冒险者的身分活动。工作内容包含击退魔物或魔兽、寻找遗失物品，或是采集药草等，要靠身体挣钱。

    隶属于劳工团的人，则透过协助木匠工作，或是当餐厅员工赚钱。

    不管怎么选，都不用为吃饭发愁。

    而且，只要缴纳罪行对应的金额，就能结束强制劳动，获得释放。

    听说全都是这个城镇……不，这个村子的代理村长──阳子大人的安排。恶魔族普拉妲也乖乖遵从，难道阳子大人是女神吗？

    总而言之，我选了劳工团。理由在于可以选择工作地点，而且在餐厅工作有员工餐。不用为吃饭发愁实在太棒了。

    我拼命工作，而且似乎有当厨师的才能。不知不觉间，连店长也倚重我，我过着充实的每一天。

    很快地，我恢复自由之身。

    监督普拉妲好像也想早点释放我们，没有拖拖拉拉。呃，虽然她用「可以先获释真好～」的眼神看着我。

    工作期间的收入不必全部上缴，要不然马上就会因为缺钱而没办法生活，所以我手边还有不少钱。

    不过，我获释后还是回去找先前工作那间店的店长，请他让我就这样留下来工作。

    因为在这间店工作让我觉得很幸福。和当山贼或盗贼时不同，感觉很充实。

    可是店长拒绝了我。

    「笨蛋，你的厨艺已经够好了，不该待在我这家小店工作吧？」

    咦？

    「你该有自己的店。我会介绍货源给你，还会提供你资金。」

    店长……

    「你做得到。不，做给我看。」

    ……是，我会做给您看！非常感谢您！

    我这么回答，有了一家店。自己的店。虽然光靠店长提供的资金还不够，我透过这个村子的援助商店制度借到钱，算是搞定了。

    容我介绍一下。

    我的店叫做拉面店，提供一种在「五号村」很流行的餐点。

    上门的顾客以填饱肚子为目的，所以我帮他们多盛了一点。多一点……这个嘛，差不多是其他店的大碗……不，特大碗的分量，但是在我的店里叫做中碗！

    当然，我为了让顾客吃得完下了许多工夫，面弄得粗一点、硬一点避免泡烂。虽然不太清楚原因，吃很多蔬菜好像对健康有帮助，所以蔬菜也放一堆！加很多大蒜则是我个人的喜好！

    起先我很担心，不过渐渐有了常客，就连在「五号村」很有名的拉面女王也来光顾。尽管有没礼貌的家伙想来窃取我家拉面的味道，也有一些不错的家伙想在我的店工作。

    唉，虽然有一定数量的顾客吃剩，所以官方为了避免浪费食材派人指导，要我引进证照制并且改变中碗的标示，但我还是撑下去了。

    嗯？问我指导后怎么样了？

    「我们的中碗和平常的中碗不一样。如果对食量没有自信，麻烦点小碗。」

    现在会准备小碗供顾客选择，并且在点餐前像这样提醒。我觉得这办法不错，不过目前还没有点小碗的顾客上门，让我有点遗憾。

    无论如何，我会守住这家店，让它越来越大！绝对会！

    啊，普拉妲大人，好久不见。嗯，在营业喔。

    如果还没吃饭，我可以请您吃拉面喔。

    咦？喔，强制劳动的地点要选我的店吗？毕竟我也受过关照嘛。当然乐意喽。

    我这边的要求？这个嘛……最好是吃过我家拉面还愿意来的那种人吧。

    麻烦您了。

    闲话　克劳汀归国

    我的名字叫做克劳汀，是个心中有拉面的男人。

    也是个原本想埋骨于「五号村」，到头来却得归国的悲哀男人。

    我在位于母国王都中央的王城，与我那位当国王的父亲见面。虽然在谒见厅，由于只有我和父亲两人，不算公开场合。

    「蠢才！你在搞什么啊！之前随你高兴，是因为你不会给国家惹麻烦又能带情报回来，结果你居然在魔王国被逮捕……真丢脸。」

    唔嗯，这点确实很抱歉。那么请您放逐我。

    「虽然我很想这么做，这样只会让你高兴，算不上惩罚。还有，要是放逐你，你母亲会生气。」

    我想也是。那么要怎么做呢？

    「什么也不做，和之前一样。」

    这样好吗？

    「你的事让我们和魔王国之间的交涉有了进展，这点帮上了忙。」

    既然如此，为什么还要一见面就吼我？

    「哼！我对你被人家逮捕生气。你是故意的吗？还是大意了？」

    都不是。这是我认真行事的结果。

    「对方强到能够抓住你吗？」

    「五号村」是这样没错。不知道为什么剑圣在那里。

    「……啥？」

    剑圣毕莉卡大人。逮捕我的人就是她。

    「真是个大消息……究竟该庆幸她没事，还是该谴责她背叛呢？」

    我想最好假装不知道。

    「我想也是。好不容易和魔王国交涉成了，整个推翻掉可不行。」

    然后是另一件事。

    「还有什么事吗？」

    对，圣女也在那里。

    「…………你说圣女，是指数年前那个？她认出你了吗？」

    我没让她看见，所以应该不用担心。虽然争夺战时我蒙面了，就算被看见应该也不至于出问题。

    「千万不能和圣女为敌。我可不想和神打对台。」

    我知道。所以我没主动接近。

    「好。不过，这下子更难对抗魔王国了呢。」

    魔王看来没打算利用剑圣和圣女喔。

    「就算如此也一样。为什么没在天秤倾斜成这样之前发现呢……」

    是啊。包含我在内，以前我们该不会在哪里中了诅咒吧？

    「说不定是某人下诅咒要人类与魔族相争，是吧？让人笑不出来呢。」

    可是我觉得这种说法相当可靠。而且，下诅咒的是谁令人在意。

    「哼！如果真的有诅咒，罪魁祸首大概是魔神。」

    魔神不是魔族的守护神吗？魔王国也因为诅咒而国力严重受损呀？

    「降临大地的魔神最后遭到神封印。据说在那一刻，他怨恨整个世界。想来诅咒对象不分人类或魔族吧。」

    原来如此。

    「不过这些都是传说。真相如何我们不知道，诅咒是否为真也不清楚。」

    是啊。

    「话说回来，其他国家怎么样？有在魔王国发现他们吗？」

    其他国家？喔，当然也和我国一样采取了行动。只不过多数没有达成共识。

    「这样啊。他们碰上阻碍了吗？」

    我可没出手喔。我只有把可能会和魔王国相争那几个地方的情报，透露给魔王国了。

    「那是你干的啊？我接到报告，说有不少密探先后遭到逮捕。」

    您的消息真灵通。

    「因为周围那些国家闹得很厉害嘛。不想听也会传来。」

    对了，我个人已经收下这些情报的酬劳了。麻烦别向魔王国讨喔。会被人家笑话。

    「哪可能讨啊？要是这么做，就等于和周遭国家为敌。」

    能够效忠一位贤明的国王，实属万幸。

    「哼！所以说怎么样？那件事考虑好了吗？」

    ……要我继承王位吗？我的兄弟们会生气喔。

    「让最强、最优秀的人继承，是为了王国好。」

    我的兄弟他们都算不上无能呀。

    「但也不算能干，正好适合被贵族们操控。你是我儿子已经众所周知，只要和公爵家千金的婚事谈成，你当上国王也并不奇怪。」

    因为您从没隐瞒我是您的私生子这件事嘛。邻国也把我当成王子看待喔。

    「毕竟你母亲很努力嘛。」

    我很感谢母亲。不过，当国王一事恕我拒绝。

    「这样好吗？你有野心吧？」

    野心啊？这个嘛，以前确实有。我本来想当上一国之君，回敬那些因为我是私生子而瞧不起我的家伙们。

    但都是些无聊的过去，已经无所谓了。

    「……看来你没说谎呢。是什么让你改变了这么多？」

    拉面。

    「……啥？」

    拉面。

    一个月后。

    我成功让王国和魔王国的贸易量增加，王国的商人们十分高兴。与此同时，我的兄弟们也盯上了我。我就说我对王位没兴趣了，随你们高兴怎么做。

    此外，我还写了一本有关拉面的书。

    两个月后。

    为了朗读给周围的人听，我成立宣传拉面的团体。

    拉面是心！

    我和懂拉面的商人意气相投，畅谈拉面话题直到深夜。

    拉面是爱！

    三个月后。

    只靠心中的拉面已经无法满足我，我还差得远！

    师父、大师父！非常抱歉！笑我不成熟吧！

    我从祖国出走。

    目的地是「五号村」！已经了无牵挂的男人克劳汀立刻就回去！

第十五卷 终章 村外骚动

    闲话　困扰的村子

    我的名字叫做戈尔，是名兽人族男性。

    尽管职业是魔王国贵族学园的教师，几乎不会待在学园里。

    这样好吗？应该不行吧？不，没这回事。嗯，没这回事。

    我不在学园，是因为接了魔王国的委托。

    有个村子遇上困扰，希望我能解决他们的麻烦。

    起先我很疑惑，为什么这种事要找我？结果似乎是不久前镇压叛乱时认识的当地官僚强烈希望我过去，说如果是我就能摆平。虽然不晓得我到底哪里看起来有这种本事，既然有人碰上困扰，我还是希望能尽点力，因此我接下了这件委托。

    我姑且还是先和刚结婚的太太商量了。有事就该商量，这点很重要。一旦擅自做决定，就容易起冲突。岳父们提供建议时格外强调这点，所以我印象深刻。不过嘛，就算他们没提供这种建议，我还是会找太太商量就是了。

    于是，现在我和我的两个太太一起来到魔王国的某个乡村地区。

    …………

    她们怀疑我有外遇吗？呃，或许是因为有娶了九个太太的案例（席尔），所以让她们很担心。我还是小心一点吧。

    这个有困扰的村子算得上有点规模，差不多有一百八十个哥布林族在此生活。

    哥布林族是魔王国的主要种族之一，但是有独特的文化，与其他种族交流容易起冲突，往往以村或里为单位独立生活。

    所以，原本就算哥布林族的村子遇上麻烦也该由哥布林族解决，然而他们实在处理不了，才会向魔王国寻求援助。

    「这一带的领主曾经尝试要由自己处理对吧？」

    我的太太之一安德丽在观察村子的同时这么问我，但回答她的是我的另一个太太琪莉莎娜。

    「这一带的领主……基玛男爵好像应付不了。」

    我的两个太太似乎是旧识，感情也不坏。虽然她们双方的父母是政敌关系，当事人并不在意，所以不成问题。

    「村子的防御力量看来很充分，会是内政方面的问题吗？」

    「如果是这样，基玛男爵应该处理得了。他特地来到王都求援，我觉得应该是外敌问题……」

    「真希望能听听基玛男爵的说法。」

    话是这么说没错，但是比杰尔大叔突然就把我们丢过来，这也无可奈何。我们只知道哥布林族的村子有困扰。

    可是，就像安德丽和琪莉莎娜说的，这个村子的防御力量齐备，又没什么重大破损。从哥布林族的人数来看，也不像村里有什么问题……

    「非、非常感谢各位远道而来。我们恭候多时了。」

    自称村子代表的哥布林族问候我和我的两个太太。

    …………

    这位代表先生虽然比我高大，却没什么霸气。不，看起来相当疲惫。

    代表先生后面待命的哥布林族看起来也很疲惫，显然出了什么问题。

    好啦，会是什么样的问题呢……

    代表先生领着我们移动到村子周围的某处田地。

    「收割得很干净对吧？」

    嗯，确实。造访村子之前就看到了，干净得令人佩服。

    「这不是我们做的。」

    咦？

    「是那些家伙收割的。」

    代表先生指着附近的森林。

    那里有好几双眼睛。那是……猴子？

    「没错，猴子。那些家伙擅自拿走了我们的作物。」

    ………………咦？猴子能收割得这么干净吗？

    「是的。今年的收成全灭。我们也请领主大人派军队过来了，但是拿这些猴子毫无办法……」

    「基玛男爵居然派出军队吗？」

    「而且输了……」

    安德丽和琪莉莎娜相当震惊，不过你们先等一下。

    派出军队还对付不了猴子未免太奇怪。除了猴子以外，是不是还有别的生物啊？

    「不，只有猴子。大约三十只左右。」

    基玛男爵派出多少士兵呢？

    「大约二十个，但是赶不走守在森林里的猴子，结果伤兵越来越多……」

    于是撤退了？

    就算对方真有三十只，但是二十个士兵居然打输了吗？

    我还以为已经足够驱赶它们了……

    「其实那个……我们有提出要求……」

    要求？

    「是的。我们有个规矩是杀了就要吃掉。既然不吃，那么就不杀。所以说那个，我们提出要求说，如果杀了猴子，希望他们可以吃掉……」

    ………………

    吃掉猴子？

    我想了一下，看向安德丽和琪莉莎娜。两人都摇摇头。确实，猴子让人不太想吃呢。

    基玛男爵的士兵们也有同感而避免下杀手，所以才会输掉吗？

    「还有，把它们赶走又不太好……」

    不能赶走吗？

    「赶走虽然能挽救我们村子，却会给其他村子添麻烦。」

    嗯……确实。

    「最后，在这附近最好也别使用魔法……」

    不能使用魔法吗？

    「看见森林后面那座山了吗？」

    咦？喔，确实有座山。

    「那里住着守护这一带秩序的强大龙族，万一使用魔法被当成敌对行为……」

    啊…………可以理解。

    那座山是南方大陆中央天秤山牢的一角，莱美莲女士的巢穴所在地。

    既然如此，我们该拿那些猴子怎么办才好呢？

    「希望可以把它们管教到不会对村里的农作物出手。」

    ……………………

    这道题目比想像中还要难。

    闲话　思考的戈尔

    我的名字叫做戈尔。即使碰上不讲道理的难题，也能微笑以对……我想成为这样的男人，但是在今天的此刻，我了解到现实相当严苛。

    只能苦笑以对。

    不能慌张。要冷静地思考。

    …………

    猴子是什么时候来到这附近的？

    「数年前就在森林里见到了。不过对田地出手是从今年开始。」

    原来如此。刚刚说今年的收成完蛋了，那么村子没问题吗？

    「靠打猎和进森林采集，勉强还撑得下去。」

    打猎和进森林采集……会不会是打猎和进森林采集压迫到猴群的生活呢？

    「我想不会。村子附近也还有不少能采集的地方，而且我们的猎物对于猴子来说应该是敌人……」

    反而很有可能让猴子过得更舒服。会不会是生活变舒服，生了许多孩子，导致粮食不足才对田地出手？不，若是这样，村子附近就不该还有地方能采集。

    猴群对田地出手之前，村子这边曾经对它们做过什么事吗？

    「顶多是靠近田地或村子时威吓一下，我们没有主动出手。」

    我想也是。

    嗯～总而言之，先去看猴子的状况吧。它们似乎相当聪明，如果不表现出敌意，应该不会对我们发动攻击吧？

    我这么判断，将安德丽和琪莉莎娜留在村内，孤身进入森林。

    猴群以密集阵型（方阵）迎接我。

    …………撤退。

    猴子有武装！

    「恐怕是从领主大人的士兵们那边抢来的。」

    我想也是！还有，这种情报为什么不先告诉我！

    「非、非常抱歉。」

    下次要记得讲啊！

    …………呼，冷静下来。

    呃……虽然这些猴子的盔甲尺寸不合，盾牌和长枪数量不足，却组成了很稳固的密集阵型。

    是从基玛男爵的士兵们那里学会的吗？以模仿来说有够厉害。而且看起来……或者该说根本没有交涉的余地。

    我只不过是走进森林里，就碰上那种阵仗的欢迎。或许有人认为，和猴子有什么好交涉的，但是村长面对任何动物都能以礼相待，并且让对方服从。

    我原本还在想，既然是拥有高智力的猴子，或许能交涉……唔嗯……

    「老公，太阳差不多要下山了，得做过夜的准备才行。」

    「村里似乎为我们安排了过夜的地方。」

    听到安德丽和琪莉莎娜的提议，我点点头。在村子里搜集情报吧。

    纵然我不觉得代表先生在说谎，换个视角或许会有不同的看法。

    对了，在这之前──

    「代表先生，猴子进入过村子里吗？」

    「它们试过好几次，但我们从未放它们进来。」

    那就好。看来睡觉不会被打扰。

    晚上。

    「老公，怎么了吗？」

    「有什么新情报吗？」

    安德丽和琪莉莎娜在为我们安排的小屋里问道。

    「没什么新情报。明天大概还是要进森林观察猴群吧。」

    「观察吗？」

    「嗯。尽管人家请我们帮忙管教，必须先了解猴子（目标）的生态才行。」

    「确实是这样呢。」

    如果不查清它们对田地出手的理由，就算能摆平这次的猴群，也可能冒出其他猴群对田地下手。

    「无论如何，看来没办法简单解决。」

    「这么一来，就得注意我们的粮食问题了。」

    由于不方便要求援的村子提供食物，我们便自己带过来了，但也只有供三个人吃五天的分量。不过比杰尔大叔三天后会来看情况，应该不成问题……

    必须连比杰尔大叔晚到的情况也考虑进去。我是不是该专心观察猴群，拜托安德丽和琪莉莎娜去森林采集呢？

    两人和我一起行动，所以不是平常的贵族千金装扮，看上去是两名穿着长裤的冒险者。虽然还是一样顶着金发卷卷头。

    「总而言之，老公，要是只有几天，我们都会遵从你的判断；但如果实在没有进展，请你也考虑再搬些援军过来喔。」

    我点点头，表示同意安德丽的看法。能够自己解决当然很好，但我不会逞强。嗯，我明白。

    只不过，问题在于要向谁求援。毕竟对手是猴子嘛……

    我最先想到的人是村长。可是，现在正值忙着秋收和筹备武斗会的时期，不能麻烦他。

    至于席尔和布隆，则忙着确认村长交给我们的情报与交涉。要是有空来，他们应该就会和我一起过来了。

    阿尔弗雷德少爷和蒂洁尔小姐……我觉得不太适合。若是乌尔莎大概还有办法摆平，可是她得留在王都监视阿尔弗雷德少爷和蒂洁尔小姐。

    既然如此，找魔王大叔呢？

    如果魔王大叔能来，就不会把我派来这里了吧。

    假如从村里借一只小黑的子孙……不行吧。感觉事情会闹得更大。

    莱美莲女士的巢穴就在附近，其实也可以考虑拜托她，但是这条路一样行不通。

    她再怎么说都是哈克莲老师的母亲，遇到麻烦会直接踏平一切。

    所以恐怕不止猴子，连哥布林的村子也会被灭掉。

    拜托火一郎少爷应该可以，不过利用火一郎少爷会触怒莱美莲女士，是个下下策。

    尽管拜托哈克莲老师也是个办法，她大概忙着照顾出生不久的小孩，我不想麻烦她，请哈克莲老师来当然也不行。

    这么一来……还有谁？拉丝蒂小姐也才生产完。村长已经告诉我，德莱姆先生也都在陪刚出生的小孩，所以不行。

    阳子女士恐怕没办法离开「五号村」……还是说不该找「大树村」关系人士，可以考虑一下「夏沙多市镇」那边的人呢？

    「那个，老公？」

    琪莉莎娜担心地看着我。

    啊，抱歉。我在想要向谁求援。

    「原来是这样啊。你突然不说话，让人很担心。」

    「抱歉。」

    「哪里。如果需要援军，拜托南方大陆（这里）的贵族不就行了吗？毕竟你有不小的权限。」

    传送来这里之前，我确实得到不小的权限。可是，他们也交代过我，不要用错地方。

    更何况，我曾经和南方大陆的大人物基利吉侯爵起过冲突。

    「正好相反，在这时候请基利吉侯爵帮忙，或许能一举化解过往的芥蒂喔。」

    安德丽一边这么说，一边准备餐点。

    谢谢。那就先吃饭，再为明天做准备吧。

    「好。」

    深夜。

    虽然人家告诉我猴子从未入侵过村内，为了保险起见，我们依旧决定分成两班盯着。

    话虽如此，也只是保持清醒留在室内，没有要到外面监视。

    我先睡觉，由安德丽和琪莉莎娜醒着。不需要因为顾虑我而保持沉默，但是夜已经深了，说话要小声一点。

    早知道就该雇用冒险者，至少能在这种时候帮忙守夜──如此反省的我，就这么入睡了。

    然后被琪莉莎娜的声音惊醒。

    「安德丽被猴子们抓走了！」

    …………

    啥？

    闲话　猴子们的理由

    冷静。嗯，要冷静。必须冷静地消灭那群猴子。

    要让它们从这座森林消失，一只也不剩。

    哥布林族，抱歉深夜把你们吵醒。紧急状况。希望你们尽可能都拿好武器后集结。对，我要驱逐那群猴子。

    好脸色已经给够了。我很想尊重你们的规矩，但是对方跨越了那条线。

    现在不是谈什么规矩的时候，希望你们帮忙。

    代表先生，不好意思，麻烦准备灯火。琪莉莎娜，指挥交给你了。做得到吧？我先出发。很好。

    我进入了森林。我对夜视能力还算有自信，没问题。

    我也找到猴子集团移动的痕迹。可能是安德丽抵抗了吧，痕迹有些凌乱。如果是这样，很快就能追上。我刚刚是不是该省下指挥哥布林族的时间，立刻追上去呢？

    不，不晓得有没有埋伏，这些步骤还是有必要。

    啊啊，糟糕。离村前应该写封信留给比杰尔大叔。我不够冷静啊。如果对方设下陷阱，我说不定会上当。

    …………

    没什么大不了的，全部都消灭就好。

    那些猴子躲进森林深处。原以为很快就能追上，是我太天真了吗？没差，我已经追上且发现猴群。

    它们聚集在一株大树底下。没看见安德丽，她在哪里？树后面吗？

    话又说回来，猴子的数量还真多，总数超过三十只。应该有五十……不，六十只左右吧。

    是和其他猴群会合了吗？还是说让我和哥布林族见到的只有三十只呢？真聪明，令人佩服。不过，你们都要死在这里。

    目标是猴子老大。

    假如能解决老大，猴群多半会一团乱。再来就是个个击破。猴子老大站在很显眼的位置。从它的气质来看，应该不会错。

    我爬上附近的树，往猴群所在的大树移动。

    喔，树上有安排把风的，真不简单。它叫出声来，猴群全都往我这边看，但是无所谓。

    我拔剑一口气跳向树下的老大，准备顺势把它劈成两半。

    我的剑被挡了下来。

    有人用长枪的枪尖接住这一剑。虽然让人笑不出来，这就叫做飞来横枪。

    我以剑格开长枪，再度砍向猴子老大，但是拿长枪的再度拦阻。结果让对方争取到了时间。

    持盾的猴子挡在我和猴子老大之间。奇袭失败，要撤退吗？

    不，应该大闹一场，让它们陷入混乱。

    「慢着慢着慢着！用不着打起来啦！」

    拿长枪的人要求停战。

    事到如今讲这些有什么用。

    …………咦？

    那个拿长枪的，居然是妮姿小姐。

    「好久不见了，戈尔先生。」

    妮姿小姐向我鞠躬。

    她是「五号村」一间卖酒和肉的店──「酒肉妮姿」的店长。我在「五号村」打完棒球后的庆功宴上见过她几次。

    「我不是店长，只是代理店长。抱歉猴子们闹出这么大的骚动。安德丽小姐在那边。」

    我看向妮姿小姐所指的树底下，发现安德丽就在那里。看来她没事。

    嗯？咦？那是什么？

    安德丽抱着产后……三个月？左右的婴儿。

    妮姿小姐将前因后果告诉我。

    按照她的说法，大约一年前，一名跑进森林的魔族女性和这群猴子成了同伴。

    不过嘛，虽说是同伴，比较类似共生关系，魔族女性和猴子只有在日常生活弥补彼此不足之处，不会过度干涉另一方。

    可是数个月前，魔族女性倒下了。她似乎进森林之前就已经有孕在身，小孩在此时出世。

    尽管顺利产下小孩，魔族女性的身体状况却没有恢复，一直卧病在床。

    猴子们很困扰。它们在做得到的范围内努力，想尽可能帮上魔族女性与刚出生的孩子。

    总而言之，婴儿这边是搞定了，可以用猴子的母乳喂养。

    所以，重点在于让魔族女性恢复健康。于是它们去森林外找食物。

    它们认为魔族女性的身体会变差，理由在于不适应森林的生活。

    猴子们想了又想，判断森林和外面最大的差别在于食物。它们好像认为，只要能吃到田里种出来的食物，就能让魔族女性康复。

    这就是它们对哥布林族村子田地出手的理由。

    相对地，原本猴子们会吃哥布林族村子周围的山菜和水果等，现在好像都不去碰了…………但人家显然不懂。

    就这样，猴群一直在照顾魔族女性，但是她的身体依然没有复原，病情反而加重了。而且，甚至连婴儿的身体状况也变差了。

    猴子们十分头痛，决定向猴神使者──圣猴求助。但是对于圣猴而言，说实在它也不懂这个问题。不知所措的圣猴，向猴神求救。

    那位猴神把事情转告蛇神，蛇神再通知蛇神的使者妮姿小姐。

    这就是妮姿小姐来到此地的理由。

    咦？妮姿小姐是蛇神使者吗？

    「我在『五号村』举行过好几次祭祀仪式，店里也祭拜蛇神，你有看到吧？」

    有看到，但我单纯以为你喜欢蛇。

    「唔！看来宣传得多下点工夫才行。」

    所以说，为什么要把安德丽带走呢？这一点我非搞清楚不可。

    「刚刚说了吧？小孩的身体状况不佳。」

    安德丽不会用治疗魔法呀？

    「猴子们要找一位母亲。」

    母亲……

    我看向抱着婴儿的安德丽。婴儿似乎很高兴。

    …………奇怪？不是身体出问题了吗？

    「关于这点，则是因为我来了。我去拜托村长，请他让我带几片叶子过来。」

    妮姿小姐这么说着，拿出世界树的叶子给我看。

    「母亲也没事喽。不过，她先前虚弱太久，所以我让她躺着休息了。」

    原来是这样啊。

    「给哥布林族村子添麻烦，还有硬是把安德丽小姐带来，这两件事我代替它们道歉，能不能让事情就到此为止呢？」

    这个嘛，只要别对哥布林族村子的田地出手就没问题，不过恐怕要找哥布林族的代表先生。

    安德丽的事姑且不论，田地的部分我不能擅自决定。

    「确实如此。那么，天亮之后由我去告诉他们吧。」

    麻烦你了。

    对了，还得去阻止已经在路上的琪莉莎娜和哥布林族才行。唉。

    白天。

    妮姿小姐和哥布林族的代表先生在哥布林族的村子里进行会谈。

    魔族女性也抱着孩子和妮姿小姐同行，代表猴群方出席。

    这位魔族女性是某位贵族的夫人，他们家遭到一年前那场叛乱波及，在叛军攻陷领地之前，这位夫人逃了出来。

    不过，由于她逃进森林，不晓得叛乱和领地的情况如何，一直待在森林里生活，甚至产子的样子。

    听到夫人一个人待在森林里令我十分疑惑，然而原本似乎有好几位随从和侍女跟着，只不过在途中失散了。唔嗯……逃跑了吗？

    在那之后能一直和猴群互助合作还真是了不起。

    「猴子们会把食物拿来，由我负责料理……」

    原来如此。

    我、安德丽和琪莉莎娜把所知的南方大陆现况告诉这位夫人，今后要如何由她自己决定。

    丈夫是否平安要经过调查才知道，毕竟这部分要等比杰尔大叔过来。

    妮姿小姐和哥布林族代表先生的会谈结束了。

    今后猴子们能够借由协助采收来取得田里的农作物。哥布林族并未要求惩罚它们。

    「毕竟有婴儿，这么做也是不得已。」

    你们太善良喽。除此之外，还要向基玛男爵道歉……这部分也得等比杰尔大叔过来吧。好，全丢给他吧。

    不过，妮姿小姐的长枪术还真是厉害。改天能不能请你指点一下呢？

    「与其找我不如找毕莉卡小姐，向她学习比较快喔。」

    咦？毕莉卡小姐会用长枪吗？

    「好像是因为想要学习应对长枪的话，最好自己会用。」

    因为这样就连长枪也精通，毕莉卡小姐还真是厉害。这么说来，听说去年武斗会毕莉卡小姐和魔王大叔打得有来有往。嗯～我也得好好加油才行。

    就在我如此下定决心时，琪莉莎娜来了。她似乎不是来找我，而是有话想要问妮姿小姐。

    「不是带走我而是带走安德丽，有什么理由吗？」

    「咦？呃………………没有喔。我想它们应该只是随便挑选一个。」

    妮姿小姐笑着这么回答。

    可是我注意到了。妮姿小姐在回答之前，瞄了琪莉莎娜的胸口一眼。

    安德丽和琪莉莎娜虽然穿着长裤，上半身的衣装却相当强调胸部。而且，以胸部大小来说，安德丽比较有母性…………咳咳，还是别多想吧。

    嗯，偶然。只是随便挑选一个。想必就是这样。

    闲话　神使妮姿

    我的名字叫做妮姿。一边在「五号村」工作，一边当蛇神使者。

    最近的分配比例，劳动占九成，蛇神使者占一成。不过，这可不代表我荒废了神使的工作喔。我每天早上都会祈祷。

    只不过，和常人一样生活需要花费一定程度的金钱，必须努力赚钱才行。今天也好好努力吧。

    唉呀，在这之前还有一件事。嗯，早上来杯酒真美味。

    就像这样享受每一天，我接到了神谕。

    这是来自神的联络，无法抗拒。因为只是单方面把讯息丢过来。

    于是我打起精神，听听神谕的内容……啥？咦？这是什么？去帮助猴子？您真爱开玩笑，我是蛇神的使者喔。为蛇付出也就罢了，我没有理由为猴子工作。我拒绝、我拒绝！绝对不接！

    …………

    身为神明，送一大堆没内容的神谕过来好吗？就算没有内容，接收神谕时还是会抽动一下，相当难受耶。

    ……我知道，我知道了啦，拜托您停下来。是是是，我会努力。我会努力啦。

    不过猴子们保护的对象是魔族女性吧？我的治疗魔法只对蛇有效喔？用世界树的叶子？那不是我的东西耶？不，您要我去交涉，但是我没有东西能和人家换呀…………赊帐？猴神和猴神使者会搞定？

    我姑且试试，如果不行就真的不行喔？要是您坚持，麻烦别找我，去找其他高阶的神啦。想办法把狐神的部下（阳子小姐）拖下水？您这是强蛇所难。

    和村长交涉后，我拿到五片世界树的叶子。

    …………

    虽然这句话由我来说不太对劲，村长会不会给得太大方啦？不，我也知道人命关天……但我觉得小器一点会比较……啊，是，我立刻出发。也对，这种事不能耽搁。不好意思，打扰您准备武斗会。店那边已经请圣骑士雀儿喜小姐代理我的工作。对，蛇神好像也联络了圣女……让您费心了。

    是的，雀儿喜小姐目前已经帮忙过不少次，而且我也有请其他店员协助。

    好的，我会尽快赶回来。

    我移动到南方大陆。

    移动方法是秘密──虽然想这么说，我就稍微解释一下吧。是凭借神力。

    没在开玩笑喔。我是透过以神力维持的通道前往远方。本来这种东西不能随便拿来用，但我这次得到了使用许可。

    不过，这种通道不能自由设置出入口，只能从指定的地点移动到另一个指定的地点。

    因此，接下来还要花不少时间移动才能抵达目的地。是是是，我会努力。

    所以拜托别再送没内容的神谕……咦？情况变得很麻烦，所以动作要快？…………我开始用全力往目的地移动。

    抵达时已经是晚上了。

    猴子们出来迎接我，可是我听不懂它们的语言。说得也是，我能和蛇对话，但没办法和猴子对话，我都忘了这回事。

    …………！

    蛇神啊，您突然把「猴神的庇佑」给我，让我很困扰。呃，虽然现在能对话就是了。

    喔，原来是猴神给的吗？说得也是。毕竟蛇神能动用「猴神的庇佑」实在不太对劲。谢谢您。

    不过，等到这件事结束后，请容我归还「猴神的庇佑」。要是一直带着它，感觉只要有什么事扯上猴子就会被呼来唤去。毕竟我并不是猴神的使者，而是蛇神的使者。

    蛇神啊，我知道您很开心，但是请您别再给我「蛇神的庇佑」了。这样我很难维持人的身躯。

    唉呀，得处理猴子们的问题才行。好好好，身体不舒服的人在哪里呀？我带了很有效的药过来，马上就能治好喔。

    喔，这位女性是吧…………好，这样就行了。请你再躺一会儿。

    还有，小孩子也不舒服对吧？哪边？喔，这孩子对吧。好，这样就没问题了。

    …………

    话说回来，这位抱着小孩的小姑娘，我们是不是在哪里见过啊？我对你的金发卷卷头有印象……安德丽？喔，戈尔先生的太太。唉呀，真巧耶。居然会在这种地方碰上。你为什么会在这里？

    被猴子们带来的？原来如此。孩子需要母亲照顾？原来如此。

    话说回来，容我确认一下，是用和平的手段来的吗？啊，果然是来硬的。哈哈哈哈哈，你们这群死猴子！

    我正想这么破口大骂的瞬间，树上却传出警告的叫声，紧接着戈尔先生拿着剑跳下来。看来目标是猴子老大。

    啊啊，真是的！

    我拿起长枪，冲出去解救猴子老大。

    尽管千钧一发，勉强摆平了。要是此时猴子老大……应该说有任何一只猴子出事，我实在不晓得猴神会怎么样。

    如果从人的立场思考，显然是生气的戈尔先生有理，不过猴神是以猴神的思维行事。纵然方法有问题，猴群是为了保护魔族的女性与小孩才会遭受攻击。

    最糟糕的情况下，可能全世界的猴子都会开始攻击魔族和兽人族。虽然错就错在它们保护的方法有问题就是了。幸好戈尔先生很冷静。

    对了，在解释之前，请给我一点时间听听猴子们的理由。其实我也才刚到。

    好啦、好啦，知道前因后果的猴子先生和猴子小姐，可不可以解释一下啊？啊，你来是吧？拜托喽。那么，我直接进入正题，那些农作物是怎么回事？为魔族女性准备的食物？从附近哥布林族村子的田地拿来的？

    你们觉得需要田里的食物，这点我懂，不过是不是拿得多了点？把食物拿给魔族女性会变好吃，但是量会变少，所以你们觉得必须拿这么多？变好吃……喔，她会下厨做料理啊。

    原来如此。然后，你们手里的长枪和盾牌呢？有人攻击你们，于是抢过来了？原来如此。没考虑过把魔族女性交给那些人吗？魔族女性不愿意？看来这位魔族女性也有些内情呢。

    白天戈尔先生来过森林？身上有讨厌的狗味，所以用密集阵型迎接？

    喔，戈尔先生是犬系兽人族嘛。我身上也有讨厌的气味？喔，去「大树村」时沾到的气味。虽然是数天前的事，不过气味还在啊？对，是狼。所以请你们别反抗。

    好麻烦。好疲倦。好累。

    为什么我这个蛇神使者，要为猴子做这么多事？需要解释和赔罪的对象多到我好想哭。

    幸好哥布林族性情温厚。基玛男爵……决定把输给猴子这件事当成没发生过。当然，私底下还是有金钱流动。

    猴神使者应该会把这次的费用与报酬付给我，不过大概会收到物品。我必须把那个东西卖掉换钱再支付。还好人家愿意等。

    咦？愿意等，但是希望我去和基玛男爵上面的基利吉侯爵说一声？

    这是我的工作吗？不，我、我明白了。我尽力而为。

    戈尔先生那边则要感谢他愿意收手，以及为了猴子们把安德丽小姐带走道歉。

    虽然安德丽小姐帮忙安抚戈尔先生了，应该不至于花太多钱……但是得让人家看见诚意吧。不过嘛，要头痛的是猴神使者。

    …………

    他有不少珍贵的仙具和神具，总不会要送那些东西吧？那些东西没办法换钱，或者该说没有人愿意购买。

    更何况，那些东西也不方便在市面上流通……啊，村长或许愿意。嗯，把东西交给村长换钱，然后拿这笔钱付帐，这样应该可以吧？好，万一真的收到那些东西，我就这么做。

    不过最好还是送来容易卖掉的宝石。情况再怎么糟，那种东西都处理得掉。

    …………

    不是我要怀疑猴神使者，但是他应该会付帐吧？如果不付，就要开战喔。真的会凑出一批战力杀过去喔。

    猴神啊，我不需要您用神谕道歉。所以，麻烦您好好交代猴神使者，拜托了。

    还有……猴子想帮助魔族的女性与小孩值得嘉许。虽然方法很糟。

    假如可以，希望您能够教它们不会和周围起冲突的方法……麻烦别把工作丢给我。我是蛇神使者。是的，我必须回去了。请您加油。

    …………好麻烦。好疲倦。好累。

    啊～好想赶快回「五号村」喝酒。

    闲话　努力工作的阳子

    吾名阳子。只要报上九尾狐阳子的名号，就能让不少人畏惧……应该说以前是这样吧。

    「阳子大人！这边的案子今天要批！请您快一点！」

    「阳子大人！这一份不是三天前就截止了吗！您在干什么啊！」

    「阳子大人！今日努力工作是为了明日的安宁！请您加油！」

    最近其他人动不动就喊着阳子大人、阳子大人。想来都是因为我当了这个什么「五号村」的代理村长吧。

    以前大家连喊我的名号都会戒慎恐惧……不过这样也不坏。

    「阳子大人，要思考无妨，能不能麻烦您一边思考一边动手？」

    嗯、嗯，我尽量。

    秋天除了是收获季节之外还要准备过冬，税金会基于种种原因流动。

    「五号村」的居民对于纳税都不怎么抗拒，这点让人乐得轻松，但是交的比我们要收的还多就让人有点头痛了。毕竟仓库的容量有限嘛……啊，这样不行。必须盖新仓库。

    盖在哪里？不用想。只有山麓找得到空地。

    要安排工匠……喔，找不到手边有空的吗？那么，只能先搭个帐棚撑一下了。

    帐棚要去哪里找？戈隆商会……地下商店街让他们赚了不少，每次都找他们会让别的商会有怨言。可是，能准备大量帐棚的商会不好找……

    这么说来，蒂洁尔好像曾经介绍过达冯商会体系的贝卡玛卡商会呢。规模也够，而且他们保有的帐棚数量足够容纳一支军队。嗯。

    尽管赚头不大，却能顺便做个信用调查，这次就试着交给他们吧。我把写上方针的木牌交给一名就在附近的部下。部下应该会把木牌交给负责人吧。

    部下们干得很不错。但是，仅止于自己的权限范围。

    做事时能留意到自身权限范围之外的文官，在我的部下里屈指可数，或者该说只有从「四号村」调过来当文官的洛克。纵使这样不行，培养文官需要时间。

    所以，我还动员了暗中搜集「五号村」情报的娜娜，以及负责管理传送门的芙塔，这才勉强应付过来。嗯～恐怕该找村长商量商量了。

    然后，申请让蒂洁尔毕业之后来「五号村」工作好了。如果不行，就把「夏沙多市镇」的米优调过来吧。

    就在我忙着工作时，有人跑来打扰。

    「救命啊～」

    那就是蛇神的使者（妮姿）。看她眼眶含泪，大概是神交代的案子吧。我很想全力逃跑，但是被周围的部下拦住了。你们啊，和神交代的案子（这玩意儿）扯上关系会吃掉更多时间喔。

    唉，也罢。好歹听听看吧。

    嗯？清场？啊啊，也对。不能被别人听到嘛。

    那么就到隔壁房间……看来不行，能不能暂时让我和妮姿独处呢？放心，我不会逃跑。我可以拿中午的豆皮寿司发誓。

    …………

    你们居然接受这个理由，这是怎么回事？不，我不会逃。我不会逃啦……知道了，我尽快解决。

    我听完了。头开始痛了。

    和猴子有关。猴子很麻烦。话虽如此，却不能丢着不管。

    「五号村」虽然保存了十片世界树的叶子，但是不能给出去。这些叶子只能用于「五号村」。

    若是高品质治疗药倒还弄得到……但是不晓得实际状况。找村长要几片世界树的叶子比较好吧。我不能离开这里，你就自己……啊，我把芙塔叫来这里，所以传送门现在没开。好，芙塔回传送门那边，你自己去「大树村」。我只能帮到这里。

    芙塔，妮姿回来之后麻烦你立刻赶回来。拜托喽。绝对绝对要回来喔。

    晚上。

    我总算摆脱职务和部下，回到「大树村」。

    晚餐时得到村长的口头慰劳，村长还帮我倒酒。

    村长也有秋收和武斗会准备要忙，忙碌的人不止我一个，没得抱怨。我也为村长倒酒。

    不过嘛，反正我也只有这段时间要忙。等到冬天就会变轻松了。抱着希望再加把劲吧。

    「话说回来，阳子，可以问一下妮姿的事吗？」

    嗯？

    「妮姿好像很急，所以我没有仔细问…………但是猴子的事该找妮姿吗？」

    啊～嗯，本来不该找她。毕竟妮姿是蛇神使者嘛。要和蛇扯上关系，她才会有动作。

    可是，这次是猴神拜托蛇神帮忙，所以她不得不有所行动。

    「只是拜托吗？」

    我不晓得神那边怎么样，大概是欠下足以让人家找上门的人情吧。问狐神或许能弄清楚，但我不想为这种事和神联络，麻烦事会变多。

    就这点来说，妮姿很认真，令人佩服。虽然我不想效法她。

    「可是，猴神也有使者吧？」

    嗯……

    关于这部分呢……可以说有，也可以说没有吧。

    「这是什么意思？」

    以前提过猴圣兽齐天吧？

    「喔，是接近神域的野兽对吧？」

    嗯……

    圣兽进化之后，就会成为神的使者。

    既然是猴圣兽，就会成为猴神的使者。

    现在猴圣兽和猴神使者是同一个。

    「……这是什么意思？」

    换句话说，现在由猴圣兽兼任猴神使者。

    「…………这样有什么问题吗？」

    问题可大了。

    圣兽要理解人的语言、了解人的行为、学习其他生物的法则，这点不限猴子。成为圣兽不是因为强壮或脑袋好，能够深入了解自己的种族与其他种族才叫做圣兽。

    就这样逐渐加深对于自身种族与其他种族的理解，对神有了信仰，圣兽才会成为使徒……也就是使者。然而，猴神挑了个还没成熟的猴圣兽当使者。

    「为何？」

    有使者的神和没使者的神，影响力截然不同。猴神无论如何都想要强化自己的影响力。

    「这又是为什么呢？」

    抢地盘吧。

    「咦？」

    不久之前还是狐神势大，但是狐神的使者逃了，导致狐神力量衰退。看狐神不爽的猴神认为这是往上爬的好机会，所以把还未成熟的圣兽升格为使者。

    不过尚未成熟的它无法尽到使者的责任，目前正以圣兽的身分修行。猴圣兽不是坏猴子，但是被周遭环境牵着走。

    「哦～」

    顺带一提，那个逃跑的狐神使者就是我。

    「我知道。你的不久之前，到底是几百年前啊？」

    呵呵呵呵呵呵。

    「你笑得很开心，但妮姿没问题吗？」

    妮姿是走正途成为使者的逸才，不会有问题。

    假如她辞职不当蛇神使者，随时都欢迎她来当我的部下。

    「阳子的部下？『酒肉妮姿』的店长如果辞职，我可是会头痛啊。何况她还兼任副总经理。」

    呵呵呵呵。唉，这种事不用担心。我不觉得那个妮姿会辞掉蛇神使者的职务。更何况，妮姿应该也不想当我的部下。

    只要村长不排斥她，妮姿就会一直担任「酒肉妮姿」的店长……应该是代理店长对吧。把责任推给别人可不值得嘉许喔。

    「反省。」

    如果要反省，你就祈求破坏安稳的猴神遭天谴……啊，这样他似乎有点可怜。毕竟猴神也是想努力用他的方法让这件事平安落幕嘛。

    假如这次事件能够让蛇神踩到猴神头上，妮姿或许会稍微轻松一点。

    对了，说到轻松我想起来了。村长，「五号村」有几件事要找您商量……

    闲话　王城的蒂洁尔

    我是蒂洁尔。最为爸爸着想的天使族女孩。

    今天也要好好努力喔──我一边这么鼓励自己，一边吃着早餐。嗯，真好吃。

    「蒂洁尔，你又使唤戈尔哥他们了对吧？人家结婚没几年，你要客气一点。」

    这个和我一起吃早餐的体贴男性是阿尔弗雷德哥哥，我叫他阿尔哥。

    阿尔哥大概是担心我，除了待在自己房间和上厕所之外都不肯让我单独行动，总是要有人陪在我身边。是不是有点过度保护啊？

    「不止戈尔哥，席尔哥和布隆哥也被你派去做事了，对不对？」

    同桌吃早餐的另一人──这位极具领袖魅力的女性，则是乌尔莎姊姊，我叫她乌尔姊。

    乌尔姊大概也很担心我，不肯让我单独行动。我能感受到他们对我的爱。透过绑在腰上的绳子……所谓的爱，是从物理层面感受的东西吗？我还以为应该比较偏向精神层面耶？

    顺带一提，这根绳子绑在魔王大叔身上。

    「啊～阿尔弗雷德、乌尔莎，蒂洁尔派戈尔他们去做事，也是出于我的请求，能不能请你们高抬贵手啊？」

    就算是阿尔哥和乌尔姊，听到魔王大叔这么讲之后也只表示「真没办法」，没有继续多说什么。

    …………怪了？阿尔哥和乌尔姊都盯着绑在我和魔王大叔身上的绳子耶。我拉绳子向魔王大叔求救被发现了吗？啊，两人同时重重地叹了口气。看样子被发现了。

    不愧是阿尔哥和乌尔姊，出色的观察力值得赞赏。

    不过就算被发现了，阿尔哥和乌尔姊也依然什么话都没说，这是因为魔王夫人──学园长也同桌用餐。魔王大叔丢着夫人不管，反而和我这种可爱女孩要好到不用说话都能沟通，这种事他们实在说不出口吧。

    「阿尔弗雷德同学、乌尔莎同学，你们不用在意我，可以放心骂她喔。」

    咦？学园长也发现了？还有魔王大叔，不要因为学园长很可怕就拉绳子求救。

    嗯……被训了很久。

    也就是说要做得干净俐落一点对吧。我会努力。

    「蒂洁尔，差不多该走喽。」

    魔王大叔起身这么说。大家都吃完早餐了。因为骂人的边吃边骂，挨骂的也是边吃边挨骂嘛。

    我坐到魔王大叔肩上，往王城移动。目的是协助魔王大叔的工作。

    阿尔哥、乌尔姊和学园长则前往校舍。阿尔哥和乌尔姊并不是去协助学园长，主要是和其他学生交流。考虑到将来，在这里的交流很重要。希望他们加油。

    「早安。」

    我和魔王大叔进城，把守正门的卫兵们向我们问候。

    四名护卫和八名文官现身与我们会合，一同前往办公室。然而魔王大叔的工作从这时候就开始了。

    魔王大叔听取文官报告，简短地下达指示。讲的都是一些被听到也不会出问题的内容。

    我和魔王大叔进入办公室，可是同行的护卫和文官只到门口。办公室里，三名文官和一名将军正在等着我们。

    他们分别是由内务（蓝登大叔）、外务（比杰尔大叔）、财务（蕾格小姐）、军务（葛拉兹大叔）四位负责人派来的文官与将军。换句话说，他们是四天王的代理人。就算是魔王大叔，面对这几个人也不能怠慢。

    …………

    嗯，为什么这四个人报告的对象不是魔王大叔，而是我啊？魔王大叔，不要看着窗外，你得好好听才行。

    这些确实都是由我提议的内容，就算是这样，全部丢给我也会有问题……不对，你们几个也一样，这时候不该讲什么和我谈比较快吧？

    总而言之，紧急的内容尽快处理，没那么急的就丢给魔王大叔。

    「魔国八将？这是什么啊？」

    有人提议恢复这些魔王国曾经有过的将军职。

    「所谓的八将，意思是要选出八位将军吗？」

    这里的「将」不是指率领军队的将军，而是力量强大的人吧？希望恢复这些职位的人们似乎认为魔王国领土辽阔，能够成为抑制力的人却太少了。

    「各地不是已经有贵族和代官了吗？这样不够吗？」

    这么一来，对于各地有影响力的就不是魔王国，会让那些有力的贵族和代官太有权势，会造成问题吧？必须让他们保有一定程度的力量，但是不能威胁到中央。

    「可是，话虽然这么说……反正这八将也都会变成军方高层和贵族轮流当吧？」

    这种思维实在不像实力主义的魔王国耶。既然目的在维持中央的威信，那么就别管什么军队或贵族，由中央挑选一批强者就行啦。

    「若是这样，那就戈尔、席尔、布隆、阿尔弗雷德、乌尔莎，然后梅托、阿萨、厄斯？啊，还有莉格涅大人，改成九将吧。」

    麻烦别擅自把我们这边的人牵扯进去。

    说到没被提拔的人才……大概就混代龙族欧洁斯小姐、海芙利古塔小姐和基哈特洛伊小姐这几个吧。她们三个在人类形态时很弱，不过变成龙形态倒是相当强喔。

    「唔嗯……可是她们得把力气花在棒球上才行啊。这么说来，在各地建立棒球场和球队的计画怎么样了？」

    目前陷入困境。陌生的团体竞技很难推广。

    让大家去「夏沙多市镇」或「五号村」实际看一次可能是最好的办法。要不然就是由我们带两支球队去打给人家看。

    「嗯……棒球相关是由我的个人预算支付，让两支球队移动实在……会有像是交通费和住宿费之类的问题。」

    咦？只要利用各地的军方设施，就可以省下住宿费了吧？

    「公私要分明吧？」

    我觉得用「国家属于国王！」的角度看待也可以耶。

    「暴君有点……我不太愿意想像被民众讨伐的场面。」

    原来如此。那么，就得宣传一下魔王大叔有多强了呢～

    「闹得太大会很麻烦喔。」

    别担心、别担心，包在我身上。啊，席尔哥和布隆哥他们的报告差不多该来了吧。虽然情报来自爸爸应该不需要求证，保险起见还是得做一下。

    对了、对了，黎德莉的贝卡马卡商会打入「五号村」了，魔王大叔有要推荐的商会吗？由我介绍给阳子女士会比较快喔。

    「这样当然是再好不过，但是戈隆商会那边没问题吗？」

    如果插手他们那边，我不就要挨爸爸的骂了吗？

    「假如可以，我希望你也别碰我推荐的商会……」

    不会出手啦。只是对方会主动给点好处而已。

    「要是给得太多，蓝登和荷会生气喔。」

    我会处理好，不用担心。

    「问题不在这里……唉，也罢。差不多该吃午餐了，我就趁这个机会把绳子交给阿萨喽。」

    午餐后有事吗？

    「其他国家的使者来访。要是让你出席这种场合，我会挨骂。」

    挨谁的骂啊？

    「像是你的母亲（蒂雅大人）啦、你的外祖母（琳夏大人）啦。还有，天使族以魔王国方的身分出席会产生问题吧？」

    啊～对喔。

    天使族之里在反魔王国势力的加雷特王国，天使族对于加雷特王国的王室有很大的影响力。

    虽然别说天使族之里了，我连加雷特王国都没去过，应该没关系才对，但是在其他人眼里就不是这样了。嗯，多了一张手牌。等到我出席外交场合时就搞得盛大一点吧。呵呵呵。

    「好一个值得信赖的笑容，不过你要出席这种场合时，必须先征求村长的许可吧？要是村长反对就不行喽。」

    咦～为什么、为什么～人家明明都是为了魔王国～

    「是在不会对『大树村』造成不良影响的范围内为魔王国做事吧？」

    我以为我和魔王大叔的利害关系一致耶？

    「确实是这样，不过我也明白身为一个父亲的心情啊～父亲总是希望女儿能一直留在家里。」

    嗯～尽管村里的生活也不坏，爸爸在那里的影响力太强了，我没有表现的机会。

    「是吗？像是协助比杰尔的女儿，或是协助拉丝蒂大人等，有很多机会吧？」

    芙劳妈妈有芙拉西亚，拉丝蒂妈妈有拉娜农，我捞过界会造成问题喔。

    「哪有什么捞过界，芙拉西亚和拉娜农都还小吧？」

    就是因为她们还小啊。我不能毁掉未来的可能性。

    「……看来你也想了不少嘛。」

    那当然。

    这个嘛，如果芙拉西亚和拉娜农没有打算帮忙，那就轮到我出场……不过那都是以后的事。所以，我要在这里好好努力。我也帮了魔王大叔不少忙吧？

    「确实是这样。倘若可以，我希望你能再努力个五年。」

    为什么是五年？

    「再过五年，阿尔弗雷德和乌尔莎就会放得比较开了吧？」

    嗯，假如有五年……不知道耶。

    「要是阿尔弗雷德或乌尔莎其中一个想当魔王，我就可以轻松退休了。等我退休之后，一切都随蒂洁尔高兴。要辅佐下一任魔王当然也是你的自由。」

    已经在考虑退休啦？

    「是啊。现在人类国家不敢轻举妄动，就算当魔王也不会太辛苦。最好是你也可以引导阿尔弗雷德或乌尔莎其中一个……希望是乌尔莎。嗯，她的精神力就算当魔王也没问题。假如偷偷引导。」

    乌尔姊当魔王啊？光是想像就觉得恐怖。

    不，乌尔姊应该会是个好国王喔。只不过和国王相比，还是前线指挥官比较适合乌尔姊……我能看见人类国家「啪」的一下就灭亡的未来……

    「啊，我也看到了。」

    …………

    我和魔王大叔相视而笑，结束这个话题。

    然后移动到餐厅吃午餐。

    闲话　动荡的王国

    我是某国的第三王子，今年满二十岁。虽然就像在自卖自夸，我很优秀。文武双全，比两位兄长还要厉害。所以，我装出无能的样子。一旦让人家知道我很优秀，两位兄长会怀疑我要争王位，甚至引来杀身之祸。

    我想就是因为这样，我才能活到现在。可是，这里有个很大的误会。

    大哥今年二十七岁，二哥今年二十五岁。

    他们毫无疑问是我哥哥。换句话说，他们做了和我一样的事情。

    两位兄长的才华明明不输给我，但是大哥为了不让还在位的父亲忌惮而表现得很无能。二哥则为了不让父亲和大哥忌惮而表现得很无能。

    质疑对象包括我自己，真想问这些人到底在搞什么。

    因为这样，这个国家的第一王子到第三王子都变得无能，让人们担忧起国家的未来。至于有多担忧……只要说我们兄弟都还是单身，应该就能明白了吧？

    …………

    或许不该装得那么逼真。

    之所以发现我们兄弟都在假装无能，是因为不能再装下去了。

    首先是二哥展现才干。再来是我，最后是大哥。

    唉，即使展现才干，依旧得不到父亲与家臣们的认同，让人有点难过……

    我们兄弟认同彼此。毕竟我们都了解现况，也同样担心。

    于是我们三个开始商量，该如何应对眼前的局面。

    没错，就是人类国家逐渐走向灭亡的局面。

    喔，并不是有个国家叫做「人类国家」。

    所谓人类国家，是魔王国以外国家的合称。

    换句话说，这个情况继续下去，魔王国将会消灭其他国家，成为唯一的赢家。

    我所在的国家也是人类国家之一，所以不可能为此感到高兴。

    更何况我是王族。亡国的王族不管去哪里都会惹人嫌。最糟的情况下，甚至会被杀掉。我不想死，因此觉得非得做点什么挣扎一下。

    我们兄弟先去说服父亲。

    「抱歉，我不明白你们在担心什么。」

    父亲并不无能，但是对于现况的认知太过肤浅。没办法，我们只好逐一解释。

    首先，人类国家几乎全部都与魔王国敌对，因此团结在一起。

    其中格外重要的，就是在中央大陆与魔王国接壤的加鲁巴尔特王国、福尔哈鲁特王国，还有因为崇敬天使族而强盛的加雷特王国。这三个国家从历史上来看也是英雄女王的继承者，与魔王国水火不容。

    其他人类国家对这三国提供大大小小的支援，撑起反魔王国战线。

    「嗯……这不是没问题吗？」

    没问题？怎么可能。

    加鲁巴尔特王国和福尔哈鲁特王国自从爆发粮食危机之后，就一直没振作起来。别说撑住战线了，就连军队都维持不了。福尔哈鲁特王国尤其严重。

    只是魔王国不知为何没发动攻势反而后撤，才让他们保住国体。

    「唔嗯……福尔哈鲁特王国因为剑圣继承而乱成一团，这点很糟糕呢。」

    您说的剑圣，目前就在魔王国。

    「咦？」

    剑圣不过是小问题。天使族正准备离开加雷特王国，现在是加雷特王国的王室哭着哀求，才勉强把她们留下。

    留下来的天使族提出了一个要求，那就是不得和魔王国交战。

    她们表示不需要服从魔王国，但是不要和魔王国有武力冲突。

    「怎么可能。那个国家是靠天使族撑起来的耶。要是天使族离开会崩溃。」

    顺带一提，报告指出天使族就是要迁往魔王国。

    「嗄？天使族不是痛恨魔王国吗？」

    恐怕是有了就算得压下恨意也要去魔王国的理由吧。不，天使族真的痛恨魔王国吗？会不会只是为了在人类国家生活，才这么宣称呢？

    无论如何，加雷特王国没有进军。他们的部队已经停下来了。

    换句话说，重要的三国都派不上用场。不仅如此，原先负责统整后方各国的戈尔缮王国已经崩溃；处于魔王国咽喉要害位置的精灵帝国已经灭亡。

    种种发展都对魔王国有利，对魔王国有害的状况一件也没有。

    「那又怎么样？我们不是还有勇者吗？那些不管被杀多少次都能复活的不死身勇者。只要有勇者在，根本不用怕什么魔王国。」

    父亲啊，您在说多久以前的事啊？勇者早就派不上用场了。

    「勇者吗？为什么？」

    您真的不知道吗？他们不会复活了。

    「怎么可能？试过了吗？」

    有人试了，但没有复活。我国的勇者听到这个消息后就逃跑了。

    「为什么要逃？」

    大家都讨厌那些至今因为能够复活就放肆的勇者。要是知道勇者不能复活，过去被勇者欺凌的人们大概会去找他们麻烦吧。

    「唔……那、那就圣女。能够聆听神之声引领我等的圣女还在。」

    不，那位圣女也不在了。各国都暗中盯上拥有圣女资格的人，导致圣女下落不明。新上任的圣女也还没找到。

    「……儿子啊，我国今后会怎么样啊？」

    我们就是想谈这个。不过，在那之前可以先确认一件事吗？

    「什么事？」

    您现在还恨魔王国吗？

    「你在说什么啊，魔王国对于我们人类国家来说………………咦？」

    看来父亲也注意到了。

    我国没有与魔王国为敌的理由。可是，不知为何直到前阵子大家都还觉得必须打倒魔王国。我以前也这么想。兄长们也是。

    也不晓得是历史带来的成见，还是大家都中了什么恶质的魔法……

    魔王国以前如何我不清楚，但是这十年来魔王国的举动十分理智，也看不出有要侵略他国的样子。

    虽然有精灵帝国那件事，那是为了保护被龙灭亡的精灵帝国人民。

    实际上，有几个国家就针对精灵帝国的事抗议，结果对方的回应似乎是「领地和居民都给你们，要就拿去」。

    精灵帝国的技术虽然很有吸引力，没人想要一块就在魔王国附近的领地，而且遭到龙族攻击更降低了那个地方的评价。到头来，由于没人肯收，反倒是魔王国不高兴地表示别让他们空欢喜一场。

    「……可以不打仗就摆平吗？」

    对于父亲这句话，我们兄弟点点头。

    可以不打仗。

    「哦哦！」

    然而，还是有问题。

    我国一直以攻击魔王国的名义提供支援。对于魔王国来说，这是攻击我国的正当理由，所以必须停止支援。可是，一旦停止支援，周边国家就会认为我们站到魔王国那一边而与我们为敌。我国没有大到能够把这些国家都击退，真要说起来，我们算是小国。

    「该怎么办才好？」

    关于支援这部分，找个理由缩小规模。缩小之后，也要停止提供武器和士兵，改以金钱和粮食为主才行。

    不仅如此，还要派人前往魔王国说明我国方针，这样才确实。

    嗯，看来兄长们也赞成。

    「那么由谁去呢？」

    我想应该由提议的我去。

    咦？兄长们也想去吗？那就三个人都去？

    父亲抓住大哥的袖子。看来大哥要留下。那么，二哥啊，我们赶快去准备……二哥被女官抓住了。真是漂亮的低空擒抱。

    二哥好歹也是王子耶……喔，因为爱啊。考虑到可能有个万一，不能让他去？原来如此。那么我一个人去吧。不过还是需要护卫啦。

    我来到「夏沙多市镇」。还真是热闹耶。

    我隐瞒王子身分，当个普通的旅客入国。应该没穿帮吧。

    只要利用设置在这个城市的传送门，很快就能抵达魔王国王都。不过，在那之前我想先填饱肚子。

    其实我有个地方想去。

    那就是一间叫做「马」的店。根据我国密探们的报告，那里提供的餐点非常美味。邻近「夏沙多市镇」的「五号镇」也有不同的美食，令我十分在意。是不是那里也该走一趟啊？嗯……

    我一边烦恼一边寻找「马」，此时一名兽人族男性走来。

    「恭候多时了。在下立刻就带您到魔王国王都。」

    …………

    姑且确认一下。

    你知道我是什么人吗？

    「既然您想要谒见魔王，与我同行应该会比较快喔。」

    啊，这表示我的真实身分已经澈底穿帮了。就连目的也是。

    在这种情况下，对方还单独来找我，我想我应该已经被包围了。换句话说，反抗也没用，放弃吧。对了，可以请教一件事吗？

    「您要问什么呢？」

    为什么会穿帮呢？

    「从贵国来的人说的。」

    意思是……你们已经抓住我们派的密探，而且从他口中问出情报吗？

    「他没受皮肉痛，请放心。」

    …………那就好。方便请教你的大名吗？

    「真是不好意思。在下布隆。我们相处的时间不会太长，还请多指教。」

    我跟着布隆前往魔王国王都。

    谒见之前，他为我准备了餐点，桌上满满都是马的料理。嗯～毫无胜算。

    闲话　上午的席尔

    我的名字叫做席尔，有许多位妻子，是个幸福的兽人族男性。

    …………

    啊，不，没关系。我没有自欺欺人。我很幸福。嗯，没什么好担心的啦。

    不满？没有啊。真的没有。多谢关心。

    啊～也对。真要说的话，大概是睡眠不足吧。没错，睡眠不足。哈哈哈，拜托别问理由。嗯。

    没什么，比起村长我还差得远。好，今天也要好好努力喽。

    我坐在自家办公室安排好的位置上。这里是我工作的地方。

    这间屋子就在王城附近，本来似乎属于统治此地的贵族所有。换句话说，这里原本是领主宅邸，所以十分宽敞。

    在王城盖好之前，魔王大叔好像也住过这里。

    我起先还在想，住在这种地方好吗？不过前一任屋主是我的老婆之一荷的老家──雷格家。雷格家的大人物们倾巢而出要我收下，我承受不住这股压力。尽管用租赁方式做了点抵抗，这间屋子还是成了我家。

    那个时候，我再次认知到自己还太嫩了。不过嘛，有这么多老婆，房子还是大一点比较好。

    何况还有老婆们带来的女仆、管家、护卫、文官、商人，以及杀手等。

    …………

    别去在意细节。嗯，人才济济是好事。

    「老爷，这是今天的份。」

    老婆们带来的管家经过一番竞争后出线成为总管的年长男性，将几张纸放到我面前。

    本来应该是这些的数百倍，不过老婆们带来的文官们已经先帮忙评估处理，所以我的工作量只剩下这些。

    可是，不能小看这几张纸。因为都是些文官们无法判断的重要内容。我打起精神开始看。

    …………

    全都是岳父和岳母们要商量有关孙儿名字的事。大家真是性急。

    重新来过……怪了？其他工作呢？没有？怎么可能。蒂洁尔送来委托了吧？老婆们带来的人们在处理了？已经抓到危险的密探，正在逼问情报？不能动粗喔。只是用美食招待？第一次免费，第二次以后要用有益的情报交换……这样有效吗？有就好……

    还有，得到的情报最好也能给我……正在整理，会在午餐时告诉我？了解。

    呃……那我该怎么办呢？是不是该小睡一下，解决睡眠不足的问题啊？

    …………

    那就这么办吧。

    中午。

    我和老婆在餐厅吃午饭。老婆们也有自己的工作，所以是轮流。看来今天轮到罗薇雅。

    啊啊，原来如此。密探的情报是罗薇雅帮忙整理啊？于是我询问她有关那些密探的情报。

    「有危险思想的密探应该差不多都排除了。其余的密探……与其说是密探，不如说比较像是来和魔王国建立对话管道的。当然，是因为不择手段才会被抓起来。」

    原来如此。

    「部分国家已经成功建立外交关系，还有些国家的代表正在赶来的途中。详情请看这里。」

    多到不写在纸上不行吗？

    我大致扫了一遍，差不多有七个国家。全都是小国，问题出在密探的素质吗？

    「应该是大国有许多限制，所以动弹不得。不久前戈尔缮王国的王子来过，可是那次几乎可以说是王子的个人行为……」

    而且那个戈尔缮王国已经灭亡，成了别的国家。

    「这么说来，有谣言指出戈尔缮王国会灭亡，可能是魔王国干的。」

    咦？是这样吗？

    「说是王子向魔王国借兵之类的。」

    听起来就很蠢。要怎么把兵力从魔王国运到戈尔缮王国啊？不管怎么想都做不到吧……传送门？那种东西又没有方便到可以随便设置，而且如果用它发动攻势，会有更多人类国家垮台。

    不过嘛，或许就是因为不晓得传送门的不便之处，才会这么想……

    「传送门的情报已经向各国公开喽。」

    尽管知道不便之处，却不肯相信吗？

    「因为各国并未将传送门的情报澈底向人民公开吧。假如只告诉民众有传送门这种东西，大家就会觉得魔王国能从任何地方出现。」

    喔，原来如此。

    就是利用这样的不安，制造憎恨魔王国的潮流吗？

    「各国王都是这么做。不过，远离中央的地方好像不太吃这一套。」

    各地意向没有统一，对于魔王国来说是个好消息吧。

    「应该要归功于克洛姆伯爵的努力。」

    毕竟比杰尔大叔费了不少力气嘛。

    「回到密探话题，有一支可疑的商队。」

    商队？

    「是的，由名叫鸠罗的人类率领。规模不小，但是抵达『夏沙多市镇』之后就突然停下来了。『五号村』送来的密探名单里面没提到，所以延后处理了……不过我个人相当在意。」

    鸠罗？好像听过耶。是在哪里啊…………啊，我想起来了。

    鸠罗的商队没问题。「夏沙多市镇」的米优小姐已经确认过了，她说是普通的旅行商人。

    「原来是这样啊。」

    之所以没继续移动，似乎是因为商队成员都开始在「夏沙多市镇」和「五号村」工作了。

    「换句话说，他们的目的是『马』和拉面街吗？」

    大概吧。

    还有，商队成员虽然和魔王大叔接触了，却没有采取任何行动，所以也不会是刺客。大家很正常地在享受棒球的乐趣喔。

    「了解。那么就把鸠罗的商队视为没问题。」

    是啊。那就拜托喽。

    …………

    纵然对罗薇雅这么说，我也觉得鸠罗的商队很可疑。像是和魔王大叔接触的速度，不管怎么想都不太对劲，而且米优小姐特地捎来讯息说他们没问题也很怪。

    只不过，我这次的工作是确认名单上那些密探是否真的是密探，然后加以逮捕。名单上没有的人，不在处理范围内。

    想要把密探清理干净，只要下命令就行了，但我没接到这种命令。换句话说，鸠罗的商队已经与村长或蒂洁尔小姐扯上关系。

    ──以上是我个人的猜测……但是这种时候能够商量的戈尔和布隆都不在。村长和蒂洁尔小姐的事，我也还没完全向老婆们坦白。

    只要带老婆们去一趟「大树村」，这方面的管制应该就会跟着解除……可是要带她们去「大树村」，就得和戈尔和布隆的老婆一道，大家的时间总是配合不了。

    虽然可以找老婆之中的荷商量，只找她会让其他老婆闹别扭。

    更何况，荷还忙着管理魔王国的财务，不能讲些多余的事让她操心。

    不过嘛，要是在「夏沙多市镇」闹出问题，米优小姐应该不会放过，「五号村」也有阳子女士和普拉妲小姐在。无论我的猜测准不准，应该都不会出什么问题。

    嗯，这个话题到此为止。午餐也吃完了，好好工作吧。

    目送罗薇雅离开餐厅之后，我回到办公室。

    呃……我的行程是怎么安排的啊？我询问一旁的总管。

    「午餐之后，要在庭院做棒球练习。家中想参加的人都准备好了。」

    …………

    「为了让您在练习之后能把汗冲掉，我们会准备好热水，请好好加油。」

    呃，我会加油啦。

    我可以先确认一件事吗？你们不想让我离开这个家对吧？为什么啊？不，当然看得出来啊。毕竟这段时间我一直待在家里没出门嘛。

    「啊…………这是属下的自言自语。夫人们说，如果还要增加，希望等先来的人怀孕之后再说。」

    还要增加？

    「妻子的人数。」

    讲得好像我一出门就会多个老婆一样，又不是我自愿的。然而我也不是没有自觉，便放弃反驳了。

    好，努力练棒球吧。魔王大叔也说了想把棒球推广到各地嘛。练习应该不至于白费力气吧。

    闲话　船上的布隆

    我的名字叫做布隆，是名努力完成交办工作的兽人族男性。

    咦？外表看起来还只是个男孩？我已经结婚了，麻烦把我当成年人看待。

    那么，此刻我人在「夏沙多市镇」。

    「夏沙多市镇」有港，理所当然地靠海，闻得到海潮的气味。不过，咖喱的香味很快就把它盖掉了。这就是「夏沙多市镇」。

    我在这里的工作是迎接访客，可是对方好像还没到。尽管访客似乎是搭船来，船要如期抵达很难。恐怕要把日程放宽到十天左右吧。

    …………咦？这么一来，在船抵达之前，我不就得一直待在这里了吗？这就麻烦了耶。

    而且访客抵达之后也不会联络我，该怎么办才好呢？

    不需要烦恼。这种时候就该找冒险者。我请人盯着港口，要他们帮忙确认进港船只的名字。

    虽然要花钱，考虑到这么一来我就能自由行动，其实不算贵。

    「不过与其雇用冒险者，不如拜托我们呀。」

    我正想去冒险者公会时，早就在等着的米优小姐这么表示。

    米优小姐目前是「夏沙多市镇」代官的秘书。关于船只进港的情报，应该很快就能弄到手吧。

    可是，这次的工作不太方便拜托米优小姐。因为……

    「其实我这边也有些事想拜托你。」

    就像这样。

    我不太想碰麻烦事耶。

    「不不不，只是想请你参加这里举办的一项小活动而已。」

    小活动？

    「是的。小船竞赛。一条船要八个人划，但是我们这边安排的队伍临时缺人，想请你代打。」

    你说的代打，是要我坐上去划吗？我几乎没搭过船耶，这样也行吗？

    「因为划桨手不凑满八个人就不能出场。」

    团队合作不会出问题吗？

    「重点是参加，不用在意成绩。」

    唉，如果是这样，那么应该行吧。所以说，那个活动是什么时候举行？

    「马上就要开始了。」

    …………

    「如果不是马上就要开始，我也不会请你代打啦。」

    确实。

    我跟着米优小姐前往活动会场。

    观众好多。锁定这些观众的摊贩也很多，各种光是闻就觉得应该很好吃的香气飘来。

    「如果肚子饿了，我们可以买些东西来当慰劳品。」

    那就太好了。

    「队伍在这里。由住在『夏沙多市镇』的渔夫之子们组成，队名叫做『渔人（Fishermen）』。」

    我跟着米优小姐来到小船前，向队员们打招呼。

    我是布隆，请多多指教。

    「感谢代打。请多指教喽。」

    不敢当。

    虽然米优小姐说他们是渔夫的儿子，每个人看上去都比我年长，有种二十来岁老练渔夫的风格。

    「哈哈哈哈。老爸还没退休，所以到现在我还是被当成小伙子看待。」

    「假如离家独立、有了自己的船，应该就会不一样了吧。」

    「没结婚或许也是原因之一。」

    「我要在这次比赛表现一下，让那个女孩……」

    「顺带一提，之所以找你过来，是因为有个叛徒突然结婚了。」

    突然？

    「昨天晚上。不可原谅。」

    不，你们该祝福人家吧？还有，我也结婚了。

    「什么！米优小姐，你为什么找个已婚者过来！」

    「要问为什么，当然是因为找不到其他人代打呀。还是说你们想因为缺人而弃权吗？」

    「唔……」

    「另外，与其把已婚者当成敌人，不如拉拢人家，请他帮忙介绍妻子的朋友，这样比较有帮助喔。我已经如此告诉你们很多次了吧？」

    「谁要听这种正论！…………但是弃权也不好，请多多指教。」

    请、请多指教。

    我本来还疑惑为什么会选上我，看来这支队伍就是这样吧。

    如此这般，到了比赛开始的时间。

    我们坐上一艘没有帆的长形船只，八人坐成一排，双手都用来划桨……这是真的很需要团队合作的那种对吧？找我代打真的没问题吗？

    还有，这种船是不是往我们的正面前进啊？行进方向是背面……那么谁来决定路线呢？然后，我看得到七名队友的背……意思是我在最前面？咦？这里是不是最危险的位置啊？感觉很恐怖耶。

    队友们纷纷回头，对有些惊慌的我露出笑容。

    …………

    就这样？喂！

    果然只是玩笑，太好了。

    每艘船好像都有指引路线的舵手。

    换句话说，一支队伍包含八名划桨手和一名舵手。舵手登船似乎就是比赛开始的信号。

    说到登船，我起先很怀疑他们要从哪里上来，随即发现有人从不远处的海面探出头。原来如此，我还在想为何要这么麻烦，原来舵手是海洋种族啊？

    然后海洋种族担任舵手的实力应该没话说。毕竟他们是真的在海里生活，感觉很可靠。

    就在我如此赞叹时，海洋种族已经先后跳出海面登船。我们这艘也一样。是一名身形苗条的海蜥蜴人。嗯，看来也不至于太重。请多指教。

    他点点头，然后用手指示方向。

    …………

    不说话我们没办法照做吧？因为看不见嘛。然而长形船只已经开始移动，没人搭理困惑的我。

    行吗？这样行吗？呃，确实说过舵手登船，比赛就开始啦。那、那个，会怎么样我可不管喔。

    我开始配合眼前的队友们努力划桨。

    比赛内容，是要从设置在海上的浮标之间通过，前往终点。

    浮标分成红、黑、白三色，终点就是起点。换句话说，只要通过三个检查点之后返回起点就好。

    只不过，就算行进方向是背后这点姑且不管，我还是看不见浮标，只能相信舵手的指示前进。

    还有，这是一场互相竞争的比赛，理所当然会有不少采取相同行动的长形船只。

    比较显眼的有……「夏沙多市镇」工商会年轻成员组成的队伍「金钱世界」、伊弗鲁斯学园师生组成的队伍「伊弗鲁斯咖喱」、「夏沙多市镇」近郊村落青年们组成的队伍「慢活」，以及来自「五号村」的队伍「普拉妲一行」。

    …………

    明明是普拉妲一行，普拉妲小姐却不在船上耶？唉呀，有船相撞后翻覆了。

    毕竟都是以同样的检查点为目标，这种事自然有可能发生。那些翻船的乘员，都有海洋种族组成的救护队前往搭救，表示安全方面有一定程度的保障，让我稍微安心了。啊，侧浪扑向我们这艘船了。

    嗯～这种细长的船只，不管怎么想都是在河川或湖泊上行驶。以对抗汹涌的海浪来说太过细长，一定会翻覆。看吧，并排的船翻了。再来是我们这艘。

    就在我这么想的时候，队友们开口说：

    「布隆老弟，在海上最要不得的，就是软弱！」

    「要是抱着这种心态，什么船都会沉！」

    「如果不想沉，就对自己有信心一点！」

    「还有，这个情报说不定是多余的──我们都不会游泳。」

    …………

    你们明明是渔夫的儿子耶？话说就是因为不会游泳，人家才把你们当成小伙子吧！

    「哼，我才不想听什么正论！更何况，海很恐怖耶！」

    「恐怖，嗯，很恐怖！」

    「为什么世上会有海这种东西啊？全都是陆地不就好了吗？」

    「一点也不错。」

    「夏沙多市镇」渔业的未来一片黯淡。

    不过，至少不想沉船的心情大家都一样，所以我们拼了命地划。

    我们拿到第九名。

    参加的队伍有三十三支，排在前半算是还不错吧。不，能划完全程就该谢天谢地了。这全部都是多亏了舵手。虽然我不想承认。不说话是怎样啊？大家今天才见面，哪可能建立什么信赖关系啊。

    「布隆老弟，辛苦啦。接下来我们要开反省会，如果你能参加就再好不过。」

    反省会吗？

    「挂上反省会名称的宴会啦。」

    「别说是宴会。这是渔夫们为了对抗工商会而团结一致的聚会。」

    「哈哈哈。虽然不是没这种含意，我们和工商会没有对立得那么严重啦。」

    「这是一场庆祝平安完赛没人受伤的宴会喔。参加者包括我们，以及我们的家人和朋友。」

    如果是这样，应该可以吧。

    「那就好。喔，对了，米优小姐托我传话，说目标船只出现在外海了。只不过，举办这场活动限制了进港船只的数量，所以目标船只最快也要两天后左右才会进港。」

    …………

    原来如此。米优小姐知道这件事却瞒着我啊？真是的……害我白晒太阳了。

    不过还挺有趣就是了。

    顺带一提，优胜队伍是旅行商人志愿者组成的「加油吧，鸠罗」。他们划船的技巧真是厉害，值得效法。

    闲话　战斗的普拉妲

    我的名字叫做普拉妲。虽然是古吉大人的部下，目前在「五号村」工作。

    至于为什么会变成这样……唉，不重要啦。「五号村」是个好地方喔～最重要的一点，就是饭很好吃。即使仅限我的餐费额度内，也能享受到不少美食，这点令人开心。

    而且娱乐选择也很多。特别是山麓的活动会场，真的很棒。如果时间允许，我真想天天去。

    假如有人考虑搬家，我建议把「五号村」列入候选名单。

    好啦，我现在移动到「夏沙多市镇」了。

    目的是以「五号村」代表的身分参加「夏沙多市镇」举行的活动。

    原本还在想为什么会是我，一问才知道，好像是人家希望我对「夏沙多市镇」的经济提供一些建议，所以指名我来。原来如此。别看我现在这副模样，我对于经济方面可是很有一套。

    在「夏沙多市镇」停留期间的费用由对方支付，所以我没拒绝。基于诸多理由，我打算在这边打扰一个月左右。

    或许就错在我有这种念头吧。

    抵达「夏沙多市镇」、和出来迎接我的米优打完招呼之后，我感受到一股不寻常的气息。这让我有不祥的预感。而且，我对这股气息有印象。

    虽然假装没注意到也是个选择，明明注意到了却放着不管，之后被逮到可是会挨骂。尽管我觉得应该不会穿帮，这种时候总是会被逮到。我会记取教训，所以要去处理。

    「米优小姐，发生了紧急状况。很遗憾，我没办法参加活动了。」

    「咦？」

    「话说回来，这个城市有什么人被杀害会让你们很困扰吗？」

    「啥？你没头没脑地在说什么啊？不管是谁都会让我们很困扰。」

    「啊～那么请告诉我，什么人物被杀害会触怒村长或是龙。」

    「那个……你不是在开玩笑吗？」

    「哈哈哈，开玩笑啦。开玩笑。所以说，是哪些人？」

    「……和村长有关的，包括『马』的员工和戈隆商会的麦可先生、预定稍晚会抵达这里的布隆先生。和龙有关的不清楚。另外，和村长夫人露女士有关的则是伊弗鲁斯学园的师生。」

    「人数相当多呢。不过正好有活动，请尽量把这些人都集中到活动地点。」

    「你要做什么？」

    「什么都不做。只不过，如果发生什么事，就不需要特地去找人了吧？就只是这样。」

    「……」

    「别用那种恐怖的眼神看我啦～我只是不想给村长和龙添麻烦而已。」

    「……我明白了。我这边会自己加强戒备，你那边需要援军吗？」

    「虽然越多越好，由于有可能丧命，挑人时请你慎重考虑。我可不想招来村长或龙的怨恨。」

    「老实说我不明白普拉妲小姐感受到什么威胁，在普拉妲小姐看来，大概有多危险呢？」

    「嗯～感觉就像看到小孩子拿生锈的剑去戏弄正在睡觉的龙。」

    「……如果是我就会全力逃离现场了呢。」

    「我也想这么做，然而情况实在不允许……祈祷什么都别发生吧。」

    「我明白了。请小心。」

    「谢谢，我尽力而为。」

    我朝不寻常气息的来处移动。

    「夏沙多市镇」的大马路。地点相当显眼……还真是光明正大。

    魔法阵。

    唉，毕竟还加上了阻碍认知的效果，对不懂的人来说只是图案吗？

    （插图016）

    不过，这是古式的正统魔法阵，只要从魔法阵上经过，就会被吸取生命力。

    虽然为了不让人提防而压低了吸收量，在原地停留一小时大概会昏倒，停留两小时可能会死吧？

    我抹消了魔法阵的一部分，使它失效。没时间全部抹消。毕竟这座城市里设下的魔法阵，光是我侦测到的部分就有将近四十处。

    就从举办活动的港口那边开始处理魔法阵吧。我已经用了好几种联络手段通知古吉大人，他应该不用多少时间就会带人过来。

    至于我的工作，就是让魔法阵失效，并且寻找设下这些魔法阵的人。

    真不想战斗耶～毕竟对手很难缠嘛。嗯，虽然还不能肯定……从魔法阵的设置方式来看，八成是本人吧。

    要不然就是弟子。如果是弟子，我应该还对付得了吧？希望是弟子。

    我一边思考，一边处理掉大约一半的魔法阵。

    …………

    发现。好，是本人。

    好像是发现魔法阵失效，所以出来看看怎么回事。然后……没发现我？怎么可能嘛～好好好，别那样瞪我啦。我不擅长打斗喔～啊～在这里打不太好，我们换个地方吧。最好能到城镇外面啦～在这里打起来会很麻烦。

    「夏沙多市镇」西北方的草原能够远眺「夏沙多市镇」。

    其实我想离得更远一点，但是还要顾虑对方，所以没办法。

    「普拉妲，你想碍我的事吗？」

    「没什么碍不碍事，那种危险的魔法阵不能放着不管吧？」

    在我眼前的，是和我一样的恶魔族女性。

    她的名字叫做贝登。贝登&#8226;古利&#8226;阿侬。曾经与古吉大人竞争霸权。

    不过最后获胜的是古吉大人。换句话说，她比古吉大人低阶。耶～低阶～低阶～

    「普拉妲，你想让我拿出真本事吗？」

    「不，我什么都没说喔。」

    「你脑袋里在想些蠢事吧？我看得出来。」

    「咦？我这么好懂吗？」

    「那当然。唉，普拉妲，你愿不愿意帮我的忙？」

    「帮忙？」

    「对，如果你答应，以前的事可以一笔勾销。」

    以前的事。

    是指当年贝登和古吉大人交手时，我从旁插手吧。也可以说我那次介入决定了胜负…………糟糕，她很有可能怀恨在心。这时候是不是该站到贝登那边啊？

    才不呢～贝登哪可能因为帮一次忙就把以前的事一笔勾销。她可说是由执念构成的恶魔耶～

    不过，为了拖延时间到古吉大人的援军赶来，我就假装入伙吧。

    「行呀～要我做什么呢？」

    「普拉妲，你在耍我吗？我说了你很好懂吧？」

    从贝登脚下延伸出来的影子突然消失，紧接着就从我背后冒出来想要包住我。这下不妙。

    是贝登带我来这里的，看样子她早就已经在这里准备好魔法阵。而我居然呆呆地跟来这种地方，还悠哉地想和她谈判，我不禁想要嘲笑自己的大意。哈哈哈哈哈哈。

    支付大意的代价吧。总之，先付三枚金币应该够吧～

    我拿出金币往上一抛。

    上抛的金币发出光芒，把贝登的影子顶回去，我则趁机移往安全的地方。完成任务的金币化为泥土落到地面。

    「啧！你老是嚷嚷没钱，居然掏得出这么多。找到好工作啦？」

    「哪里、哪里，只有领微薄的薪水任人使唤。不过，我会把生活费和战斗的花费分开……战斗时不愁没得用。」

    「唉呀，是这样吗？那么，就让我试试你存了多少吧。」

    「哈哈哈，那就免了。」

    既然魔法阵还没发动，用银币应该就应付得了吧？不过，在这种时候掏出银币会被贝登笑。考虑到面子问题，还是拿金币出来摆架势吧。嗯，面子很重要。恶魔族很在意面子。

    手边的金币剩下十七枚。

    …………比预期得还要少。怎么办？面对贝登能撑多久啊……

    希望在金币用完之前，古吉大人的援军能够赶到。

    闲话　援军？

    好，金币用完了～我陷入危机。

    不知道我是谁？别装了啦～咦？真的不知道？怎么这样～

    我是普拉妲。尽管想逃，面前的对手看来不会放过我，因此正孤军奋战的恶魔族。

    嗯～真奇怪。古吉大人的援军没来。

    我在早上抵达「夏沙多市镇」，那时我就已经察觉到贝登的气息，于是联络古吉大人。

    贝登遇上我、我们移动到这里时已经过了中午，隔了很长一段时间。

    为了让他们能够赶来，我特地留下记号，为什么没人来呢？这样下去我会被干掉。对，会被干掉喔。我并不善战，相对地贝登很能打，我哪可能和她正面对决啊？

    …………

    怪了？为什么我还没被干掉啊？

    能想到的理由……只有一个。贝登变弱了！虽然不知道出了什么事，她已经弱到没办法打倒我了。

    很好，一片光明。有胜算。

    有胜算有胜算有胜算有胜算有胜算……哪可能有啊！这是怎样？

    思绪受到引导，原来是贝登的拿手好戏啊？真是好险。

    话说回来，为什么我一直没意识到贝登的拿手好戏呢？

    注意到这点时，我就明白了。这里在她的结界之内。也就是说，我来到这里的那一刻就已经落入贝登的圈套。

    换句话说，这里很可能不是我认知中的地点。古吉大人的援军没来，就是因为这样。啊，时间感好像也错乱了。

    可能是我意识到结界了吧，太阳突然下山。看来我和贝登打了很久。唔蕖

    难怪我觉得金币花得很快。这下糟了，该怎么办呢？

    我还活着，代表贝登确实没以前强大。但是，我的攻击手段──金币用光了。这种状态持续下去，我会完蛋。唔！我还想吃拉面啊。还有「马」的咖喱。「大树村」端出的料理也还想再吃一次……不，再吃大概十次。然后，我还想欣赏更多更多更多艺术品。啊～谁来救救我～

    「我来救你吧。」

    咦？谁？

    一名身穿女仆装的恶魔族女性，突然闯进我和贝登的战斗之中。古吉大人派来的援军？我原本以为是这样，然而并非如此。

    她身上的女仆装，和我穿的不一样。如果要用一个词形容，就是古典。是款式有点旧的女仆装。然后，我想起来了。

    她是爱梅，是薇尔莎大人的女仆。

    薇尔莎大人。

    好像是年代比古吉大人更久远的恶魔，我不知道她的实力如何。不过，古吉大人问候她时非常恭敬，所以她应该很强大吧。

    既然是侍奉薇尔莎大人的女仆，想必相当有本事。嗯，毕竟她能闯进贝登的结界之内，应该可以期待吧。

    我老实地向她求助。

    「救命啊～救命啊～」

    「普拉妲，你应该要有点自尊心。」

    贝登出言抱怨，但是我没理她。

    「普拉妲小姐，她说的有道理，你还是保留一点自尊心比较好吧？」

    嗦。面临生命危险，自尊有什么用啊？别废话了，快来帮我。

    「好好好，我知道了。不过，其实我没办法战斗。」

    …………啥？为何？这是怎么回事？

    「因为古老的契约。」

    别以为什么事都可以用这个当理由蒙混过关啦！

    「话虽然这么说，恶魔族就该遵守契约吧？」

    唔蕖

    「不过，我倒也不是没有办法帮你。」

    也就是说？

    「我不能战斗，但是可以带能战斗的人过来。」

    哦哦！那就拜托了。古吉大人派来的人应该就在附近，带他们过来！

    「很遗憾，恐怕有困难。」

    为什么？

    「他们好像把『夏沙多市镇』的魔法阵处分掉之后就回去了。」

    …………

    回去了？啥？回去了？开玩笑的吧？

    「现在并不是开玩笑的时候吧？不过请你放心，我会带足以对抗那名恶魔的人过来。」

    真、真的会吧？

    你会把能够对抗贝登的人带来吧？

    「交给我吧。不过嘛，带人过来这段时间，普拉妲小姐必须一个人撑下去。」

    麻、麻烦用最快的速度。

    「别担心，马上就到。因为是强制把人带来。」

    爱梅小姐这么说完，便消失无踪。

    「居然能轻而易举地出入我的结界……真是不爽。」

    贝登生气了。

    我该不会必须从愤怒的贝登手里争取时间吧？

    …………看来是这样。

    我很努力。我真的很努力。我成功撑到爱梅小姐把能够对抗贝登的人带过来。好，赢了。

    我原本这么想……

    然而爱梅小姐带来的人……那个，该怎么说……是个身材魁梧的中年男性？

    抱歉，我在自欺欺人。一名发胖的魔族中年男子。看他身上的衣服质料很好，地位应该不低，不过这个人是谁啊？看起来非常弱耶？爱梅小姐、爱梅小姐，拜托……拜托换一个！

    「有他就够了。你看。」

    就算你叫我看也……

    啊，我是自己人。自己人喔～敌人在那边。对，另一边。

    爱梅小姐把人带来之前可能已经解释过了吧，发胖的魔族中年男子拔出腰间的剑砍向贝登。

    哦哦，人不可貌相。这一剑相当犀利，把贝登砍成两段。

    然而不管用。剑对贝登无效。贝登站得好好的，彷佛什么事都没发生。

    「原来如此，看来是货真价实的恶魔族。」

    发胖的中年男子稍微拉开和贝登的距离，重新摆出架势。

    「方才突然发动攻击实在非常抱歉，请容我报上名号。我的名字叫做瓦特冈古！瓦特冈古&#8226;普加尔！是魔王国的伯爵！」

    咦？魔王国的普加尔伯爵？等一下，爱梅小姐，你带这种人来没问题吗？要是之后惹出麻烦就头痛了耶。

    贝登并未理会我的动摇，也对普加尔伯爵报上姓名。

    「贝登&#8226;古利&#8226;阿侬。」

    「贝登……居然能对上记载在史书上的大恶魔……真是荣幸。」

    「呵呵呵！你以为魔族赢得了恶魔族吗？」

    「您的价值观过时了。为了战胜打不赢的对手，我们做了很多努力。接招！」

    还接招呢，等一下。

    剑对贝登不管用……普加尔伯爵在接近贝登的途中把剑丢了，直接挥拳。

    不仅如此，他挥出拳头之后顺势转为肘顶，再用肩膀撞上去，每一招都有效。从贝登惊讶的表情看来，应该不是玩假的。

    「出名也有坏处喔，『病魔』贝登。剑对疾病不管用。能够对抗疾病的，只有锻炼过的肉体。如果要互殴，我的本事倒还过得去喔。」

    「唔蕖…不可原谅。」

    贝登的注意力完全转向普加尔伯爵那边了。好，得救了。

    然而要高兴还太早了。

    我想起来了。普加尔伯爵是戈尔小弟的岳父。根据我的判断，他勉强还在必须保护的范围内。

    换句话说……

    「那边的恶魔族女仆，防御交给你了。」

    我无法拒绝普加尔伯爵的这个要求。

    喂，等……唔哇，这下子不是比我刚刚只需要保护自己时更加麻烦了吗！啊啊，要往前冲的时候先说一声～

    闲话　深夜的布隆

    我的名字叫做布隆，是名开始觉得要人家在宴会上表演才艺是坏文化的兽人族男性。

    不过要求别太夸张的话，我还是会奉陪啦。

    从「渔人」那场名为反省会的宴会上溜出来时，已经是深夜了。

    我走向事先订好房间的旅店。虽然只要利用设在「夏沙多市镇」的传送门，要回王都或是去「五号村」都可以，可是还得考虑到迎接客人的工作才行，我判断最好留在「夏沙多市镇」。应该不会错。

    尽管如此，我很快就后悔了。

    …………

    不，我不后悔。嗯，这就是随波逐流的结果。我愿意接受。我不后悔。只不过要反省。

    来到旅店时，我发现有群人在深夜东奔西走，很可疑。

    可是他们都穿着正式的管家服和女仆装，而且好像在找什么东西。

    从这点看来……该不会是他们的主人出了什么事吧？主人倒下，所以忙着找会使用治疗魔法的人？如果是这样，他们的找法或说找的地方也未免太奇怪。

    打开垃圾桶应该找不到会用治疗魔法的人吧？还是说误丢了重要的东西吗？

    就在我思考这些时，发现穿着管家服的男子看着我。怎么回事？他一直盯着我看。

    「布隆少爷！」

    啊，对方好像认识我。

    呃……我们在哪里见过吗？我没印象耶……

    「我们是普加尔伯爵家的佣人。」

    普加尔伯爵家？戈尔的太太安德丽的老家？若是这样，就算在什么地方见过也不足为奇。

    「不好意思，请问您有见到我们家老爷吗？」

    你们家老爷是指……普加尔伯爵？

    不，没看到耶……难道说普加尔伯爵失踪了？

    「是的。他本来应该一个人待在房间里才对，却忽然……非常抱歉，可以麻烦您帮忙找吗？」

    我、我知道了。已经联络这里的代官了吗？

    「是的，已经请他派人帮忙搜索了。不过，因为有活动，大规模搜索要等到明天以后……」

    我想也是。

    不过，米优小姐那边想必已经采取行动了吧？听说这里的代官也很优秀，应该会在能力所及的范围内尽量帮忙才对。

    目前的搜索状况如何？使用传送门的可能性呢？

    「没有使用传送门的迹象。只不过，考虑到诱拐的可能性，很难断定没用到传送门。」

    原来如此。

    如果把人装进箱子里，就不晓得有没有通过传送门了。这算是传送门的问题所在吧。之后再找时间向魔王大叔报告吧。

    可是，诱拐是最糟糕的状况对吧？自己移动的可能性呢？

    「很大。我们家老爷喜欢单独行动。」

    是这样吗？

    「是的。牵扯到工作时特别严重。」

    原来如此。

    普加尔伯爵来这里的目的是什么呢？

    「这附近似乎发生了严重的爆炸事故，他说要来调查。」

    咦？你说的那场爆炸事故，我听说魔王大叔已经调查过，而且处理完了耶？

    「这件事还请您别说出去。据说有人从爆炸现场拿了本书出来，我们家老爷对那本书很感兴趣。」

    书？这我倒是没听说。

    「情报来源是没经过证实的谣言，所以不晓得真假……」

    唔嗯……

    总之情报真假先摆一边，我想知道那是否足以构成普加尔伯爵失踪的原因。

    从刚刚听到的来看，难道普加尔伯爵孤身前往爆炸现场了吗？应该不是吧？

    普加尔伯爵孤身一人时，得到有关书本下落的情报。于是他为了取得那本书，决定单独行动。

    有没有可能是这样呢？

    我觉得身为伯爵就算要单独行动，也应该知会一下别人…………总而言之，我就以「普加尔伯爵在找书」这个假设来找人吧。

    虽说如此，由于现在是深夜，有卖书的店家大部分都关门了，我也不晓得哪里会私下买卖书籍。

    既然急着找人的管家先生他们已经联络这里的代官，那么就算把事情闹大一点也无妨吧？拖到普加尔伯爵出事才是问题。

    …………

    不过还是先确认一下吧。把事情闹大行吗？

    「没问题。不好意思，麻烦您了。」

    了解。

    我写封信向「五号村」的阳子女士求助。由于情况紧急，我写得比较简洁。

    普加尔伯爵下落不明。需要人手帮忙搜索。需要了解传送门的使用情形。

    大概是这种感觉。

    阳子女士应该明白事情的严重性，想必很快就会派人手过来。

    话说回来，管家先生。

    「有什么事吗？」

    为了找人，我想确认一下……普加尔伯爵曾经躲进垃圾桶里吗？

    「在普加尔家逃跑并不可耻。毕竟家训是『逃跑时要卯足全力』。」

    原、原来如此……换句话说，在不顾一切的时候也有可能躲进垃圾桶。

    「我们家老爷还没这么做过，但已经有好几位小姐试过了。」

    …………

    希望其中没有安德丽。

    然后呢，其实我忘了一件事。

    「五号村」的代理村长是阳子女士。这点我没弄错。可是，到了晚上她会回「大树村」。

    现在是晚上。是深夜。我送出的信好像会经由传送门送往「五号村」，再从「五号村」移动到「大树村」。

    结果。

    「虽然我不擅长找人，这种时候人多就是力量。加油吧！」

    村长出现了。

    「我得好好表现给孙子和曾孙看才行呢。」

    龙王（德斯先生）出现了。

    「尝尝我采收的白萝卜吧。」

    守门龙（德莱姆先生）出现了。

    …………

    为什么这三个人会跑来？只要有村长背后的诸位高等精灵姊姊和蜥蜴人大哥就够了吧？啊，古吉先生也在。但是不晓得为什么，他苦恼地抱着头耶？

    嗯？古吉先生找我？什么事啊？

    「布隆少爷，情况糟糕到了极点。不过，您请放心，村长就由我来保护。无论发生什么事，我都会护着他。」

    呃…………不用管德莱姆先生和德斯先生吗？

    「他们放着也死不了。只不过，我有一件事要拜托布隆少爷。」

    什么事呢？

    「在这里的是第一波，第二波马上就会来。」

    第二波？

    「村长夫人们。事情发生在这种时间，导致她们杀气腾腾。」

    啊、啊～晚上是和村长联络感情的宝贵时间，大概是被打扰了，所以生气了吧。

    咦？你该不会要我去安抚她们吧？

    「不。事情平息之后，如果责任不知为何落到我头上，希望您能帮忙说情。」

    该不会……这场骚动和古吉先生有关？

    「不是和我有关，而是和古代恶魔族有关。这点可不能弄错，明白吗？」

    啊，好。呃……

    古代恶魔族（古吉先生）出现了。

    看样子他要竭尽全力自保。

    闲话　倒地的瓦特冈古

    我的名字叫做贝登。贝登&#8226;古利&#8226;阿侬。和古吉、普拉妲一样，是从古代活到现在的恶魔族。

    「好，完成。抱歉只是简单的汤，德斯那边如何了？」

    「这边也好了…………村长，别用那种感到意外的眼神看我。我年轻时也会自己下厨，这点小事还做得来。德莱姆怎么样了？」

    「再等一下让白萝卜入味应该比较好。这边我来顾，你们先吃吧。」

    「也好。那么，准备碗盘……不好意思，就放在那边的箱子里，可不可以帮忙拿一下呢？」

    「会用筷子吗？不会的话还有叉子喔。」

    现在，我和几位陌生男性一起在夜晚的户外准备食物。

    …………

    为什么会变成这样？啊，那个叫年糕的东西感觉很好吃，麻烦给我两块。咦？三块也可以？谢谢。那么请给我三块。

    嗯，年糕果然很好吃。我有点后悔刚刚没说四块。

    …………不对。

    呃……为什么我会和这几个陌生男性一起吃东西呢？不久之前，我明明还在和普拉妲，以及叫做瓦特冈古的魔族交战。

    那一战真是艰辛。论战斗技巧应该是我在他们之上，然而普拉妲专心防御，瓦特冈古专心攻击，他们这种打法让我陷入苦战。老实说，我的脑袋里甚至闪过输掉的可能性。

    但是我没输。我不能输。

    我拉开距离，重新摆出架势。瓦特冈古没追击，选择严阵以待。普拉妲则躲在瓦特冈古背后。

    三人一时之间都没有动作，气氛相当紧绷，甚至可以说我打得很愉快。但是，我没有余力去享受战斗。因为时间站在对方那一边。认为必须主动出击的我往前踏出一步，就在这一瞬间──

    瓦特冈古突然整个人往旁边飞了出去，就此倒地。我完全不明白发生了什么事。原先躲在瓦特冈古背后的普拉妲想来也一样。

    瓦特冈古趴在地上一动也不动。普拉妲用手势询问是不是我干的，我摇摇头。不是我。不是普拉妲干的吗？

    我用手势这么反问，但是普拉妲以全身否认。看来她没说谎。

    可是，这么一来就表示……还有别人？

    由于那个人没参战，我刚刚都忘了她的存在，但是现场还有一个人。那就是普拉妲叫她「爱梅」的恶魔族。

    普拉妲大概也注意到了。我和普拉妲看向爱梅，以手势询问：「犯人是你吗？」却得到否定的答覆。嗯，我想也是。

    带瓦特冈古过来的就是她，她把瓦特冈古放倒要做什么？

    换句话说……还有别人在场？

    我张设在周围的结界已经解除。即使有人靠近，恐怕也很难发现。可是，假设真的有人在，也会产生别的疑问。

    为什么要对瓦特冈古下手？就算要帮助我，也该瞄准普拉妲而不是瓦特冈古。

    而且，既然已经介入战斗，为什么不现身呢？搞不懂目的何在。真的有人吗？

    因此，我判断不能继续和普拉妲打下去。普拉妲看来也一样。这下麻烦了。

    我不希望演变成胶着状态。要是古吉赶来，现在这种状态下的我大概不是他的对手。虽然古吉应该也不会和以前一样就是了……

    远处有火把的光亮朝这边靠近。

    是攻击瓦特冈古的人吗？对方拿着火把冲向我们这边。

    由于不知是敌是友，我摆出架势。普拉妲和爱梅也一样。

    跑来我们这边的，是一名穿着管家服的中年魔族，是不认识的家伙。

    我看向普拉妲和爱梅，但是她们两个好像也不认识。

    这个身穿管家服的中年魔族一直线跑向倒地的瓦特冈古。看来是和瓦特冈古有关的人。

    「老爷！这、这、这可不行！必须赶快治疗！」

    他这么说着，粗鲁地扛起瓦特冈古，接着便朝来时的方向跑回去了。

    我、普拉妲和爱梅都没有出声打扰，只是目送他离开……然后面面相觑。

    呃…………从那种反应看来，应该不是攻击瓦特冈古的人吧？我们都点了点头。

    那么，要继续胶着状态吗？就在我闪过这个念头时，又有其他人靠近了。这次不止一个。

    这批才是重点吗？我用魔法的光照亮周围。

    看起来是四人组吧？是冒险者……的话又穿得太轻便。是三个人类和一个兽人族？

    …………

    ……………………

    ……………………………………………………………………

    这种气息！其中两个人类是神代龙族（Ancient Dragon）！神代龙族是恶魔族的天敌。

    不管怎么挣扎，恶魔族都赢不了神代龙族。不是什么努力不足、下的苦工不够这些原因，而是种族相克的问题。

    一个就很严重了，居然来了两个？糟糕糟糕糟糕……

    逃离现场？怎么逃？距离已经近到能看见彼此。就算我全力逃跑，八成还是会被追上。不，连追赶都用不着。我已经在对方的攻击范围内，要是神代龙族认真起来，我已经死了。

    既然还没死，代表神代龙族出现在这里不是为了打倒我。

    换句话说，这是偶然。我的运气真差。既然如此，或许能靠对话摆平。我看见一线曙光。

    啊，慢着。

    要是普拉妲或爱梅开口，或许会有麻烦。同样身为恶魔族，她们说不定会放我一马。不，应该会放过我吧。我满怀希望地看向普拉妲和爱梅。

    普拉妲显得十分震惊，感觉就像看见了不可能出现的存在。我明白她的心情。毕竟出现了两个神代龙族嘛。

    然而普拉妲说出口的话完全不一样。

    「为什么村长会来这里──！」

    …………村长？普拉妲，你精神错乱了吗？

    搞错该惊讶的点喽。还有爱梅，别躲到我背后。

    …………

    你什么时候移动的啊？我完全没反应过来。

    该不会，如果对上爱梅，我马上就会被干掉吗？其实她强得乱七八糟？

    如此厉害的爱梅，此时焦急得就像做坏事被发现一样。难道说那两个神代龙族追的是爱梅吗？

    换句话说，我现在看起来像在护着爱梅，根本糟透了。放、放开我。

    「才不要。陪我……陪我一起挨骂啦！」

    为什么是我！

    「你不是在『夏沙多市镇』张设了危险的魔法阵吗！」

    确实危险，但是那个加上了安全装置，效果微弱到不会被人发现。

    就在我和爱梅拉扯时，普拉妲已经跑向四人这么说：

    「不是我的错，都怪那两个人。」

    ………………

    我活到现在，从没像此刻这么想要痛扁普拉妲。

    事后我才知道瓦特冈古到底怎么回事。

    没人攻击瓦特冈古。那只是瓦特冈古自己跳出去后倒地。

    换句话说是演的。好像是奥义「假装被干掉」。为什么要在那个时候发动啊？

    「因为我有种非常不祥的预感，那个时机是最佳选择。而且我知道，我家的管家就在附近。」

    不过瓦特冈古确实漂亮地离开了现场，令人不禁觉得羡慕。

    而且瓦特冈古的诈倒使得战斗停止，因此村长和两位神代龙族不用插手，大家可以好好谈谈……这或许是最好的结果。

第十五卷 后记

    《异世界悠闲农家》改编成动画，顺利播放完毕了。（应该已经播完了才对！我深切盼望别出任何问题！）

    这么一来，我的称号就从普通的轻小说作家，变为动画原作轻小说作家了！

    唉，不过那又怎么样。有作品动画化经验的轻小说作家，虽然比动画的数量来得少，却也大有人在，没什么好稀奇。

    不能大意，继续写下去才重要──我再次这么告诫自己。

    这些暂且不提，我要在此郑重感谢参与《异世界悠闲农家》动画制作的各位。谢谢你们。还有，很荣幸能和各位共事。

    当然也要感谢观赏动画的各位观众。等到我的作品再次动画化时，还请多多指教。

    可是，为此我得想出一部以动画化为目标的新作才行……现在光是《异世界悠闲农家》就忙不过来了，哈哈哈。

    言归正传。

    到达第十五集！我做到了！

    不过这本第十五集，故事只说到一半对吧～非常抱歉。《异世界悠闲农家》虽然尽可能避免故事拖延，这是书本厚度和文章量的问题，对不起。敬请期待下一集。为了尽快把书送到各位面前，我会努力摆平原稿。

    然后，令人大吃一惊的连番新发展…………并不适合这部作品。我会和往常一样，以悠闲的步调努力。对，没有什么新尝试，也不会放什么新东西，这就是《异世界悠闲农家》。

    ……仔细一想，这种悠闲的作品能持续到第十五集还真不简单，让我不禁想自卖自夸一下。

    一部作品写这么长，对我来说很少见，或者该说是第一次。以前花上半年写一部游戏脚本（大约小说三本～四本的分量），就要写下一部作品，而且也不太会写什么续篇呢。令人感慨万千。

    不过，我还能持续几年呢？完全无法预测！很抱歉，还请各位尽量奉陪，请多多指教了。

    那么，剩下的行数也不多了，这集就到此为止。

    我们下集再见吧。再会喽。

    内藤骑之介

第十五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)