★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活>


第一卷 序幕 在异世界立志当魔法师

    台版 转自 轻之国度

    录入： Castaway

    图源： Castaway

    修图： Castaway

    这里是什么地方？

    醒来后，我发现自己身在陌生的地方。

    刚刚我好像睡著了。

    我努力让昏昏沉沉的脑袋恢复运转，试著回想睡著以前所发生的事情。

    嗯&#12316;记得我在做完锻炼后，先是和弟子们练习对打，接著跑去吃饭、洗澡还有看动画，然后……

    咦？看完动画后，我做了什么？

    不对，我有把动画看完吗？

    我只记得主角魔法少女向对手施放了威力强大的魔法……但后来的剧情一点也想不起来。

    换句话说，我没有把整部动画看完。

    问题在于这是最后一集，而且又刚好演到最热血刺激的桥段，我不可能在这种时候看到睡著……难道是兴奋过度昏倒了？

    ……有可能喔。因为剧情实在太过精彩，我一定是因为兴奋得脑充血，结果失去了意识。

    也有可能是我在锻炼时头部受到了强烈冲击，后来才慢慢出现后遗症吧？无论如何，我最后就是昏倒了。

    所以说，这里是医院吗？

    大概是老爸和老妈发现我昏倒在房间里，把我送到医院了吧。他们现在一定很担心，我得快点让他们知道我平安无事！

    我从小到大不曾住院过，不过这种时候按呼叫铃应该不会有错。呃，呼叫铃的按钮在哪里啊……

    咦？身体怎么不听使唤？总觉得这不像是自己的身体……不过，毕竟我才刚清醒嘛。或许是因为这样身体才会使不上力吧。

    总之，既然现在没办法按呼叫铃，那就算了。

    虽然会吵到住在同病房的其他患者，可是也只剩大声呼叫护理师这个方法了！

    「喔呀！喔呀啊！」

    ……咦？

    我的声音听起来是这种感觉吗？我记得应该还要再更低沉一点才对……

    算、算了，这种时候哪还顾得到声音听起来像怎样！舌头不灵光也没什么好担心的！反正这些症状都很有可能只是昏倒的后遗症！

    不过，唯有一件事情――我那只要猛力一挥就能在铁板留下拳印的手，如今看起来就跟婴儿的小手没什么两样。唯独这件事情是没办法用『昏倒的后遗症』来做交代的！

    「……」

    我仔细观察手部，并且试著做出动作。尽管动作很迟钝，至少会照我的意思行动。所以说，这是我的手没错。

    不可能只有手缩水变成小婴儿的尺寸，我很有可能整个人都变成小婴儿了。而且，如果只是昏倒，不可能会变成婴儿。

    也就是说，我已经死了！

    我转生变成婴儿了！

    我踏上新的人生旅程了！

    ……虽然我试图让自己从积极乐观的角度去思考，可是根本不可能乐观得起来。

    毕竟我死了。

    我这个独生子死了，老爸和老妈应该都很难过才对。

    虽然老爸在训练时总是很严厉，不过我打从心底尊敬不论是对自己或对他人，标准都一样严格的老爸。

    至于老妈，我爱她就跟爱老爸一样多。一想到再也吃不到老妈亲手做的料理……我就觉得好难过。

    以后再也见不到我们道场的弟子也教人觉得寂寞。对我这个独生子来说，大家就好比我的手足。

    一想到我的死，会让这些对我来说很重要的人伤心难过……心里就觉得愧疚不已。

    ……可是，沮丧对事情一点帮助也没有。

    虽然很不幸地死掉，可是我又幸运地转生转世了。这就是所谓的不幸中的大幸吧。

    总之，难得转生。

    为了避免壮志未酬身先死这种憾事发生――为了不要留下遗憾，我就尽情享受第二回的人生吧！

    虽然我是个才刚出生不久的婴儿，不过握力似乎还挺惊人的。我用力握起小小的拳头，在心里发誓要好好把握人生。

    ◆

    自从转生过后，两年过去了。

    学会自己走路的我，常常有机会可以出门晃晃。不过每次出门都一定少不了爸妈陪伴。

    论精神年龄，我已经可以单独出门，不过生理上我只有两岁。即使是爸妈带我出门，我也没有不满，因为这是爸妈爱我的证明嘛。

    总而言之――

    有机会见识外面的世界后，我发现了令人冲击的事实。

    首先，我曾试著向我的朋友圈(虽说是朋友圈，但0&#12316;2岁小孩的世界实在非常狭小)里的人询问「你们有前世的记忆吗？」这种问题，可是大家都反过来担心我说：「亚许(这是我的名字)，你是不是撞到头了？」

    简单地说，看样子，有转生经验的只有我。

    另外，我还完整记得上一辈子所习得的武斗家的招式。虽然因为肌肉不足的关系，现在还没办法在铁板上留下拳印，可是跟朋友打架我还没输过。

    不过，跟小孩子打架就算打赢也只会觉得很空虚而已，所以我的理念是尽量以和为贵啦。

    好比说把玩具让给对方之类的。

    总之，我不想随便动武。虽然不完全是因为这个缘故，不过我不打算把第二回的人生投资在武术上。

    因为这里不是地球。

    没错。我转生到异世界了！

    而且，这个世界是有魔法存在的。

    而在这个世界，魔法似乎不是很特别的东西。

    大家随时随地都在使用魔法。

    换句话说，全世界的人类都是魔法师！

    对出生在道场，从还不懂事的阶段就开始习武的我来说，看动画是我唯一的娱乐。

    虽然我的接受度很高，各种类型的动画片都看，不过最吸引我的，果然还是奇幻故事的动画。看到画面上的动画人物使用华丽的魔法，不知不觉间我开始对魔法师怀抱著强烈的憧憬。

    记得小时候我还瞒著老爸偷偷练习魔法呢。

    理所当然地，我从来没有成功发动魔法过――我在快升上国小高年级的时候，就明白魔法师只是虚构的存在了。

    可是，可是！

    在这个世界，不管什么人，大家都可以使用魔法！

    虽然我现在还不知道该如何使用魔法，可是我亲眼看过五岁左右的男孩子，用魔法把圆木变成木柴的场面。

    依那男孩的年纪，他的魔法不可能是在学校学的，应该是只要成长到跟那个年纪差不多大，就会自然而然地学会如何使用吧。

    也就是说，我只要再忍耐三年就好。

    再等三年，我就能成为向往的魔法师！

    「亚许，吃饭&#12316;」

    「好――！」

    「吃饱后，马上去刷牙然后上床睡觉喔&#12316;」

    「好――！」

    我绝对要成为魔法师！

    我迫不及待地盼望著五岁生日能早日到来，今天也度过了吃饱睡、睡饱吃的生活。

    ◆

    打从转生到异世界已经过了五年。

    我坐在椅子上，眺望著窗外的暮色风景。

    可以看见附近的小孩子正在用魔法戏水。

    「那家伙，明明年纪比我还小，可是已经会使用魔法了……！」

    我的心里燃起了嫉妒的火焰。

    不过，也不是说那孩子特别优秀。因为其他小孩也一样用魔法在玩耍。

    年满五岁还不会使用魔法的，整个村子也只有我一人而已。

    话虽如此，这并不表示我没有魔法的才能……吧。

    我还不用去上学，所以不懂魔法的原理，不过我知道必须先有魔法杖才能使用魔法。

    理论上，没有魔法杖似乎还是可以使用魔法，可是据说从古至今，没有半个魔法师能实际做到这个地步。

    更不用提没有装备的五岁小孩了，能使用魔法才奇怪。

    也就是说，只要有魔法杖我也能使用魔法。

    论精神年龄我早已经是大人。所以我从来不曾吵著『买这个给我！』、『我要买那个！』，向爸妈耍赖要求买东西。

    不过今天我要打破前例。

    因为今天是我的五岁生日。

    所以我决定献出人生第一次向爸妈撒娇的经验。

    「那个……我想要魔法杖……可以买给我吗？」

    我已经尽最大的努力装可爱撒娇了。

    可是不知道为什么，爸妈露出了尴尬的表情。

    怎么了？我撒娇的表情看起来有那么不自然吗？我还有先照镜子练习过耶……

    还是说他们买不起？如果是这样的话，我也不会强迫啦……

    我紧张不安地等待两人的回应。

    「……明天我们再一起去买，今天你就先上床睡觉吧。」

    结果爸爸摸著我的头如此说道。

    咦？真的吗!?真的愿意买给我!?

    太好了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！

    终于！我终于也有魔法杖了！

    上辈子我专精于武术，这辈子我要勤练魔法！

    我要成为大魔法师！

    我怀著兴奋的心情钻进了被窝。

    要请他们买什么样的魔法杖给我呢？

    不知道他们的预算有多少？

    出门购买之前，先问问朋友有没有什么推荐的魔法杖好了？

    不，这种事还是要自己决定才对！

    当我因为心情太兴奋而睡不著觉的时候，爸妈进入了卧房。

    要是被他们发现我还醒著，肯定又会被骂『还不快点睡觉！』，说不定他们就不愿意买魔法杖给我了。

    于是我选择装睡――这时候，就像被施了魔法一样，突然有一阵睡意来袭。

    意识逐渐被吸往梦的世界。

    「到头来，还是没有显现在亚许身上……」

    「果然还是只能××了吗？」

    「不然还能怎么办？不会使用××的小孩子，注定一辈子吃苦。与其让他过那种人生，不如趁现在选择××,这才是为亚许著想。」

    「没想到我们居然会生出这样的孩子……都是因为我魔力太少的关系。因为你明明是非常出色的魔法师啊……」

    「你不需要自责。这样的结果也是无可奈何。就当作是命中注定，死了这条心吧。」

    「对不起，我们是如此差劲的父母……」

    我似乎隐约听到妈妈的哭声，不过我分不清楚那到底是作梦还是现实。

    ◆

    醒来后，我发现身体浮在半空中。

    我被风吹著，正在森林里面飘来荡去。

    ……发生什么事？这是什么情况？包括上辈子的人生在内，我从来没有在醒来后，发现自己浮在离地两公尺高的半空中的经验，所以完全无法理解现状。

    总之我浮在空中。

    我可以理解、接受这个事实。

    我不懂的是为什么我会浮著――是谁让我浮起来的？

    嫌疑最深的当然是爸妈……不过他们为什么要这么做？因为今天是我的生日，想要给我一个惊喜吗？

    若是如此，我确实很吃惊，跟当初发现自己已经转生时一样吃惊，所以他们的计画可以说是非常成功吧。

    「爸爸、妈妈！你们在吗？我已经被吓到了，你们赶快出来啦！我们一起去买魔法杖吧！」

    总之，我先试著大声呼喊。

    可是没听见两个人的声音。

    整座森林还是静悄悄的。

    「话说回来，我要浮到什么时――」

    碰咚！

    扭身的瞬间，我从半空中摔了下来。

    魔法好像失去效果了。

    所幸我知道摔下来的时候要怎么保护身体，因此而毫发无伤。问题是，直到现在我依然没有听见爸妈的回应。

    他们没有担心地跑过来一探究竟，也就表示他们不在这附近。所以说，这不是想给我一个惊喜所安排的状况吗？

    「到底是怎么了？」

    谜团愈来愈深了。

    如果是爸妈对我施放魔法，也就代表让我置身在森林里的也是他们两人。

    为什么他们要做这种事情？假如这不是惊喜的话……他们该不会打算把我弃在森林里吧？

    「不、不不不，这怎么可能……」

    爸妈不可能就这样弃我于不顾。

    因为他们两人从小就非常疼爱我，而且我也一直表现得十分乖巧。

    再说，我的反抗期在上辈子就过完了，养育我应该很轻松才对。我自己也亲耳听过附近的老婆婆向妈妈夸奖过『亚许好乖喔』、『不吵不闹真教人羡慕』之类的话，妈妈听了也非常开心。

    除此之外，我还会帮忙做家事，又从来不曾恶作剧。吃东西也不挑食。虽然偶尔会打破茶杯或折弯叉子，不过我不是故意的。纯粹只是餐具本身做得不够耐用。

    所以我不相信爸妈他们会弃我。

    「……回家好了。」

    既然我没被他们弃，他们现在一定正拚命找寻我的下落。我得快点回家，让他们放心才行！

    然后让他们带我去买魔法杖！

    动作不快点的话，魔法杖商店就要打烊了！

    「我不能继续留在这里浪费时间！」

    我要获得魔法杖，使出向往的魔法。

    在这个念头的激励之下，我开始在森林里行进。

    走著、走著、走著――……

    「这里是什么地方啊……」

    结果我遇难了。

    换个角度思考，其实我一开始就处于迷路的状态，事到如今我也不需要因为不晓得回家的路而感到忧心。最大的问题是――太阳再过不久就要下山了。

    转生后我还不曾全力战斗过，所以我不知道自己的力量在这里能发挥多大的作用。但我应该能打得赢小型野兽。

    不过，前提是必须得在天还亮著的时候。

    天色明亮的话，就算遭到野兽攻击，我也有办法应付，可是天色一旦暗下来，就要担心可能会被偷袭。

    况且……

    「野兽的话也就罢了，如果碰到魔物，我可能就死定了……」

    这个世界有魔物存在，所以不可以随便跑到村子外面        爸爸曾耳提面命向我这样叮咛过。

    我不知道这个世界的魔物有多可怕，不过肯定是大意不得的对手。毕竟连我爸爸这个村子里最强的魔法师，都将魔物视为一大威胁哪。现在的我绝对不可能是魔物的对手吧。

    「趁现在找一个可以放心睡觉的地方好了。」

    这一带感觉就是会有魔物出没的地方。入夜后还四处走动太危险了。还是找一个适当的躲藏地点，休息到天亮之后再出发吧。

    做好决定后，我继续前进――

    「噢噢！」

    后来我在森林的中心处，发现了一座感觉不错的岩山。

    简直就像秘密基地一样。

    岩山外层有个巨大的空洞，躲在洞里面应该就不用担心突然刮风下雨了。而且洞口的地方有貌似牙齿的岩石遮蔽，应该可以防止魔物入侵。话说洞口上面还有看起来像眼珠的东西……这座岩石长得还真像怪兽哪。魔物应该也会被这副可怕的模样，吓到不敢贸然接近才是。

    决定了！今天就在那里过夜吧！

    大眼一瞪。

    我兴致勃勃地靠近岩石后，貌似眼珠的物体突然动了起来，向下睥睨著我。

    嗡嗡嗡……        

    随著天摇地动般的声音，岩石站了起来。

    「这根本不是什么岩石嘛！」

    是魔物啊！

    噗呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔物发出了嘶吼。

    疾风般的鼻息横扫了四周，害我差点就被吹跑。

    下个瞬间，魔物蹬地跃起。

    只见它一路撞倒大树，朝我逼近。

    一阵天摇地动，稍不留意就会摔倒。光是要站稳脚步就让我很吃力了。因为动弹不得，所以我也没办法逃走或迎战。

    会被杀掉！

    我有了死亡的心理准备。

    就在那一瞬间――

    噗叽。

    我心里好像有什么东西炸开了。

    ◆

    有一名男子在森林里奔驰著。

    他是个老人，有著满头白发和一口白胡子，看起来像活了一百岁，可是说他已经三百岁也不奇怪。

    男子奔跑的速度之快，不但不像老人，甚至超越了人类的境界。

    他的脸上写满了焦虑。

    「快点――得赶在牺牲者出现之前！」

    刚刚用餐到一半，他忽然听见魔物的咆哮。

    那个吼声是森林之主――贝西摩斯。

    贝西摩斯原本是温驯的生物。即使被众多的敌人包围，它也不会失去冷静。

    因为贝西摩斯很强。

    事实上，老人在这森林住了五十年，从来没听过贝西摩斯发出咆哮。

    这样的森林王者居然发出了凄厉的吼叫声――使出浑身解数想要威吓对方。

    这个举动代表的只有一种意思。

    连贝西摩斯也会感到害怕的怪物，降临到这座森林来了。

    身为森林管理人，也身为过去曾解救过世界的英雄，老人无法放任那样的怪物在外界游荡。

    必须在怪物离开森林前，将其打倒才行！

    「就是这附近吗……」

    睽违数十年再次造访贝西摩斯的地盘，老人放慢脚步，小心翼翼地环视四周。

    「！那个是……！」

    老人发现了小孩子。

    一个年纪还很幼小的小孩倒在岩石前面。

    为什么小孩子会跑来这种地方固然令人费解，但老人还是急忙上前查看。

    只见小孩浑身是血。

    「太迟了吗……」

    老人向尸体合掌默哀。

    这时。

    「……呜。」

    小孩发出了呻吟声。

    「噢、噢噢！原来还活著啊！了不起！再努力一下！老夫现在就带你前往安全的地方！」

    老人为了避免伤口裂开，小心翼翼地将小孩抱起――

    然后，他对自己眼睛所看到的景象感到了怀疑。

    「这……这是喷到他身上的血!?」

    明明小孩浑身是血。

    可是他却毫发无伤。

    如果说这不是小孩的血，表示另外有人身受重伤。

    「那、那个人在哪里……？」

    老人东张西望地观察四周，不见任何可疑的踪迹。

    没听到有人呻吟，该不会已经被魔物吞下肚了吧――当老人做出如此推测的时候，忽然有温热的液体从上面滴了下来。

    是血。

    「……」

    老人战战兢兢地抬头一瞧。

    先前被他当作是岩石的物体上头开了个大洞，每隔几秒就有鲜血「噗咻！噗咻！」地从中喷出。

    「难、难道……」

    老人抱著小孩绕到岩石的正面一瞧。

    映入他眼帘的是――

    「怎、怎么可能!?这是贝西摩斯!?」

    老人看到的是森林之主的尸体，其颜面被贯穿了一个洞。

    洞一路直通到肛门，小孩子就是倒在那正下方，才会全身沾满鲜血。

    这也就表示……

    「摹⒒靼芰吮次髂λ沟氖钦夂⒆!?」

    换句话说，让森林之主心生畏惧的对象，就是这个年纪还很幼小的孩子。

    而且他不只震慑了森林之主。

    甚至毫发无伤地击败了它。

    「这、这孩子前途无量啊……」

    老人止不住地发抖。

    他不是害怕。

    而是感到喜悦。

    开心到忍不住颤抖的老人脸上，堆起了满满的笑容――

    「终于找到了！老夫的继承者――！」

    他的欢呼声响彻了森林。

第一卷 第一幕 世界最强武斗家

    我屏声息气，定睛注视著大树。

    那是模样长得跟树一样的魔物――步行魔树。

    这种魔物会用像鞭子一样的树枝，勒毙贸然靠近的生物，然后将其吸收做为养分。

    虽然乍看下跟一般的树木没有区别，可是只要仔细观察就能看出其中差异，所以我能够趁它停著不动的时候解决掉它。不过这种方式太轻松了，对修行没有帮助。

    必须跟会冲过来攻击我的魔物战斗，才能锻炼魔法的精度。

    也就是透过实战的方式来修行。

    「我在这里！」

    我大声呼叫后，步行魔树激动地挪动根部，朝我发动攻击。

    我在脑海内画出卢恩符文后，横向劈出手刀。

    滋啪啪啪啪啪啪!!!!!!!!

    步行魔树应声断成了两半。它身后的那些树木也同样遭到了腰斩的命运。

    刚才那一招是师父传授给我的风魔法――镰风。

    一般而言，必须先使用魔法杖画出卢恩符文，魔法才会发动，不过我的师父不是普通的魔法师。

    我的师父是五十多年以前击败魔王，被人誉为勇者的大魔法师――莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德。这样的大魔法师只需要在脑内使出卢恩符文就能发动魔法，是天经地义的事情，身为他的徒弟，这样的技术自然也难不倒我。

    虽说是他的徒弟，师父也从未直接传授我魔法的使用技巧。我只是依样画葫芦地试著使用了镰风，结果居然真的成功发动了。

    我当时真的非常感动，毕竟我终于学会使用梦寐以求的魔法了。师父也为我感到开心，对我的表现赞不绝口。为了得到更多的赞美，我付出了加倍的努力。

    然而――不管我怎么在脑内画卢恩符文，就是无法发动镰风以外的魔法。

    如果想要透过脑内卢恩符文的方式使用其他魔法，或许就跟镰风必须靠手刀发动一样，必须满足某些特定条件吧。

    虽然我很想确认自己的推测是否正确，可是师父平时鲜少在我面前使用魔法，即使我想靠模仿的方式学习也莫可奈何。

    话虽如此，我也没有想向师父抱怨的意思。

    只要按照师父的指示――不，只要做超过师父指示的修行，我相信总有一天我会习得更多魔法。

    自从师父收留了昏倒在森林里的我，一转眼五年过去了――如今我已年满十岁，而今天也不忘努力修行，朝著大魔法师的目标迈进。

    目前修行的情况非常顺利。虽然说，我还是只会使用一招魔法……可是经过反覆训练之后，镰风的威力和准确度都有了显著的提升哪。

    「好，回去吧。」

    我扛著步行魔树的尸体踏上归途。

    在森林里移动一段时间后，我来到一处空旷的场所。

    有一间用木头搭建而成的屋子，矗立在没有草皮覆盖的泥地上。

    这里就是我和师父的家。

    四处不见其他屋子的存在。

    只有我和师父两人，在这偌大的森林里盖了房子生活。

    因为这里是『魔之森』，有大量的魔物在此栖息。一般人住在这种地方，八成隔天就会连骨头都被啃得一乾二净，即使是我也不例外，如果没有师父的陪伴，不可能过著安稳的生活。

    我能无牵无挂地持续修行，可以说是托了师父的福。

    「我回来了&#12316;」

    我把步行魔树放在院子，进入屋内。

    「喔，动作还真快啊。」

    坐在安乐椅上抽著菸斗吞云吐雾的人，就是我的师父――莫里斯爷爷。

    他身穿宽松的长袍，头戴三角帽，长了一头白发和一口白胡子，手里拿著像仙人一样的魔法杖。

    真的愈看愈有大魔法师的架式。

    未来我也想打扮成像他那样，使用威力惊人的魔法。

    为了实现这个梦想，我得疯狂修行才行！

    「我照师父的吩咐，带步行魔树的尸首回来了。」

    「有没有受伤？」

    闻言我忍不住笑出声来。

    「怎么可能会受伤呢。对手是步行魔树耶。靠师傅传授的镰风，一击就可以解决那种程度的魔物了！」

    「这、这样啊。你已经把镰风练到炉火纯青了吗！噢，该怎么说……太了不起了。」

    「这是因为我眼前就有师父这个绝世高手可以效仿啊！多亏了师父，我透过一般手刀的诀窍，学会了怎么使用镰风！」

    「唔、唔蕖！

    不知何故，师父貌似尴尬地别开了视线。说不定他是感到难为情？贵为大魔法师却如此谦虚……师父真的是值得尊敬的魔法师呢！

    「我想学会更多魔法！我想成为像师父一样的大魔法师！」

    「是、是吗？那你可得努力修行。首先去把步行魔树切成一块块的木柴。一半放在屋子后面保存，剩下的就拿去镇上卖掉！」

    步行魔树比一般的树木更具可燃性，燃烧时间也长。所以镇上的居民总是很乐意出高价购买。

    此外，我们还会贩售魔物的肉以维持生计。

    「对了，师父。我可以跟你一起去镇上吗？我想要买书。」

    一开始，我们家一本魔法书也没有。

    其实这也没什么好奇怪的。

    因为我的师父是大魔法师，他的脑袋里面早就装满了这世上所有的魔法知识。说穿了就是『会走路的图书馆』。师父才不需要什么魔法书。

    可是师父不肯把他脑袋里的知识传授给我。

    好吧，毕竟师父的知识非常高深，即使口头传授，我也不见得可以吸收理解就是了。

    因此，每次去镇上时，我都会拜托师父买书给我。

    家里的书应该快超过一千本了吧？里面有三成是跟卢恩符文有关的书。

    要使用魔法，必须正确地画出人类花费了许多年的光阴，才终于发现的卢恩符文。只要稍微有个小地方画错，魔法就无法发动，所以必须把卢恩符文记得滚瓜烂熟才行。

    立志成为大魔法师的我，当然早就把所有卢恩符文都记在脑子里了。

    不过，光是把这些东西记起来，也不代表就能使用魔法。毕竟不能没有魔法杖。

    虽然我不需要魔法杖也能自在地使用镰风，可是反过来说，除了镰风这一招，我也不会别的招式了。

    不过――没有任何魔法难得倒师父，虽然他很少亲身示范给我看就是了。总之一定有什么诀窍。有什么光看表面很难发现的发动条件存在。为了让师父愿意把那诀窍传授给我，一直以来我都很认真照他的吩咐修行。

    我相信只要遵守师父的教导，他迟早会愿意教我的。

    「上次买的书你已经看完了？老夫记得买了不少啊……」

    「内容比我想像的还要简单。买回来的那天我就看完了。」

    「之前老夫有稍微翻阅了一下……那个内容明明挺艰涩的不是吗？应该不是十岁小孩可以看得懂的内容……」

    虽然获得了师父的夸奖让我很开心，但不管我吸收了多少知识，跟师父相比还差得远呢。

    因为师父不需要魔法杖，照样能随心所欲地使出万象治愈和防御结界。

    师父的万象治愈和防御结界带给了我很大的帮助，这就是最好的证据。

    之所以这么说，是因为我在修行的时候屡屡遭到魔物的攻击，也骨折了好几次。可是我只要稍微休息一下骨头就会复原，即使被魔物攻击，别说受伤了，我甚至丝毫不觉得痛。

    虽然师父绝口不提，可是我相信一定是他偷偷为我施放了万象治愈和防御结界。

    要不是师父，我现在肯定早就没命了。

    当然，我也不好意思一直依赖师父，况且这样就失去了修行的意义，所以我努力再努力，终于练成了能看穿魔物攻击的动态视力、闪过魔物攻击的速度，以及能撑过长期抗战的耐力等等。

    虽然我觉得动态视力、速度和耐力不是成为魔法师所必备的条件，可是师父斩钉截铁地告诉我那是『有必要』的。

    所以我相信师父说的话，每天持之以恒地锻炼身体。

    只要照师父所说的去做，未来一定可以成为大魔法师的。

    话虽如此――

    「我说，师父。我也差不多该有一根魔法杖了。」

    只要跟著师父修行，迟早可以跟师父一样，只凭脑内卢恩符文就能发动魔法。

    可是――虽然我也很崇拜脑内卢恩符文，想要把它练到完美的境界，我的梦想还是挥舞魔法杖发动魔法。这种方式也比较有魔法师的味道。

    就算不像师父的魔法杖那么霸气也无所谓。

    什么都好，反正我就是想要魔法杖啦！

    「亚许，魔法杖对你来说还太早了。现在你先专心锻炼、锻炼、再锻炼身体就对了！」

    师父总是用同一套说词来搪塞我。

    但师父都这么说了，应该不会有错。

    书本上也有写说，锻炼精神力有助于提升魔力。

    只要把身体锻炼到极限，就能获得非比寻常的精神力。

    师父虽然一直要我锻炼身体，可是他真正的目的是想锻炼我的精神力吧。他应该是觉得就算教我锻炼精神力，我也不知道要如何锻炼起，所以才会乾脆让我锻炼身体的。

    我只要照师父说的锻炼、锻炼、拚命锻炼身体，迟早可以获得惊人的魔力。实际上，锻炼身体确实提升了镰风的威力！

    照这步调锻b下去，未来我一定是大魔法师！

    为了让梦想实现，我得努力完成更为严酷的修行才行哪！

    我燃起了斗志，把步行魔树劈成木柴。

    ◆

    接著又过了两年。

    「亚许啊，老夫要去镇上一趟，你要一起来吗？」

    吃过早餐收拾餐具时，师父开口向我说道。

    平常的话我一定会兴冲冲地当跟屁虫，可是今天我有其他事情要做。

    「今天我留在家里就好。」

    「是吗？真难得啊。有什么想要的东西老夫可以买给你……」

    「暂时没有耶。」

    其实我想要魔法杖，但就算开口请求，师父也肯定会用『你还太早了』这个理由回绝。

    按照师父的说法，我现在还不够成熟。

    我只能持之以恒地每天锻炼身体，直到得到师父的认可为止！

    「师父今天预计什么时候回家？」

    「老夫太阳下山前就会回来。那么，就麻烦你看家了！」

    「嗯。路上小心喔。请慢走。」

    目送师父离开后，我把剩下的东西收拾乾净就接著出门。

    「好。我得在太阳下山前准备完成！」

    今天是师父的生日。

    平常师父那么照顾我，这是向他报恩的好机会。

    不过我能做的也只有料理而已。

    于是我决定要准备一桌佳肴给师父一个惊喜。

    虽然我一毛钱也没有，只能够设法在森林里寻找食材。

    我在这座『魔之森』一住就是七年――

    对年满十二岁的我来说，这座森林就跟自家院子没什么两样。

    而且我每天都在这里修行，我对什么地方有什么东西湃糁刚啤Ｔ僖膊换嵯褚郧耙谎迷路了。

    「出发吧！」

    我走在森林里，一路采集菇类、花草、树木的果实等等，看起来能用在料理上的材料。

    「虽然收集了不少……可是用这些东西顶多只能做炒菇吧。」

    别说是大餐了，平常吃的晚饭都比这个还要豪华。

    如果有可以用来做成肉类料理的魔物就好了――

    叽咿咿咿咿咿咿!

    找魔物找到一半，四周忽然响起彷佛在刮黑板的声音。

    是时空扭曲！

    我在书上看过，所谓的时空扭曲，就是发生了跟异次元相连的情况。

    只见空间出现裂痕，异世界的生物――魔物从裂痕里面冒了出来。

    时空扭曲只会在特定的地点发生，所以村镇都建立在不会发生时空扭曲的地方。此外，人类居住的环境都会设置驱逐魔物的结界，过著普通生活的话，是没有机会看到魔物的。

    另一方面，听说『魔之森』的时空扭曲发生率，是全世界数一数二高的。所以在这里碰到魔物形同家常便饭，即使目睹到时空扭曲的现象发生，我也丝毫不会惊讶。

    啪叽叽叽叽叽叽！

    空间破碎的声音响起。

    「来得正是时候。希望是可以吃的魔物就好了……」

    我往声音的来源移动，看到一个全身满是鲜红色鳞片的庞然大物，把树木扫得东倒西歪。

    那个拥有巨大翅膀和锐利爪牙的生物是――

    「噢噢，是红龙耶！」

    正是非常适合拿来做肉类料理的魔物！

    咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    红龙把尾巴当鞭子甩了一下。只见大树随著啪叽啪叽的声响飞了出去，地面随即出现了一块扇形的空地。

    我向红龙施展镰风。

    红龙的脑袋和身体分家后，我用手刀把红龙的腹部切成适当的大小。

    「切起来还满轻松的嘛。」

    虽然我看过的书本有提到，红龙鳞片是全世界最硬的东西……不过传闻总是会加油添醋。

    「很好。有这些肉，师父就能大打牙祭了！」

    幸运猎到肉的我意气风发地返家后，立刻下厨料理。

    我在厨房把菇类切成薄片，接著把花的根部和茎切成细块。直接生吃茎的话会很硬，可是只要下锅炒过让它吸收汤汁，就会变得柔软容易入口。根部加热后，则可以煮出大蒜风味的汤汁。把汤汁和奶油加进锅里一起炒，即可完成蒜味奶油炒菇。

    「在室内炒菜的话会留下味道，去院子好了。」

    做出决定后，我把烤肉器具搬到庭院组装，生火加热铁板，让奶油在上面融化。

    炒菇炒到一半，师父回来了。

    「味道真香啊。今晚你用奶油炒菜吗？」

    「欢迎回来，师父！不只这样喔，你看！」

    我用双手捧著油脂丰富的肉块秀给师父看。

    「噢噢。这肉一看就觉得很美味哪！」

    太好了！师父很满意！

    「因为今天是师父的生日啊。我特地准备了大餐。」

    「是吗？今天是老夫的生日啊……亚许你真的是个好孩子哪。」

    师父的眼眶都湿了。

    真没想到他居然会这么开心……好，明年我也要帮师父庆生！

    希望到时候还能再遇见另一只红龙。

    「话说回来，这块肉是哪来的？咱们家应该没有这么高级的肉吧……」

    「我去森林里猎回来的。」

    「你为了替老夫庆生，特地去狩猎魔物吗……有没有受伤？」

    我向面有不安的师父笑著回答。

    「那魔物还满弱的啦，我用师父直传的镰风一击就干掉了！」

    「这、这样啊。不愧是老夫的徒弟！继续保持这个表现，让自己变得更强吧！」

    师父露出了掺杂著开心与尴尬的表情如此说道。

    ◆

    最近我为了寻找某个魔物，找到快疯了。

    满十六岁后，我每天不厌其烦地缠著师父，要他送我魔法杖。

    其实我自己就买得起，不过做为弟子，总不能没有经过师父的允许，就擅自弄来一把魔法杖。

    师父不堪我每天骚扰，于是提出了一道新的课题。

    「只要你先击败传说的魔物――红龙，老夫就为你进行最终试验。」

    「可是师父，我十二岁的时候就打赢红龙了喔。」

    「……咦？有这回事？」

    「嗯。师父去镇上的时候发生了时空扭曲的现象。红龙就是那时候出现的。只是被我用镰风一击解决掉了。」

    「这、这么重要的事情，为什么你之前都不告诉老夫!?」

    「因为红龙很弱啊，我觉得不值得拿出来吹嘘。」

    「是、是吗？不愧是老夫的徒弟……」

    「我可是师父的弟子耶，有这点能力是理所当然的事情！话说回来，原来那就是传说的魔物啊。既然我已经击败它，师父您可以替我进行最终试验了吗？」

    「不、不，老夫刚才说错了。亚许你必须先击败的，是人称传说的传说的魔物……它的名字叫……呃，就叫传说的传说的魔物！」

    「传说的传说的魔物吗……听起来感觉就很强呢！那家伙住在森林里面吗？」

    「唔、唔蓿∈怯姓饷匆凰得淮恚∪绻你能击败它，老夫就为你进行最终试验！」

    「明白了！我一定会陌苣歉瞿物的！」

    ……总之。

    事情就是这样，虽然我已经找了一个月，就是找不到传说的传说的魔物。

    「啊，已经傍晚了吗？」

    找著找著，太阳就下山了。

    做饭是我的份内工作。师父的肚子应该已经饿了，我得快点回去准备晚餐才行。

    我结束今天的搜索，返回熟悉的家。

    只见师父站在家门口。

    「怎么了，师父？我还没找到传说的传说的魔物呢。」

    师父的脸色非常凝重。他正踌躇似地低垂眼帘，而后定睛直视我，用颤抖的声音说道：

    「……那是一定的吧。因为这世上根本不存在那种魔物。」

    「意思是真的非常罕见吗？我知道啦！」

    「你这孩子也太善良单纯了吧！」

    师父突然大叫。

    「怎、怎么啦，师父？善良单纯的孩子……是在说我吗？」

    「没错！为什么你会善良单纯成这样呢！」

    「当然是因为师父教育有方啊。」

    「你也单纯得太夸张了！为什么总是要像那样反过来夸奖老夫！」

    「那是因为师父很了不起啊。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见师父跪在地上大叫。

    「老夫的良心好痛！」

    「到底怎么了，师父？身体不舒服的话我扶您上床吧？等一下我再做对身体没有负担、有益健康的热汤给您喝。」

    「你想杀了老夫吗!?」

    师父的眼睛瞪得老大。

    明明我完全没有那种意思啊……师父到底怎么了？

    「……好吧。」

    「什么？」

    「最终试验。」

    「咦!?您愿意为我进行最终试验了吗!?」

    「没错！只是，结果早就显而易见了。」

    师父的表情彷佛在说他已经看破了什么。

    难道他的意思是我没有胜算？

    的确，师父是伟大的大魔法师。他一定藏了好几手连魔法书都没写的魔法。

    不过，我这十一年来每天都在疯狂修行！

    虽然师父的实力高深莫测，可是我的意志也不容小看！

    这势必会是一番苦战。

    可是我完全没有认输的打算！

    只要有一丝的可能性在，我就会奋战到底！

    「我们约法三章吧，师父。如果我赢了，您就要买魔法杖给我。」

    师父没有点头也没有摇头，只是注视著我。

    「等到那个时候――老夫有重要的事情要告诉你，亚许。」

    「重要的事情……？」

    会是什么事啊？

    不，开战前还是不要胡思乱想吧。

    总之只要打赢师父，我就能知道答案了！

    问题在于要怎么做，我才能打赢师父。

    平常我都受到师父防御结界的保护，这次就没办法依赖它了。所以我不能贸然挨打，首先还是往后退下拉开距离吧。

    不对，这样不行。师父一定早就把我的行动模式掌握得一清二楚。我只能设法来个出其不意的行动了。

    挖洞绕到师父背后这招如何？偷袭的话，或许有机会可以摸到师父！但是，我的镰风能打穿师父的防御结界吗？

    当我在脑海里构思作战的时候，师父开了魔法杖。

    虽然他不需法杖也能使用魔法，可是有魔法杖一定更强。假如脑内卢恩符文比较强，那就无法说明为何师父会随身携带魔法杖。

    虽然我不认为这座森林里――不，应该说我不认为在这个世上，有任何强到足以威胁师父的存在，可是不怕一万，只怕万一。

    师父会一直随身携带魔法杖，就是为了有备无患。

    然而，他却在要和我决斗的时候把它丢到一旁。

    表示师父没把我视为威胁。

    这教我感到很不甘心。

    「不需要手下留情！我想跟使出全力的师父交手！所以请您使用魔法杖吧！」

    「这只是普通的拐杖啦……」

    师父一脸困扰地说出了令人匪夷所思的话，这时――

    叽咿咿咿咿咿咿！

    我和师父之间的空间发生了时空扭曲的现象。

    「交给我来吧？」

    但师父却摇了摇头。

    「由老夫来解决。或许让你见识过老夫的战斗方式，你比较能接受事实吧。」

    接受……？要接受什么？

    啪叽叽叽叽叽叽！

    当我正感到不可思议的时候，空间发出声音裂开了。

    从时空扭曲跳出来的，是一个披著漆黑斗篷的骷髅人。

    ◆

    莫里斯吓到以为要停止心跳了。

    没想到在和亚许认真决斗前发生了时空扭曲，魔物从里面跳了出来。

    这一带常常发生时空扭曲的现象，所以魔物并不罕见。

    而且莫里斯是过去打败魔王、拯救世界的勇者团成员之一。即使看到魔物也不会慌乱。

    然而，此刻莫里斯却怕得直发抖。

    『咯咯咯。好久不见了，莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德――勇者！』

    沙哑的声音在莫里斯的脑袋里响起。

    声音的主人正是他眼前的魔物――披著漆黑斗篷的骷髅人。

    骷髅人没有声带，所以直接把声音传送到莫里斯的脑袋里。

    「为、为什么……为什么你会……明明那个时候就应该击败你了……」

    有别于伶牙俐齿的骷髅人，莫里斯话说得吞吞吐吐。

    这也不能怪他。

    因为眼前的骷髅人正是莫里斯五十年前打倒的魔物――

    『击败？咯咯咯，你真以为我――本魔王会败在人类的手上吗！』

    正是让世界被卷入浑沌漩涡中的魔王――《黑暗帝王》。

    『那时我确实差点就死了。可是我保住了最后一口气！咯咯咯！真想打败我的话，你们应该让我彻底粉身碎骨才对！只不过，不管用什么魔法，都不可能粉碎得了身上有好几层防御结界保护的本魔王！』

    魔王的外表是一具骷髅。

    乍看根本看不出来他是死是活。

    当初莫里斯以为自己仔细检查过了，没想到魔王只是装死而已！

    得知激战了三天三夜，费尽千辛万苦终于打败的魔王根本没死的事实，莫里斯深感绝望。

    看到这样的莫里斯，魔王愉快地让牙齿发出喀喀作响的声音大笑。

    『这五十年来，本魔王每天都在修行！这一切都是为了向你――向号称勇者团中力量最强的你复仇！』

    《黑暗帝王》夸示力量般张开双臂，缓缓向莫里斯逼近。

    在当时就已经是天下无敌的魔王，又累积了五十年的修行。

    莫里斯无法想像魔王现在变得有多强。

    相对的，莫里斯上了年纪，力量一年比一年衰弱。

    虽然他认为自己还算强，可是现在的力量只剩全盛期的一半。

    面对就连在全盛期都赢得惊险万分――不对，是跟伙伴联手都未能完全击败的魔王，现在的莫里斯不可能会是他的对手。

    (结束了……世界要毁灭了……)

    莫里斯做好了迎接世界末日的心理准备。然后――

    『看，黑暗时代即将揭幕――』

    「师父，您不打倒这家伙吗？」

    听到亚许的声音，莫里斯猛然回神。

    (亚许……至少要让亚许活著逃走才行！)

    亚许力量强大。

    可是现阶段的他，不可能是魔王的对手。

    不过只要他继续疯狂修行下去，他的拳头迟早有一天会让魔王尝到苦头的。

    虽然不知道还要等上几年还是几十年。

    即使如此，莫里斯依然深信亚许未来一定可以击败魔王。

    正因为如此――为了争取时间让亚许逃走，莫里斯不能放弃战斗。

    『咯咯咯！那小子是你的徒弟吗！只是杀了你也难消我心头之恨――莫里斯，看来我知道怎么做才能带给你真正的绝望了！』

    魔王愉悦地大笑，用幽黑的眼窝直视亚修。

    ◆

    「你……在看我吗？」

    我向转身朝著我的骷髅人问道。对方是一具没有耳朵的骷髅，况且还是魔物，我也无法确定他到底听不听得懂人话――

    『没错！我在看你！你知道这代表什么意思吗！』

    看来他听得懂没错。

    沙哑的声音直接在我的脑袋里面响起，不晓得他是怎么说话的？算了，这家伙怎么讲话一点都不重要。

    总之，我和师父的决斗才是眼前最要紧的事情！

    「师父，快点解决这家伙啦！」

    「办不到！亚许，你快点离开这座森林！」

    「离开森林!?」

    难道我被逐出师门了吗!?为什么会变成这样!?我都还没和师父交手啊……！

    『咯咯咯！别以为你们有办法逃离本魔王的手掌心！』

    「安静一点！我在跟师父说话！」

    『咯咯咯！你没机会说话了！之后你的嘴巴会讲不出话来，只会发出凄厉的惨叫！因为你已经被本魔王盯上了！』

    「那你转头看别的地方啊丨」

    『咯咯咯！跟我求饶也没用！在我看到你的瞬间，你就成了本魔王的猎物了！你这愚蠢的人类应该也可以理解那代表什么意思吧！』

    「闭嘴！师父，你要我离开森林是怎么一回事!?我还想跟师父在一起啊！」

    『咯咯咯！可惜你的愿望不可能实现了！你跟莫里斯能相处的时间已经所剩无几！因为我对莫里斯怀抱著非比寻常的血海深仇！因为莫里斯对我做的一切，让我一肚子火！』

    「你哪来的肚子啊！」

    磅――――！！！！！！！！

    我一拳打下去，骷髅人的头盖骨就整个被我打碎了。

    严格说来我也不算有打到他，只是轻轻摸个一下而已，结果他的头就变成碎屑了……脆弱成这样倒是出乎我的意料之外啊。

    我看魔王一动也不动，应该是不可能再爬起来了。

    如此一来，终于可以跟师父安静地说话了。

    「师父，为什么你要我离开森林？」

    我再问了一次。

    师父频频发抖。

    「这、这是怎么做到的啊!?」

    师父以焦急的口气向我质问。

    「什么事情？」

    「就是亚许你刚才粉碎的这个啊！你到底是怎么击败他的!?」

    「我只是扁他一拳而已啊。」

    「扁、扁一拳？」

    「嗯。」

    「全、全力的一拳吗？」

    我忍不住噗哧一笑。

    「那种东西不需要使出全力啦。」

    「那、那种东西!?」

    「有什么好惊讶的吗？那个看起来就是杂鱼不是吗？」

    不就是骷髅人吗？

    感觉就是一开始出来当炮灰的那种魔物。

    根本不需要全力出拳也能打赢，更遑论使用镰风了。

    「没想到实力居然相差这么多……老夫的眼光果然没错！」

    师父如释重负地大喊后，向我投以认真的眼神。

    最终试验终于要开始了吗！

    「亚许啊。你已经超越老夫――超越老夫这个前勇者了！青出于蓝！老夫没有东西可以教你了！」

    ……咦？

    「等、等一下，师父！你说没有东西可以教我……问题是你根本没教过我任何东西啊!?」

    虽然我学会了镰风，可是那是我自己模仿学来的。

    师父从来没有直接传授招式给我。

    「我想要操作风在天上飞！我想要操作光让自己变成透明人！总之，我想使用各种魔法啊！」

    魔力分为『火』、『水』、『冰』、『土』、『风』、『光』、『暗』七大系统，一般来说，每个人只能使用一种系统的魔法。

    不过世上总是有例外存在。有的人会使用两种系统的魔法，有的人会使用三种系统的魔法，更有人具备万能的魔力，可以使用所有系统的魔法。

    虽然目前我只会使用风系统的镰风，不过那是使用脑内卢恩符文的情况。必须等到拥有魔法杖，我才能确定自己能使用哪一种系统的魔法。

    等我知道自己是哪一种系统的魔法师后，就要请师父亲自带我修行。然后，总有一天我会成为能使用强大魔法的大魔法师！

    「那是不可能的。」

    明明知道我的梦想是什么，师父还是残酷地摇头。

    「为、为什么说我不可能做得到！」

    在我的逼问下，师父别开了眼睛。

    然后，他喃喃地嘟囔了一声――

    「因为亚许你又没有魔力……」

    ……咦？

    「您、您说……我的魔力……怎么了？」

    「你没有魔力。」

    「没有!?没有魔力!?我吗!?」

    「没错。」

    「怎、怎么可能!?这世上怎么可能会有人没有魔力！而、而且我明明能使用魔法啊！我已经把镰风练得炉火纯青了不是吗！」

    「那不是魔法，只是风压罢了。」

    「风压!?」

    「没错。只是挥出手刀时刮起的风而已。那就是镰风的真相。」

    「我才不相信那种说明！人类怎么可能做得出这种技巧！」

    「对于把身体锻炼到极限的咱们来说，那并非不可能的事情。只不过，老夫的镰风攻击范围，最远也只有十五公尺就是了。」

    附带一提，就算魔物在十五公里远的地方，我的镰风还是可以轻易将它砍成两半。

    以常理而言，手刀一挥怎么可能使得出镰风，所以我才会一直相信那就是魔法。

    我以为飞行距离变长、威力变高都是因为我的魔力增强了的关系。

    如果说镰风只是单纯的风压，这也就表示――

    「亚许。你的实力真的变得太强了。毫无疑问，你就是世界最强――武斗家！」

    这十一年来我拚死拚活做的那些……原来都是武斗家的修行。

    「师、师父您在开玩笑对吧？」

    「怎么可能开玩笑。你是真的变得太强了。你一拳就打死了就算全盛期的勇者团联手，也没能打倒的魔王――《黑暗帝王》，这就是最好的证明。」

    「我才没有打死魔王呢！」

    「倒在地上的那个不就是吗？」

    「这个!?这是魔王!?这个弱得要命的家伙!?」

    我不相信！因为我只是轻轻打了一拳，这家伙就粉身碎骨了喔!?这么不堪一击的东西怎么可能会是魔王！

    「玩笑就到此为止吧！快点带我做魔法师的修行！我想成为跟师父一样的魔法师啊！」

    听到我发自内心的疾呼，师父露出尴尬的表情。

    「……老夫可是武斗家耶？」

    ……咦？

    「您这副模样也叫武斗家!?」

    不可能！

    师父您看上去明明是魔法师！就是大魔法师啊！

    「对、对了！我每次骨折时，师父都有使用万象治愈不是吗!?只有大魔法师，才能一瞬间就完全治好那么严重的伤势吧！」

    「老夫没使用过那种招式啊。」

    「不要装傻了！不然我的骨头怎么会一下子就愈合！」

    「那纯粹只是因为你的自愈能力非常强大吧？」

    「自愈能力!?那是自愈能力吗!?」

    能让伤势瞬间恢复的自愈能力是什么东西啊！根本不是人吧！

    「不然防御结界又要怎么说明？每天天一亮师父就会为我施展防御结界对吧！所以就算我被魔物攻击，现在也都不会受伤了！」

    「那纯粹只是因为你太耐打了。」

    「可、可是我甚至不觉得痛耶!?」

    「大概是修行过度，导致痛觉麻痹了吧。」

    根本就是怪物了吧！跟我认知中的武斗家也相差太多，未免太过离谱了吧！

    可、可是道理说得通……

    「这、这样的话，地上那把魔法杖是什么!?那不是特别订制的魔法杖吗!?」

    我指著师父那把掉在脚边的魔法杖问道。

    这么威风的魔法杖，就是证明师父为伟大魔法师的铁证。

    「那只是一般的拐杖啊。」

    居然只是一般的拐杖吗！

    「那、那……师父真的是武斗家？不是魔法师……」

    「老夫是如假包换的武斗家。」

    「那、那为什么你要假扮成魔法师的样子！为什么不早点告诉我你是武斗家！」

    我会把师父错认成魔法师……说来也算是我自己的责任。

    可是，他大可以早点告诉我事实。

    为什么不快点告诉我他是武斗家，而不是魔法师呢！

    「怎么可能说得出来！看到亚许你深信老夫是魔法师，咬牙做著严酷修行的模样，『老夫其实是武斗家啦』这种话怎么说得出口！老夫也很痛苦啊！良心也备受煎熬啊！可是为了栽培亚许成为世界最强武斗家，老夫决定把灵魂卖给恶魔！」

    「我从来没说自己想成为武斗家吧!?」

    「老、老夫知道！虽然知道……可是就是希望把你栽培成世界最强武斗家哪。而且亚许你也没有辜负老夫的期待……不，你的表现远远超乎了老夫的预期。没想到居然连魔王也能一拳击败……只要有亚许在，这个世界就太平了！或许你一点自觉也没有，不过你刚刚拯救了世界哪！」

    语带兴奋的师父突然话锋一转，用畏缩的语气说道：

    「……你讨厌师父了吗？」

    「怎么可能。我最喜欢师父了。」

    这是我的真心话。

    虽然有被骗的感觉，不过师父含辛茹苦地养育我长大。他一直把我当成自己的亲生儿子养育。

    我实在没办法讨厌这样的师父。

    我坦白说出心情后，师父捣著胸口跪了下来。

    「你这孩子也太善良了吧啊啊……」

    他露出又悲又喜的表情大叫后，摇摇晃晃地站了起来。

    我把平凡的拐杖递给站不稳的师父后问道：

    「我真的没办法成为魔法师吗？」

    「是真的。不过你绝对可以使出比魔法师更有魔法师味道的招式。好比说镰风之类的。」

    「那种的就算了。」

    我不想再听到什么镰风的了。

    因为那又不是真正的魔法。

    是我自己误把它当成魔法而已。

    太好啦！我也能使用魔法了！……之前那个乐不可支的自己，简直就像个笨蛋。

    「为什么我会没办法使用魔法？」

    我再一次确认。

    「一般人在五岁前，屁股都会出现名叫魔力斑的痕迹。听说魔力斑的颜色愈浓，长大后愈可能成为优秀的魔法师。老夫的魔力斑就是颜色淡到几乎快看不见，因为没有魔法师的才能，所以才会选择成为武斗家。」

    踏上了武斗家之道的师父后来成了勇者，他以前肯定付出了相当大的努力吧。

    没有被现实击溃，反而努力不懈地提升实力……不愧是我的师父。

    我愈来愈尊敬师父了。

    「所以说我身上没有那个魔力斑吗？」

    师父重重地点了个头。

    「在极微小的机率下，会有不具备魔力的小孩子诞生到世上……那个机率微小到一百年都不见得会出现一个。老夫本来也不想谈起这个话题……不过亚许你之所以会被弃到森林，大概就是因为你没有魔力斑的缘故吧。」

    这个世上所有的事物都靠魔力运作。

    没有魔力，就好比要在完全不使用电器用品的情况下生活。不但平日的生活会有诸多不便，也没办法找到一份好工作。

    没有魔力的我，是不可能在这个魔法世界正常生活的。

    与其让我过著那种生不如死的生活，不如杀了我让我早日解脱。爸爸和妈妈当初应该是这么想的吧。

    「可是师父，书本都没有提到魔力斑的事情啊？」

    「太过天经地义的事情，书本当然不会记载。就像人不呼吸会死这种事，也没有人会特地写成书告诉你。」

    「……不过，没有魔力斑，不代表一定没办法成为魔法师吧？」

    「天、天晓得了。毕竟史无前例――」

    「不代表一定不行吧!?」

    「啊、啊啊，或许吧……」

    「是吧!?没有魔力斑，也不代表不能培养出魔力吧！只要我拚死修行――比过去付出更多努力的话，我也能成为大魔法师！」

    我像是在说服自己，要相信有这回事般大喊道。

    只要锻炼精神力，魔力就能提升。

    而我的精神层面还不够成熟。

    如果持续做严格的训练，说不定我就能培养出魔力了！

    ……问题是，就算我继续照之前的方式修行，大概也不会获得魔力。

    因为这座森林没有魔法师。

    只有武斗家。

    为了成为了不起的魔法师，最好还是在正规的机构接受教育。

    这样的话，说不定那里的人还可以提供我如何获得魔力的建议哪！

    「师父。我想去上学！我想去魔法师的学校上学！」

    「可是你不会魔法啊？」

    「反了啦！就是因为不会，所以才要去上学，让自己也能学会啊！」

    「你的字典里面，是不是没有『放弃』这两个字啊……」

    师父像是很佩服似地说道。

    如果是无关紧要的事情，说不定我也早就放弃了。

    不过，成为魔法师是我从上辈子怀抱至今的梦想。

    岂能轻言放弃。

    就算要花上一辈子的时间，我也要成为大魔法师！

    然后，我要使用破坏力绝伦的超级魔法！

    「好吧。欺骗你这么久，就当作是赎罪吧。帮你介绍老夫所知道的，水准最高的魔法学院。」

    「真的吗!?谢谢师父！」

    师父先是露出温和的笑容，随即板起严肃的脸孔。

    「不过，能否顺利入学就要看你自己的表现了。毕竟耶鲁休塔特魔法学院，可是入学门槛很高的魔法学院――从来没有不具魔力的人通过入学试验的前例。」

    「凡事都有第一次！第一个合格者就由我来当吧！然后，我要让世人知道，即使没有魔力斑还是可以使用魔法的！如此一来，以后就不会有小孩子像我一样，只因为没有魔力就被弃了！」

    「你这孩子也太善良单纯了吧……！」

    师父不知何故突然痛哭流涕了起来。

第一卷 第二幕 超规格的插班生

    魔王被我粉身碎骨的那一天。

    吃过晚餐，当我忙著收拾整理的时候，师父开始打电话。

    好好喔，电话……

    虽然我也非常渴望拥有电话，可是电话对我一点用处也没有。

    其中一个原因是我没有朋友，不过最大的问题在于我没办法使用电话。

    因为这个世界的电话不是靠电波，而是靠魔力传输。

    由于每个人魔力的质都不一样，所以如果要和特定人物取得联络，必须先登录对方的魔力，而不是电话号码。

    师父现在好像正在跟耶鲁休塔特魔法学院的学院长通话。他打算用跟学院长直接谈判的方式让我入学。

    耶鲁休塔特魔法学院的学院长是勇者团的成员之一，同时也是耶鲁休塔特王国的国王。

    换句话说，他是如假包换的大魔法师。

    如果能在这种名留青史的伟人身边学习，一定可以找到获得魔力的线索！我一定可以学会使用魔法！

    所以拜托你努力说服他了，师父！

    「是我是我。莫里斯。现在有空吗？」

    师父用轻浮的口气说道。

    用那种没大没小的语气跟国王说话……真不愧是我的师父！

    「有件事情想麻烦你……还记得老夫之前跟你提起的徒弟吗？对对，就是亚许。老夫想送他去你的学院就读啦……啊啊，嗯。他是不会使用魔法没错……咦？你说老夫之前明明一心想栽培他成为武斗家，为何事到如今才要送他上学？坦白说，《黑暗帝王》刚才复活了哇啊!?」

    师父吓了一跳似地把电话拿得远远的。

    「不、不要突然大叫！老夫的听力已经退化得很严重了，要是聋了你要怎么负责！」

    师父叹了口气后，用冷静的口吻向对方说明。

    「放心吧。魔王这次完全死透了――保险起见，所有的骨头都被敲碎了。不，打败魔王的人不是老夫。是亚许。而且是靠拳头喔！亚许变得比老夫预期的还强大哪！」

    接下来的五分钟师父讲得口i横飞，内容全是在夸奖我。

    「换言之是亚许拯救了世界！就当作是拯救世界的奖赏，你可以收他当你们学院的学生吗？……什么!?必须接受插班试验!?亚许可是拯救了世界的英雄呢！什么!?你说这个跟那个是两码子事!?」

    师父不甘心地咬牙切齿，像在发泄怒气一样猛跺脚。

    「师父……」

    师父为了我正大动肝火。虽说是旧识，对方好歹也是国王，可是他却照发脾气不误。

    这件事让我真的很开心。

    如果能顺利入学那就更开心了！

    所以努力说服学院长吧，师父！

    我向师父打气。

    或许是受到了我的鼓励，师父滔滔不绝地发表了五分钟的长篇大论，为我说尽好话。

    然后他叹了一口气，像是要动之以情般，以感性的口吻说道：

    「龋菲利浦啊。还记得以前我们在柯珑的酒馆，互相讲垃圾话的事吗？……好、好啦，讲垃圾话的人只有老夫没错，总之你还有印象吧？当年老夫是最强的武斗家。尽管只有寥寥无几的魔力，可是老夫有信心宣称自己是魔王讨伐军中，实力最强的一个。」

    师父附和了几声后，接著说道：

    「可是老夫未能通过魔力检定，被扫地出门了。你听到这件事情，就像自己遭到不公一样为我打抱不平。我和你还有柯珑三人，就是在那一天组成了讨伐军。今天的亚许就是当年的老夫哪。所以希望你至少可以帮忙免除他的魔力检定。另外，如果你能减免他的学杂费，并且赞助他的生活费用的话，那就太感激了。」

    毕竟我们家不是什么有钱人。

    「真的吗!?不愧是菲利浦，做人很明理嘛！」

    噢，事情好像谈成了耶！

    从师父的表情看来，他应该是说服对方了。

    当我放下心来的时候……师父的脸色又渐渐笼罩一层阴霾。怎么了？

    「明天就要举办插班试验!?什么！资料审查就不必了!?那当然是很感谢！可是你知道从咱们家到学院有多远吗!?把试验延期到一个月以后！什么？那不可能!?可恶啊啊啊啊啊啊啊！」师父的太阳穴爆出了青筋。

    他再激动下去，血管可能就要爆裂了。

    我舍不得师父气到卧病不起，所以开口向他安抚。

    「冷静下来吧，师父。耶鲁休塔特魔法学院，在耶鲁休塔尼亚对吧？」

    我小时候曾在书上看过关于这个世界的地理知识。

    耶鲁休塔尼亚是耶鲁休塔特王国的首都。

    从『魔之森』到耶鲁休塔尼亚，单程约一千公里左右。就算搭乘交通设施――列车和飞空艇，也需要三天的时间才能抵达。

    「没、没错。所以照这个安排，你会来不及参加插班试验！老夫会说服学院长让试验延期的，你放心等好消息吧！」

    「没关系啦。耶鲁休塔尼亚的话，我现在出发还来得及。」

    师父一脸目瞪口呆。

    「……亚许。你应该不会使用瞬间移动吧？」

    那当然了。

    瞬间移动是相当高难度的魔法。我没有魔力，自然不可能使用。

    「不算是瞬间移动啦，不过我对自己的脚力挺有自信的。」

    「照你这样说，已经跟瞬间移动差不多了不是吗？」

    「完全不一样！」

    所谓的瞬间移动，是在一瞬之间移动的『魔法』。

    不过我那招只是高速移动――用两条腿奔跑而已。

    「我只有跑过短距离，不过速度还满快的。照那个速度的话，我应该赶得上试验吧。」

    「问、问题是两地距离遥远耶？」

    「修行让我培养出了耐力。我曾经三个礼拜不吃不喝，一心专注修行呢。不需要担心我的体力。」

    「那么惊人的事情，你却说得像呼吸一样简单。」

    师父一脸困惑。

    师父从来没有要我三个礼拜不吃不喝地修行，这是我自己为了早日成为大魔法师所做的自主训练。

    「总之你来得及参加试验对吧？」

    「嗯。」

    或许是感受到了我的自信，师父向学院长说「他应该赶得上试验」后挂断了电话。

    「插班试验是从明天早上开始。有很多应试者会在资料审查和魔力检定的阶段就被刷下来，不过你已经省却了这两个麻烦。至于能否突破术科试验，就看亚许你自身的实力了……」

    师父他应该是很想要让我完全不用参加试验，就能直接入学吧。

    虽然师父一副过意不去的样子，不过光是帮我免除魔力检定，对我来说就是一大帮助了！

    因为我没有魔力，根本不可能过得了魔力检定这一关。

    能否合格就看我自身的实力――虽然我不晓得自己面对魔法师有几分胜算，不过等著瞧吧，我一定会运用锻炼到炉火纯青的武斗家之力，通过术科试验的！

    「谢谢师父为我打电话说情。」

    我向老师表达谢意后，师父红了眼眶。

    「亚许啊。你就好比老夫的孩子。很高兴你长大后如此乖巧懂事。」

    「这要归功师父教育有方啊。」

    「亚许……老夫很舍不得和你分开……可以的话也很希望一直跟你生活下去……不过老夫不能再那么自我中心了。你的幸福就是老夫的幸福。」

    师父擦掉眼泪，露出坚定的表情说道。

    「亚许你经过疯狂的修行，成功蜕变成世界最强武斗家，老夫相信你未来一定也能成为杰出的魔法师！」

    「那当然！我发誓我会成为出色的魔法师的！」

    「唔蓿±戏蛞不崤力活到亚许成为大魔法师的那一天！」

    师父总是精神饱满，应该再活个一百年也没问题。

    话虽如此，我也不能拖拖拉拉的。

    我要通过明天的插班试验，和优秀的魔法师们一起钻研魔法，然后晋升为大魔法师！

    「好，那我出发了！」

    「唔蓿∨级要回来看看师父喔！」

    打包好行李后，我在师父的送行下，离开了熟悉的家。

    ◆

    因为出发的时候太阳还没下山，所以天刚亮我就抵达耶鲁休塔尼亚了。

    「来得有点太早了吗……」

    算了，太早到也是没办法的事。先找个地方吃东西打发时间好了。

    「呃，我身上有多少钱啊……」

    启程前，师父塞了一笔钱给我。

    那时我没确认金额多寡……不过感觉拿了不少钱哪。

    荷包的重量代表了心意的厚度。师父他是如此疼爱我，支持我追逐梦想为了不要辜负师父、为了实现梦想，我一定得通过试验才行！

    虽然肚子没有很饿，不过还是吃个肉替自己打气吧！

    「不好意思。请问这附近有烤肉店吗？」

    「有喔！」

    我向凑巧路过的女孩子问话后，对方的反应远比我想像的还要热情。

    她摇曳著红发朝我跑过来。

    乍看下，年纪应该和我差不多大吧？

    「烤肉很棒耶！我也很喜欢吃烤肉！我正准备要去大快朵颐呢！不嫌弃的话要不要一起去吃!?」

    「当然好！」

    一来到陌生的地方就碰到烤肉同好，也算是好彩头了。相信她会带我去最棒的烤肉店吧。

    「好，就这么说定了！我带你去这个城市最好吃的烤肉店吧！跟我来！」

    「麻烦你了！」

    我跟著情绪高涨的女生，走在路面平整的石板道路上。

    「对了！你叫什么名字!?」

    「我叫亚许。」

    「亚许啊！很好听的名字耶！我叫菲米娜！请多多指教！」

    我的个性不算怕生，不过菲米娜同学比我更大方。

    这是个和魔法师建立交情的好机会，问她一些问题吧。

    「菲米娜同学，你是耶鲁休塔特的学生吗？」

    「噢噢！你怎么知道!?」

    「因为你对这城市好像很熟悉，年纪看起来又跟我差不多，应该是学生不会有错。」

    「嗯。我二年级了喔！」

    二年级吗？这表示她跟我同年。合格的话，说不定我们有机会当同班同学呢。

    「今天因为有插班试验所以学校停课！我决定要到处吃吃喝喝一整天！」

    第一站就选择吃烤肉，看来她真的很喜欢吃肉呢。

    「亚许你……是来旅行的吗？」

    「差不多就是那样。」

    「那你可以告诉我吗？你的家乡有没有好吃的烤肉店!?」

    菲米娜同学接著笑著补充道：「对了，可以不必再用敬语了啦。」

    反正我们同年，就这么办吧。

    「我的家乡除了我家以外，附近都没人了。」

    「附近只有你家!?咦，那你都吃什么过活!?」

    「我都去狩猎魔物回来吃。」

    「狩猎魔物!?亚许你不该会是魔法骑士团的人吧……？」

    菲米娜同学向我投以崇拜的眼神。

    魔法骑士团简单地说就是正义的伙伴。为了保护民众，日日夜夜和魔物战斗的魔法师菁英集团。

    从菲米娜同学的反应看来，加入魔法骑士团应该是她将来的梦想吧？

    「我不是团员啦。」

    「是喔。不过你平常会狩猎魔物，实力应该很强才对！你未来想加入魔法骑士团吗？」

    「我还没考虑将来的事情，目前只想先成为耶鲁休塔特魔法学院的学生。我会来这座城市，也是为了参加插班试验。」

    「原来如此！升级试验结束后，或许我们会当同班同学喔！」

    「升级试验？」

    不是插班试验吗？

    「嗯！我们学校的学生分为上级、中级、下级，升级试验的结果将影响分班！然后插班组的学生通常很快就会升到上级班！」

    插班试验比一般试验还要竞争，所以插班组的学生大部分都很优秀。即使一开始会被编到下级班，他们也会很快就升上上级班之类的。

    「菲米娜同学你是上级班的学生吗？」

    「没错！」

    这样啊！太厉害了吧！

    耶鲁休塔特魔法学院是世界最顶尖的教育机构。那里的上级班也就是菁英中的菁英。

    看来有机会从她口中问到有用的情报了！

    「我想请教菲米娜同学一个问题，你是怎么锻炼实力的呢？」

    如果能搞懂魔师法的修行方法，或许就知道怎么获得魔力了。因为我之前做的是武斗家的修行嘛。

    「只要跟强者战斗，然后吃肉吃得饱饱的就好了！」

    「原来如此！」

    等一下我就会吃到肉，而且会在术科试验跟优秀的魔法师对战。

    换句话说，顺利的话我在编入试验的时候就能获得魔力了！

    如果能以魔法师的身分入学，梦想便唾手可得。只要每天持之以恒地用功读书和锻炼，说不定还没毕业我就已经是大魔法师了！

    「我要大吃一顿！」

    「哦，食欲很旺盛喔！不愧是男孩子！好，我也要大吃特吃，不能输给亚许！」

    虽然我和菲米娜同学决心要饱餐一顿，可是烤肉店却没有营业。

    在前往下一间店的途中，碍于试验时间快到了，我只好放弃烤肉先去试验场。

    「抱歉，没能尽到地主之谊。」

    菲米娜同学似乎真的感到很内疚。她明明没有做错什么，真是个好人哪。

    「如果我通过了试验就会留在这里生活，到时我们再一起吃烤肉吧！」

    闻言，菲米娜同学开心地点头。

    「我知道很多值得一去的店家！合格的话，我请你吃饭当作庆祝吧！」

    于是，和菲米娜同学分开后，我独自前往了试验场。

    试验场就在耶鲁休塔特魔法学院的广场。耶鲁休塔特魔法学院是所有魔法师都向往的地方――换言之就是圣地。

    即使我之前从没来过耶鲁休塔特王国，可是立志成为魔法师的我，自然知道学院在什么地方。

    于是，我没有迷路，顺利地抵达试验场。那里早已人满为患，气氛好不热闹。

    话虽如此，这样的情况早在我的预料之中。毕竟这里可是全世界最顶尖的学府。有著大量考生也是理所当然的事情。

    虽然我不晓得预计录取几名考生，可是我绝对要成为其中一人！

    「亚许&#8226;艾克瓦鲁特在吗？」

    当我为自己打气的时候，我的名字被点到了。

    是谁在叫我？我转头东张西望，可是现场人太多了，我找不到声音的主人。

    「我在这里！」

    我试著举手好彰显自己的存在。

    「我再点名一次。亚许&#8226;艾克瓦鲁特在吗？」

    看来只是举手还不够。

    为了让对方注意到我，这次我改用跳的。

    「我在这里！」

    我跳了五十公尺高后轻松著地。一般人如果从这么高的地方掉下来，不只是骨折而已，肯定会摔得很惨，可是对我而言这根本小事一桩！

    ……说真的，我本来没想到要跳五十公尺那么高，也很惊讶自己可以毫发无伤地著地。

    明明没有防御结界我却一点都不觉得痛，证明师父所言不虚，我的身体练得太强壮了。

    先不管变成像超人一样到底是好是坏，总之我终于吸引到对方的注意了。

    「咦？他刚才有画卢恩符文吗？」

    「看不出来他有使用魔法杖耶……」

    「难道是脑内卢恩符文？」

    「虽然理论上不是不可能啦……不过从来没有人真的做到吧？」

    「他是什么来历啊……？」

    其他考生频频向我行注目礼，这时一个看似监考官的男人朝我跑了过来。

    「你就是亚许吗？」

    不愧是监考官，似乎没有被我刚才那一跳给吓到。想一想这也是很正常的事情。监考官通常都是由教师兼任，他们平时上课一定看过更夸张的魔法。

    所以我也要成为这所学院的学生，学会强大的魔法！

    「是的。我就是亚许！」

    「好。菲利浦学院长交代我带你去其他场地。你可以先去那边的建筑物稍等一下吗？」

    监考官指著广场另一头的建筑物说道。

    「那里有招牌，去了就知道了。」

    「t解！」

    我向监考官敬礼后，立刻朝圆顶建筑移动。

    「咦？他刚才那一跳没有使用魔法杖吗!?」

    我好像听到有人发出了大吃一惊的声音。

    圆顶建筑的前面摆了一块写著『术科试验会场』的招牌。

    进入里头一瞧，内部是一座圆形竞技场。整体呈现研钵状的结构，广场四周被观众席环绕。

    观众席上空无一人，只有一个肌肉发达的老爷爷站在广场上。他上半身赤裸，大方地秀出锻炼得无比精实的肌肉。

    他是谁啊？会出现在这里，应该是二次试验的监考官吧？

    「喂&#12316;这里这里！」

    发现我远远地观望著，老爷爷向我招了招手。总之先过去再说吧。

    「你就是亚许吗？」

    「是的……请问您是？」

    「我是菲利浦&#8226;瓦尔米里翁。这里的学院长。」

    「居然不是武斗家吗！」

    为什么肌肉会这么发达啊！

    如果我看的那本书写的是事实，菲利浦学院长可是名留青史的大魔法师耶!?

    可是为什么他看起来那么像武斗家啊？

    不会搞了老半天，连菲利浦学院长都自爆『其实我是武斗家』吧……？

    「呵呵呵。放心吧。过去因为某些复杂因素，我有勤加锻炼身体的习惯，不过我是如假包换的魔法师。」

    菲利浦学院长高声大笑。

    太好了……真的太好了！

    我放下心中的大石后，菲利浦学院长向我弯腰鞠躬。

    「感谢你打败了我们当年未能成功击杀的《黑暗帝王》……！」

    「请快抬起头来！我只是轻轻揍了一拳他就自己粉碎了，不需要像这样小题大作地道谢啦！」

    「只不过，我们人类差点就要被那个『轻轻揍一拳就自己粉碎掉的骷髅人』消灭了呢……」

    「可、可是我们人类最后没有被他消灭啊！这一切都是学院长和师父你们赌上性命，和魔王战斗的功劳喔！」

    「你真的是个好孩子呢。」

    「这是我的光荣！我想跟著菲利浦学院长学习魔法！」

    我抓住机会说出自己的心愿。

    「但是，你不是没有魔力吗？」

    「魔力可以用毅力获得！」

    学院长愣愣地眨了眨眼后，高声大笑。

    「魔力可以用毅力获得……吗？你那热血的个性，就跟莫里斯一模一样哪。」

    和师父一样吗……不知道为什么，比起道谢，听到别人这样形容我和师父，更让我觉得开心。

    「历史上没有天生没有魔力的人，后来又获得魔力的例子。不过，充满了热情的你，说不定具备了化腐朽为神奇的本事呢。」

    「是的！我绝对要成为魔法师！」

    原本笑咪咪的菲利浦学院长突然露出严肃的表情。

    「我不保证你一定可以入学喔。虽然你的魔力检定获得了保送过关，可是能否通过术科试验还是要看你的本领。」

    「这个我明白！不管对手是谁，我都不会输的！我一定会通过试验的！」

    「……话说连魔王都是你的手下败将了，你应该可以轻松过关才是。」

    菲利浦学院长喃喃嘟囔道后，乾咳了几声让自己重新打起精神。

    「话虽如此，对你而言真正的难关应该是在通过试验之后吧。因为你没有魔力。没有魔力的话，不管是课业上或日常生活上，各方面都会过得非常辛苦才是。如果你有任何困扰，欢迎来找我商量。只要是在我的能力范围内，我很乐意助你一臂之力。」

    菲利浦学院长笑笑地说道后，转过了身子。

    「那就期待你的表现了。」

    「是的！我会全力以赴！」

    能让名留青史的大魔法师菲利浦学院长帮忙加油打气，怎么可能会不开心！

    我忍著感动到快哭出来的心情，耐心等待术科试验的开始。

    ◆

    我来到术科试验会场已经过了三个钟头了。

    「……你在做什么？」

    当我在做伏地挺身的时候，忽然有个女性开口跟我说话。

    对方戴著眼镜，看起来好像很有智慧。

    她就是术科试验的监考官吗？

    「不好意思。坐著枯等很无聊，我才想说乾脆利用时间锻炼身体……」

    「你是亚许对吧？学院长有交代过我了。我看过形形色色的考生，会利用准备时间锻炼身体的人，你还是第一个呢。」

    「有禁止锻炼身体的规则吗？」

    「是没有禁止啦……不过大家在术科试验前通常都会保留体力。」

    「请不用担心！因为我多得是体力！」

    毕竟这些年来我可是经过疯狂的修行呢。只是稍微练个身体的话，连热身运动都称不上。

    「那就好啦……啊，来了。」

    通过魔力检定的考生都到场了。

    「哦，这次有不少人留下来呢。」

    咦？这些就是全部吗？

    包括我在内只有十个人……这样也比往年还要多吗？

    换句话说，今年有更多优秀的人才报名了插班试验。

    我不加油的话很有可能就会被刷下来了！

    「我是担任术科试验监考官的艾莉娜！首先请各位考生排成一列队伍！」

    我们在艾莉娜小姐的指示下鱼贯列队。

    「排好了吗？那么请依序报上自己的魔法系统！如果会使用复数的系统，报上最擅长的那一个系统就好！」

    魔法师是以魔力为筹码和精灵交涉，使其发动魔法。

    书本上说，精灵分为火精灵和风精灵等等，每个精灵喜欢的魔力各不相同。

    换言之魔力对精灵而言就好比食物。举例而言，拥有火精灵喜欢的魔力的魔法师，就会比较擅长火系统的魔法。

    「剩你了，你擅长的系统是什么？」

    轮到我了。

    擅长的系统吗？怎么办呢。

    我也不知道自己擅长什么，因为我根本没有魔力。『全部不擅长』这句话如果反过来讲，就是全部都差不多擅长的意思嘛。

    照这逻辑，不管我怎么回答都不算错。

    「风系统！」

    虽然是透过物理的方式发生的，不过我能击出镰风，就当自己是风系统的应该没问题吧？

    「原来如此。所以是四个火，三个水，两个冰，一个风吗？那么，接下来要请各位同学分组对战了。」

    分组对战的话，以人数而言，应该是我和火系统的四个人一组，然后和冰水组成的队伍对战吧。

    「那么，请大家依照自己的系统组队！」

    咦？

    「让所有对手全灭的那一队就算过关！」

    咦咦？

    难道是要采四对三对二对一的模式，进行大逃杀？

    这规则对我也太不利了吧……

    「抱歉。今年的规定就是这样。」

    我好像把心情写在脸上了。既然规定如此，我也无话可说。

    反正人家都让我魔力检定保送过关了。我也没立场挑剔什么。

    况且，如果连这点程度的困境我都没办法突破，以后是没办法在魔法世界立足的。

    我一定要打倒所有人通过试验！

    「请问具体而言怎样才算全灭？」

    站在我旁边的考生提出疑问。

    或许是因为他是最具优势的火系统队伍的人吧，一副游刃有余的模样。

    「让对手昏倒就行了。校方已经做好了安全措施，所以全力使用魔法也没问题。」

    「安全措施？」

    「学院长亲自在学院的校地范围内设下了特别的结界。不管是物理攻击或魔法攻击，其伤害都只会对精神造成作用。」

    「所以说不管中什么招都不会受伤？」

    「没错。只是，受到结界保护的只有人体，建筑本身还是有可能会损坏。」

    艾莉娜小姐笑著补充道：

    「不过这建筑物使用了特殊的建材。你们就算全力战斗也不用怕破坏了建筑。学院不会要求你们赔偿损坏费用，别担心，尽管全力以赴吧！」

    艾莉娜小姐用打趣的口吻向我们打气。

    她大概是想帮我们纡解紧张的情绪吧。

    不过听到那个笑话还笑得出来的，也只有火队的人而已。

    只有两个人的冰队看起来似乎完全丧失了斗志。两个人都一副早已不抱希望的表情。

    至于我，虽然处境比冰队更为不利，可是我当然没有放弃。

    因为其他人还有去其他学校就读的退路可以选择，而我只有这里了！

    无论如何，我一定要打裸他们，留下来成为魔法师！

    「那么，祝各位武运昌隆了！」

    艾莉娜小姐移动到了观众席。

    考生们跟自己的队员简单开过作战会议后，各自往属意的地方散开。

    「你确定要站在那里吗？」

    观众席上的艾莉娜小姐向我确认。

    「是的！我在这里就好！」

    我站在竞技场上的中央回答道。

    本来我打算移动到墙边以防有人背后偷袭……但这样做的话，我就等于断了自己的退路。

    再者，我也不想逃避。我想和对手正面交锋。

    如果连这点程度的难关都无法正面突破，是不可能成为魔法师的――我有这种预感。

    于是乎，等考生们做好准备后，艾莉娜小姐从观众席大声宣布。

    「那么――术科试验开始！」

    「你们全部放马过来吧！！！！！！！！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！

    我使劲大喊的瞬间，所有考生像纸片一样被风吹走，撞上了墙壁。按理说绝对不可能损毁的竞技场四处浮现裂痕，观众席也崩陷了。

    「……」

    咦？这是我造成的吗？

    整座竞技场变得像是被炸弹炸过一样……是我那一声大吼的关系？

    我只不过是稍微提高了一点音量而已啊……

    不过，也不像是有人发动了魔法的样子。

    看来始作俑者果然是我了。

    ……不、不管了！

    虽然大家一动也不动，不过这里受到菲利浦学院长的结界的保护。他们不可能受伤的！虽然整个会场变得满目疮痍，幸好艾莉娜小姐有保证过绝不会跟我们索取损坏费用。

    「请问有人还有意识的吗？」

    慎重起见，我向考生们询问道。

    没有人回答。

    大家都昏倒了。

    也就是说

    「太好了！我过关了！」

    我成功踏出成为魔法师的第一步了！

    「不好意思！麻烦你醒醒！」

    我冲到瘫倒在观众席遗迹上的艾莉娜小姐的身旁，把她唤醒。

    眼冒金星的艾莉娜小姐猛然回神。

    「刚、刚才发生什么情况        是你出招的吗？」

    我自信满满地向一脸茫然的艾莉娜小姐回答道：

    「没错！是我！」

    「这、这样啊。该怎么说……还真是夸张呢。你应该是使用了扩音魔法吧……可是一般而言效果不会这么惊人。」

    扩音魔法是加强音量的魔法。

    大人物在演讲的时候，都会使用这种魔法。

    艾莉娜小姐似乎有所误会。刚才她说菲利浦学院长有跟她说明过情况，不过学院长似乎没把我没有魔力的事情告诉她。

    其实我只是单纯大叫而已。

    不过就算我说出真相，她也不可能会相信，所以我决定保持沉默。

    因为就连我自己也觉得难以置信哪。

    总之，未来我得小心使力。否则上课的时候我就算只是打个喷嚏，也有可能把整间教室吹垮。

    「那么，我过关了吗？」

    我满怀期待询问后，艾莉娜小姐点头。

    「嗯。虽然没想到结果会是这样……不过恭喜你，亚许！你合格了！期待你今后可以拿出优秀的表现！……不过，希望你最好少用一点扩音魔法啦。」

    「遵命！！！！」

    艾莉娜小姐又昏倒了。

第一卷 第三幕 升级试验

    插班试验结束后第一个礼拜的早晨。

    一如既往换上了制服的我，提著书包离开了学生宿舍。目的地是徒步约五分钟可到达的东塔――学院校舍。

    其实我用跑的一秒就到了，可是做出如此引人瞩目的举动的话，大家马上就会识破我是武斗家……不对，一般的武斗家就算用跑的也不可能一秒抵达，所以大家不见得会识破我是武斗家，可是无论如何他们肯定会知道我不是魔法师吧。

    我是这所学院唯一一个武斗家。虽然我一直刻意隐瞒这件事，可是也曾担心自己会不会哪天在和人聊天的时候，无意中露出马脚。

    也想过如果其他人知道了我没有魔力的秘密，他们可能会歧视我。

    但是，尽管目前大家还不知道我是武斗家，不过我敢断言――即使他们知道我不是魔法师，他们也不会歧视我。

    因为这里的人，每个都是善良的好人。

    「早安，亚许同学！」

    「噢，早啊！」

    「今天天气不错喔，亚许同学！」

    「对啊！」

    「今天也来得很早呢，亚许！」

    「没有前辈早啦！」

    一出宿舍就有一堆人跟我打招呼。

    虽然他们都跟我不同班级，甚至是不同年级，不过依然是我的朋友。

    跟魔法师多交流或许能帮助我发现如何获得魔力的线索，于是这一个礼拜我四处向人攀谈，结交了许多友人。

    和大家互动后，我发现这里的学生拥有很强的上进心。虽然班级分为上中下三个层级，可是不管哪个班级的学生，每天都很认真面对课业。

    这里是世界最顶尖的教育机构。即使是下级班的学生，实力也足以在其他学校名列前茅，就读上级班的学生更是前途一片光明。

    即使如此他们依然每天努力不懈，不会因此志得意满，这让我觉得非常了不起。

    我喜欢朝著梦想努力的人。所以我对大家抱有好印象，也想跟他们都成为好朋友。

    大家的心情应该也都跟我一样吧。虽然偶尔会发生口角，不过不管哪个班级，大家的感情都很好。

    也因为这样，我每天都过得非常开心。对于就算不是魔法师的我，也大方赞助了学杂费和生活费的菲利浦学院长，还有帮忙撮合这桩美事的师父，我心怀无比的感激。

    为了不要辜负他们两人的美意，我得早日成为伟大的魔法师才行哪！

    我默默地想著这种事情，不知不觉抵达了教室。附带一提，我读的是下级班。学院一年会举办两次升级试验，然后以成绩做为依据进行分班。

    今天就是升级试验的日子。

    是我的第一个升级机会。

    为了这一天我不断反覆预习和复习，昨天也让自己获得充足的睡眠。

    状况完美。该做的也都做了，接下来只剩面对试验的挑战了。

    当我燃烧著斗志的时候，导师出现了。

    「各位同学都知道今天是升级试验的日子。请大家绷紧神经应试吧！」

    升级试验分为『学科试验』和『术科试验』。针对学生的魔法师技能进行综合判断后，将其画分成三个层级。

    我从以前就熟读魔法书，现阶段也跟得上课业的进度……不过我倒是头一次参加这种正式的试验哪。

    不知道会出什么考题呢？大家都有在做考古题吗？万一一题都不会写那该怎么办？――一想到这个，胃就快痛了起来，不过我的痛觉早已经麻痹了。这是修行过度导致的后遗症。

    「呜呜，好紧张喔……」

    隔壁的妮娜同学忐忑不安地低语道。我转头东张西望，发现大家都一副紧张兮兮的模样。

    ……原来每个人都会不安啊。

    如果我能爬升到上级班，一来可以学习更高水准的知识，二来还可以和优秀的魔法师交流，有助我找到获得魔力的线索。

    这么难能可贵的机会，我可不能因为心情紧张就眼睁睁看它逃走。

    无论如何我一定要好好把握住这个良机！

    当我强迫自己忘掉紧张的时候，老师开始发考卷和答案纸。

    确认所有人都拿到后――

    「那么，开始作答！」

    老师正式宣布试验开始。

    ◆

    考卷密密麻麻地塞满了文字，让整张纸看起来黑压压一片。

    考试时间为一百二十分钟。

    考生必须在时间结束前解完一百道难题。

    假如可以全部答对，那当然是再好不过了……

    啊，把时间花在思考这种事情上也太浪费了！

    还是快点来解题吧！

    【第1题】

    『画出火焰弹的卢恩符文。』

    这根本是送分题吧。

    火焰弹是火系统的初级魔法，卢恩符文的构造十分单纯。这么简单的符文我只要十秒就画得出来……嗯，画好了。

    【第2题】

    『画出万象治愈的卢恩符文。』

    又是送分题。

    虽然万象治愈是光系统的高阶魔法，可是卢恩符文的构造并没有很复杂。

    不过，光系统的魔法中，有很多卢恩符文长得大同小异。如果没有认真背起来，很可能会分不清楚哪个是哪个。

    总之，只要注意细节上的差异，应该不可能搞错才对……嗯，画好了。

    【第3题】

    『写出勇者团其中三名成员的全名。』

    送分题也太多了吧。

    虽然勇者团的人数用十根手指也数不完，不过我猜大部分的学生都会写出一样的答案吧。

    因为『莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德』、『菲利浦&#8226;瓦尔米里翁』和『柯珑&#8226;傅路尔』这三名主要成员，在众星云集的勇者团中，论知名度还是远高出其他人一筹……嗯，写好了。

    【第4题】

    『举出一个最近一百年发现的魔法，以及发现者的全名。』

    出题的人大概是把送分题集中放在前面吧？

    有太多人的名字可以写了，一开始我很烦恼不知道要选哪个人物才好，不过解答栏那么小一格，还是尽量挑个短一点的名字来写吧。

    总之――

    轻轻松松地把送分题解决完后――

    ……结果我从头到尾都没碰上难题，所有的解答栏都被我填满了。

    距离考试结束还有一半以上的时间，我可能写得有点太急了。

    不过这考题会不会简单过头了啊？

    完全没有碰到需要停下来思考的地方，莫名其妙就全部写完了……

    ……啊，我知道了。

    耶鲁休塔特魔法学院的升级试验不可能这么轻松，我猜绝大部分的学生在学科这关都会拿到满分吧。

    也就是说，真正的关键在于稍后举办的术科试验。

    全班满分的意思也就是，只要答错一题排名就会大幅下滑，还是检查一下有没有写错比较妥当。

    我谨慎检查答案有没有写错，安分地等考试时间结束。

    ◆

    「请停笔！」

    老师一宣布考试结束，班上同学就像绷紧的神经断线了一样，纷纷松了口气。

    「你们不觉得这次考试很难吗？而且题目又超多的……」

    「我连一半都没写完……因为时间实在不够用嘛。」

    「就是说啊！写到最后乾脆都乱写，只想把问题写完就好！」

    老师鼓掌发出声音，令鼓噪的教室安静下来。

    「相信各位同学都有发现，这次的学科试验重点在于测验你们的状况判断力！在一瞬之间分辨出自己能解决和不能解决的问题，然后冷静沉著地应对――这可是魔法师必备的能力！」

    是吗？

    我完全没发现原来这份考题背后，还隐藏著这样的含意……

    「果然是这样吗&#12316;」

    「我就知道&#12316;」

    大家都发现了吗!?

    不，我当然明白判断状况的能力的重要性。人活在世上，难免会遭遇魔物攻击。鉴别出敌我力量的差距，并且在一瞬间做出该战或该逃的判断――拥有这样的能力十分重要。

    尽管我知晓这样的道理，可是却还是没能看出刚才的学科试验隐藏著这样的意图。

    呜哇，怎么办。心情开始愈来愈不安了。应该不会因为这样就被扣分吧？

    「呜哇，亚许同学每一题都写完了耶。」

    隔壁座位的妮娜佩服似地说道后，我心头一惊。

    「很、很奇怪吗？」

    拜托！不要觉得我很奇怪啊！

    「不会奇怪呀！我自己也是每一题都写完了！」

    谢谢你妮娜同学！真的很感谢你体谅我的心情！

    获得坚定的肯定后，我放下了心中的大石。

    「希望我们都能答对很多题呢！」

    「就是说啊！」

    如此一来，我终于可以放心迎战下一项试验――术科试验了！

    「那么，接下来是抽签时间！请同学按照座号轮流来抽签！等所有人抽完后就可以午休了！」

    老师回收完答案纸后说道。

    「抽签？」

    我向妮娜同学询问。

    「亚许同学你是第一次嘛。签纸上写有『术科试验的内容』、『会场』、『某个同年级的学生的名字』等资讯。假如那个学生是你的战友，签纸会是蓝色的。相反的，如果那个学生是你的敌人，签纸就是红色的。」

    原来如此。

    万一抽到了红色的签，就必须跟签条上写的那个人一对一决斗。

    如果抽到蓝色的签，则是和对方合作进行试验――好比说『联手打倒监考官』之类的。这种情况下，应该会依据对于取胜所付出的能力多寡，来决定获得分数的高低吧。

    「拥有抽签资格的是所有下级班的学生，以及中级班成绩吊车尾的学生；名字会出现在签纸上的，则是中级班成绩排行前段班的学生，还有上级班的学生。」

    妮娜同学叹了口气。

    「我上一次试验抽到了红色的签，对手还是叶法同学！所以希望这次可以抽到蓝色的，就算不幸抽到红色，拜托让我跟中级班的人对打就好……因为我的签运真的很差……」

    妮娜同学感慨地说道。

    虽然我不认识叶法同学，不过可以想见她一定是让妮娜同学觉得难以望其项背的对手。

    「首先是亚许。你来抽签。」

    被老师点名后，我走上前。

    在大家的注目下，我抽出了签纸。

    折成了两半的签纸――是『红色』的。

    所以现在已经确定我要和人一对一决斗了。

    接下来就要看看我的对手是谁。

    我回到座位后打开签纸。

    试验会场在第三竞技场。

    决斗对手是――

    「菲米娜&#8226;哈米什!?」

    妮娜探头过来看我的签纸后惨叫一声，全班一阵哗然。

    大家都吓了一跳，我也不例外。

    这个『菲米娜&#8226;哈米什』，就是那个菲米娜同学吧？那个嗜肉如命的女生。

    自从那天以后我就不曾和菲米娜同学打过照面，也不知道她的全名叫什么，不过肯定是签纸上的这个人不会有错。

    上级班的教室在西塔，我想见她的话随时都可以见得到面，不过我下定决心要等到自己升到上级后，再去向菲米娜同学打招呼。

    因为菲米娜同学可是我第一个交到的魔法师朋友哪。

    想要快点跟朋友见面，就得升到上级班才行――我试图用这样的念头激发自己的上进心。

    结果，没想到菲米娜同学居然会成为我的对手。

    如果我裸了，说不定菲米娜同学会被迫降级，可是现在我得先担心自己的问题。重点是，也不见得我就一定能打赢菲米娜同学呢。

    「亚许同学你的运气还真背耶。偏偏抽到菲米娜同学当对手……」

    「反正还有下一次机会嘛！」

    从班上同学的反应看来，菲米娜同学似乎是上级班里的优秀魔法师。

    在一对一决斗的时候放水是一种有辱对手的行为――况且她也不是放水还能打得裸的对手。

    不全力以赴的话，败下阵来的人肯定是我。

    为了晋升到上级班学习更高水准的知识，以及寻找获得魔力的线索，我有不能输的理由！

    即使输了，有机会跟优秀的魔法师对决，也未尝不是一件幸运的事。

    说不定我可以在交手的过程中，习得使用魔法的诀窍呢。

    「呜哇，我的决斗对手是诺瓦儿同学吗……我的签运到底出了什么问题啊……？」

    抽完签的妮娜同学哭丧著一张脸回到座位。

    这气氛看起来似乎不太适合恭喜她有机会能跟强者交手。

    「好，所有同学都抽完签了吧！」

    当我在伤脑筋不知该如何为她打气的时候，老师大声发言。

    「在这里先为不清楚流程的人说明――当你们抽完签的瞬间，另一边的学生就收到上面写有你们名字的签条了。抽到蓝色签的人可以趁午休时间去找战友开作战会议。抽到红色签的人则可以去刺探敌情。想要如何行动是各位的自由。以上，祝各位同学武运昌隆！」

    于是乎，老师才刚宣布午休开始――

    「亚许同学在吗!?我们一起去吃午餐吧！」

    菲米娜同学就闯进了教室。

    ◆

    在菲米娜同学的邀约下，我来到了食堂。

    平常我习惯在东塔的食堂吃饭，这是我第一次来到西塔的食堂。

    毕竟这里是上级班使用的设施，我还以为会看到满桌的豪华料理，结果这里跟东塔一样，是采自助餐式的学生餐厅。

    「要吃什么好呢？」

    稍后还有重要的决斗等著我去参加，今天还是吃简单一点就好。

    决定好要坐哪个位子后，我和菲米娜同学分开挑选要吃的东西。考虑到营养均衡的问题，我夹到盘子上的都是以蔬菜为主的料理。

    「欢迎回来，亚许同学！」

    菲米娜同学笑容满面地迎接我的归来。

    「哇，亚许同学你吃得真少耶？男孩子吃那么少不行啦！不多吃一点的话，身体是强壮不起来的喔。吃饭是力量的来源啊！」

    菲米娜同学洋洋得意地弯起胳臂挤出肌肉。

    之前我就在想，菲米娜同学对人真的一点都不拘谨哪。虽然我也把菲米娜同学当朋友，可是等一下我们就要在场上一决胜负了。

    换句话说，再不久我们就是彼此的『敌人』……可是她现在对我态度这么亲切，实在教我很难对她产生敌意。

    我看还是等开打前再去考虑互相厮杀的事情，现在就先放宽心跟她闲聊吧。

    「我觉得不是我食量小，而是菲米娜同学你的食量大得太过头了耶。」

    她一共拿了四块大盘子。

    每块盘子都堆了满满的肉。

    明显是暴食。

    我知道她嗜肉如命，可是这真的太夸张了……

    「因为学科试验的时候消耗太多脑力了嘛！肚子都快饿死了！」

    「原来如此，是今天破例吃特别多吗？」

    这样合理多了。

    毕竟她平时食量就这么夸张的话，身材不可能保持得那么好嘛。

    「我平时都只吃三盘喔！」

    「已经够多了！」

    「我要开动了！」

    大概是受不了诱惑了。菲米娜同学唐突地结束对话，大口吃起了肉来。只见她鼓著腮帮子大嚼特嚼一番后，把肉吞了进去。

    「亚许同学你会在这里，表示你通过了插班试验对吧!?」

    然后她又唐突地重启对话。

    「算是啦。」

    「恭喜！对了，我有向艾莉娜老师询问亚许同学的实力到底有多强喔！可是插班试验的内容没办法跟任何人透漏，所以老师只跟我说你『超猛的』。」

    艾莉娜老师是术科试验的女性监考官。

    从那个口吻听来，艾莉娜老师应该是菲米娜同学的导师吧？

    「好想知道亚许同学是怎么个猛法喔&#12316;」

    菲米娜同学目不转睛地注视著我的双眼。

    我懂了。菲米娜同学找我一起用餐，原来是为了收集『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』的情报吗？既然如此，我就不需要老实告诉她了。

    「等我们实际交手后你就知道啦。」

    「说得也是耶。」

    菲米娜同学不改一派轻松的笑容。

    不管有没有打听到情报，都有信心打赢我的意思吗？

    不愧是上级班的魔法师。

    看来棋逢敌手了！

    「好，现在换亚许同学问我问题了。」

    「……我吗？」

    「嗯。只有我问的话不是很不公平吗？随便你想问什么问题都可以喔！」

    问问题啊……虽然她表现得很大方，可是如果我问了菲米娜同学的情报，那对比赛就不公平了。还是问无关痛痒的问题好了。

    「菲米娜同学你是什么时候升到上级班的呢？」

    「入学第一天啊。因为我是公费生。我也从来没有输掉过对决喔！」

    「太厉害了吧！」

    公费生的身分很了不起，从来没输过对决也很了不起。菲米娜同学果然是出色的魔法师呢。

    「对吧&#12316;？我有两大自豪之处，这就是其中之一呢。」

    菲米娜同学难为情似地腼腆说道后，把肉塞进嘴巴，腮帮子胀得鼓鼓的。虽然她害羞的点跟一般女孩子感觉很不一样，不过那不是重点。

    「如果我赢了对决的话，你的自豪之处就少一个了。你可别因为这样就怨恨我喔？」

    「啊哈哈。我看起来是心眼那么小的人吗？放心吧，就算输了我也不会怨恨你的！要恨也是恨我自己太弱啦！」

    菲米娜同学豪迈地大笑，豪迈地吃肉。

    她的个性真的非常豪爽哪。

    跟菲米娜同学对决的话，不管结果是赢是输，感觉心情都会非常畅快呢。

    「我很庆幸决斗对手是菲米娜同学喔。」

    「噢噢！你嘴巴好甜耶！」

    菲米娜同学笑得好开心。

    我大概猜得出来为什么她会那么开心。

    就像我们班的同学一样，一般的学生把和菲米娜同学对决当作是一件倒楣的事情。

    如果只是练习赛，或许还可以乐观地告诉自己『和上级班的人交手，可以学习到很多东西！』，可是如果事关重要的升级试验，那就又另当别论了。会想和实力比自己弱的人对战然后轻松获胜，乃是人之常情。

    如果其他人都把和她的对决当成『倒楣』的事情看待，相信当事人菲米娜同学肯定也会觉得很不好受吧。

    「附带一提，我希望亚许同学你的实力比我还强喔。」

    「你希望自己输吗？」

    「我当然想赢啊。」

    菲米娜同学露出正经的表情说道。

    「那为什么想跟比自己强的人交手？」

    「我毕业后想加入魔法骑士团，保护大家不受魔物骚扰。」

    魔法骑士团只有优秀的魔法师才能加入，是由菁英中的菁英组成。

    虽然团员的实力视岗位而有所不同……不过像菲米娜同学这种等级的魔法师，相信她现阶段就有入团的资格了。

    不过菲米娜同学似乎对现状并不满足。

    「我要变强到不管碰上什么魔物，都能一击解决掉的程度――这就是我在毕业前想要达成的目标。」

    菲米娜同学的目标似乎不是『加入魔法骑士团』，而是『保护人类不受魔物威胁』。

    所以，也难怪她会希望自己愈来愈强了。

    「就算打败比自己弱的人，也没办法变强吧？我渴望不断和比自己还要强上许多的人对战，然后从中找到自己还不成熟的地方，以懊悔做为动力，让自己变得更强、更厉害。」

    原来如此。

    我终于明白菲米娜同学渴望和强敌交手的理由了。

    我以前也是一心想成为和师父一样的大魔法师，才那么拚命修行的哪。

    菲米娜同学现在就是想找一个可以做为她目标的人物吧。

    然后她会把战胜那个人物设定成毕业前的目标，付出更甚以往的努力。

    菲米娜同学即使在上级班占有一席之地仍不满足，继续朝著更高的目标努力奋斗――我愈来愈欣赏她了。

    我真心希望升级试验结束后，还可以继续跟她交流。

    「就菲米娜同学的观察，你觉得我强吗？」

    「你看起来像武斗家，或者说感觉臂力好像很强的样子。」

    毕竟我从小就是被当武斗家栽培的嘛。

    「而且不管亚许同学是强是弱，都不会改变我很欣赏你的事实。」

    「为什么？」

    我有做过什么可以提升菲米娜同学对我好感度的事情吗？

    「因为亚许同学你是第一个知道自己的对手是我后，还说自己很幸运的人。我相信亚许你以后一定会大有可为的喔。」

    「你是说做为魔法师吗!?」

    我大声一喊，菲米娜同学吓了一跳似地抖动了一下。

    「不然还有其他什么身分吗？」

    「没有！完全没有！」

    是吗……我做为魔法师还有成长空间啊……菲米娜同学在我们第一次见面的时候，就一语惊人地说『我很像武斗家』，她看人的眼光可谓十分精准。这样的菲米娜同学称赞我『做为魔法师大有可为』。

    能让菲米娜同学帮我背书，实在太开心了。

    「有、有那么高兴吗？」

    「我高兴得不得了呢！我会奋战到底的！来一场彼此不会留下懊悔的决斗吧！」

    菲米娜同学一脸不可思议地注视著我，而后露出了灿烂的笑容。

    「嗯！不管是输是赢都不可以怨恨对方喔！」

    ◆

    和菲米娜同学分开后，我前往了试验会场&#8226;第三竞技场。

    嗯？那是……

    「妮娜同学，你的试验会场也在这里吗？」

    只见同班的妮娜同学坐在竞技场前的板凳上。

    「啊啊，亚许同学……嗯，对啊……这里就是我的坟场……」

    妮娜同学露骨地把绝望的心情写在脸上。

    「而且我是第十四个上场比赛……倒数第二个。也未免等太久了。真希望早点解脱算了……亚许同学你第几个上场比赛？」

    「我排第十五个。在妮娜同学后面，是最后一个呢。」

    「我在亚许同学前面吗……看来丢脸的场面要被你看光了。」

    「丢脸的场面？」

    「嗯。因为我的对手是诺瓦儿同学啊。我只能束手无策地输掉比赛……」

    「就算输了也没什么觉得好丢脸的吧。况且你也不见得一定会输啊！」

    「亚许同学真令人钦佩。你的对手是菲米娜同学耶，心情居然还能那么亢奋……」

    「因为我很期待啊！和强敌对战才能学到很多不是吗？妮娜同学你不想要变得更强吗？」

    会来耶鲁休塔特魔法学院上学的人，不可能没有上进心才对……

    「当然想啊。可是，我想要变强是为了让自己在遭到魔物攻击的时候也能活下来……目的是为了保护自己，所以我希望能避开已经知道必输无疑的战斗。对手比我强的话，我就会忍不住想要逃避。」

    对手比自己强就会想要逃避吗……

    她的想法跟菲米娜同学完全背道而驰呢。

    「那个诺瓦儿同学真的有那么强？」

    「强到让人觉得很莫名其妙……」

    「她是人不是魔物耶？即使如此你还是会感到害怕吗？」

    「跟魔物相比，当然是没那么可怕……可是每次在这种比赛落败的时候，我都会产生一个念头……如果对方是魔物的话，我早就被杀死了，等一下就会被吃得一乾二净吧……」

    妮娜同学的想像力也太丰富了吧。

    如果她能把想像力发挥在正面的方向上的话，说不定就可以克服和强敌战斗的恐惧了。

    「不然这样如何？」

    「怎么样？」

    「妮娜同学碰到魔物攻击的话，由我来打倒它。也就是说，妮娜同学你不需要担心自己会被魔物杀死。」

    「前提是亚许同学你比我还要强好几倍，这个说法才能成立吧？」

    妮娜同学说得没错。

    虽然魔王是我的手下败将，可是就算我告诉她『魔王被我一拳粉碎了』，她恐怕也不会相信。况且这个世上的人，都以为魔王早在五十年前就败在勇者团的手中。

    所以我只能用行动代替口头说明了。

    「好，那我就打赢菲米娜同学来证明我的实力很强吧！所以我会努力加油，妮娜同学也试著拚拚看吧？」

    在我的强力鼓励下，妮娜同学的脸色渐渐一扫阴霾。

    「说、说得也是。多亏有亚许同学，我好像慢慢产生了勇气。现在能够打起劲面对和诺瓦儿同学的对决了丨」

    「噢噢，就是这股志气！不过，为什么不乾脆说『我要打赢诺瓦儿同学』呢？」

    「对、对耶！好，今天我要打赢诺瓦儿同学！狠狠地修理她一顿！把她打得落花流水！」

    「……你就是妮娜&#8226;亚莱帕尔？」

    这时突然传来了语气平淡的声音。

    有个面无表情的女孩子一动也不动地注视著我们。

    她的个头十分娇小，泛著蓝色的头发在风中飘摇。

    虽然一个人的外表跟擅长的系统没有直接关系……不过她看起来就像擅长冰系统的魔法。

    她给人的冰冷印象之深，甚至会让人产生这种观感。

    「诺、诺瓦儿、同学……」

    妮娜同学浑身发抖了起来。

    这样啊，这个人就是诺瓦儿同学吗……

    根据我入学后所收集到的情报得知，二年级里面似乎有三名强者，听说她们的实力甚至比上级班的学生还要高出不只一筹。

    诺瓦儿同学就是三名强者之一。

    虽然乍看下是个非常文静的女孩子，可是妮娜同学竟然会怕她怕成那副德性，由此可见她的实力肯定非常高强。

    「你要打裸我吗？」

    诺瓦儿同学用没什么抑扬顿挫的声音问道。

    妮娜同学踌躇不前似地瞥了我一眼后，用力握紧拳头站了起来。

    「没、没错！我要打赢你，跟软弱的自己说再见！」

    噢噢，不错喔妮娜同学！就是这样！

    虽然改口使用敬语有点自灭威风的感觉，不过妮娜同学终于鼓起勇气面对强敌了。

    我就先暂时在一旁默默地守护著她吧。

    「……是吗？不过我不会输的。我有不能输的理由。」

    「反、反正一定不是什么不得了的理由！」

    「当然非常不得了。因为我的学科试验考得凄惨无比。」

    「我、我也是几乎都不会写啊！」

    怎么会有水准这么低的竞争啊……！

    「如果输给你这个下级班的，我就会掉到中级班了。」

    「中级班又怎样！我们下级班的都没抱怨了！」

    「中级班的教室离贩售部很远。」

    「嫌贩售部太远，可以自己做便当啊！」

    「没有西塔贩售部的畅销商品『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』，我就失去了活下去的意义。」

    ――所以我不会输给你的。

    留下这句话后，诺瓦儿同学英姿飒爽地步行离开了。

    「我、我说出来了……我终于对那个诺瓦儿同学撂下狠话了……」

    妮娜同学一屁股瘫坐在地上，抬头看我。

    「你、你有听到我们刚才的对话吗？」

    「我从头到尾都听得一清二楚喔。你尽力了！」

    听我夸奖后，妮娜同学露出了满面的笑容。

    「多亏亚许同学推了我一把，我才能鼓起勇气面对诺瓦儿同学。我不晓得自己能不能赢……不，我八成会输吧。可是我不会逃避！一直逃避下去的话，我会永远只是软弱的我！」

    妮娜同学以强而有力的口气做出宣言。

    跟刚才相比简直判若两人。

    妮娜同学选择相信我，鼓起了勇气。

    为了不要辜负妮娜同学的信任，我必须打裸菲米娜同学！

    「一起加油吧！」

    「嗯！」

    我们燃起了斗志，等候术科试验开幕。

    ◆

    比赛按部就班地进行，等了约两个钟头后，轮到妮娜同学上场了。

    担任监考官的艾莉娜老师打开第三竞技场的门，点名妮娜同学和诺瓦儿同学。

    「换我上场了！」

    「啊啊，加油喔！」

    「嗯！亚许同学也是喔！」

    妮娜同学给了我坚定的回应后，和一脸满不在乎表情的诺瓦儿同学，一起消失在门后。

    比赛结束后，无论输赢都会从后门离开，所以等一下回教室后才会见到妮娜同学。

    如果那个时候我们能笑著见面就好了。

    「嗯&#12316;……排在诺娃后面吗？有点讨厌耶。」

    菲米娜同学在我旁边坐下后唉声叹气。

    诺娃指的应该是诺瓦儿同学吧？

    「有什么好讨厌的？」

    「你马上就知道了。总之劝你先做好心理准备。」

    菲米娜同学面露意味深长的笑容。

    那是什么意思啊？

    当我觉得好奇时，竞技场的门打开了。

    「下、下一组……十五号，进……进来里面……！」

    咦，不会吧!?已经结束了？

    妮娜同学进去竞技场还不到一分钟耶!?

    ……不，之前她就不断跟我强调诺瓦儿同学有多强。这表示她们两人之间的实力差距比我想像中还要悬殊。

    虽然我明白这个道理，可是为什么艾莉娜老师在发抖？看起来就像觉得很冷一样……

    「我们上吧，亚许同学！」

    在菲米娜同学的催促下，我们进入了竞技场。

    「……这是什么啊？」

    然后我对眼前的景色产生了疑惑。

    竞技场变成冰天雪地的世界了。

    墙壁蒙上了一层霜，天花板上悬吊著冰柱，广场上随处可见巨大的冰块。这座竞技场是模仿冰天雪地的世界设计而成……应该不可能有这种事吧。因为其他的竞技场都非常普通。

    「诺瓦儿是最强的冰系统魔法师喔。很冷对吧？」

    菲米娜同学把双手盘在胸前发抖。

    果然是魔法造成的吗？有办法让整座竞技场结冻的话，诺瓦儿同学是最强的冰系统魔法师的说法应该是真的。

    「话说回来，有那么冷吗？」

    我倒是一点都不觉得冷。

    「啊哈哈。你不用逞强啦。冻成这样怎么可能会觉得不冷！要是那样就不是人类了吧！」

    我真的一点都不觉得冷啊……会不会是因为修行过度，感觉器官整组坏光光了？

    算了，反正对日常生活也没有造成影响，是无所谓啦。就算对高温没感觉而被烫伤，我也不觉得痛，而且伤口也会马上自行痊愈。

    ……愈想愈觉得，自己根本是超人哪。

    「无论如何，我等一下立刻帮你取暖！」

    如是说后，菲米娜同学站上滑溜溜的广场。我和她隔著十五公尺左右的距离展开对峙。

    「在这里向你们说明规则！」

    艾莉娜老师敷衍似地大声嚷嚷，想要驱散寒意。

    「一如你们所知道的，整个学院设有特殊的结界！不管受到什么样的攻击都不会受伤！不过还是会有痛觉！先被击昏的人就算输了！快点分出胜负来冲个热水澡吧！」

    艾莉娜老师以飞快的说话速度讲解后，深深地吸了一口气――

    「那么――比赛开始！」

    接著发出了号令。

    瞬间，菲米娜同学从怀里掏出了魔法杖。

    好羡慕她能有魔法杖喔。

    我长这么大了，都还没摸过魔法杖……听说每一把魔法杖握起来的舒适度和操作感都不一样，不知道菲米娜同学的魔法杖是哪里制造的呢？

    当我看到出神的时候，菲米娜同学完成了卢恩符文。

    一颗大型火焰弹出现在头上。

    我对自己的动态视力很有自信。从菲米娜同学开始画卢恩符文的时候，我就知道她打算使用火焰弹了。

    不过，实际产生出来的火焰弹跟我认知中的不一样。

    菲米娜同学制造出来的火焰弹，至少比书上写的火焰弹的平均尺寸大上两倍。

    魔力决定了魔法的威力。

    换言之，菲米娜同学的魔力远远超过了平均值！

    「我来按照约定帮你取暖了！」

    燃烧著熊熊烈焰的火焰弹朝我飞了过来。

    我向火焰弹吹了一口气，把它吹熄了……其实我本来也没什么把握，结果还真的成功了。

    看来我因为修行过度的关系，肺活量也变得不正常了。

    如果以后有人要帮我庆生，我得注意必须轻轻吹熄生日蛋糕上面的蜡烛才行。否则很可能会酿成悲剧。

    「……咦？你、你刚刚做了什么!?亚许同学的魔法杖呢!?难道你没有用魔法杖就发动魔法了吗!?」

    我摇了摇头。

    「刚才我只是呼吸而已。」

    「呼吸!?你用呼吸熄灭了火焰弹!?这、这怎么可能啊！你是用脑内卢恩符文发动了送风魔法吧？熄灭我的火焰弹就跟呼吸一样简单，这才是你想表达的意思对吧!?」

    「随便你想怎么解释啦！接下来换我出招了！」

    我打出了正面直拳。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！

    菲米娜同学身后的冰块爆炸了。碎冰块像霰弹枪一样往四面八方喷射，整座竞技场因为冲击而天摇地动，悬在天花板上的冰柱也掉了下来。

    正面直拳。

    正确而言，是『正面直拳产生的风压』破坏了绝对不会损毁的竞技场的墙壁。

    虽然老师这次没有提到相关说明……不过应该不会找我索赔吧？

    「咦、咦咦!?」

    菲米娜同学看到大洞后发出了惨叫。

    她看起来好像陷入了混乱状态，不过应该没有受到伤害。刚才打出正面直拳时我脚滑了一下，所以不小心打歪了。

    看来我还是直接揍她比较好，以免造成无谓的损害。

    「刚、刚才那招是什么!?你又做了什么!?」

    「那是正面直拳。」

    「我没听说过那种魔法！」

    因为那不是魔法啊。

    「那是普通的正面直拳啦。」

    「看不出来你有挥拳啊！我一直都盯著你看！只听到突然传出的爆炸声喔丨」

    那是因为慢慢挥拳的话不会产生风压啊。

    镰风也是同样的道理，必须用快到肉眼看不见的速度挥下，才能产生风压。

    「我快被你吓死了，不过现在我终于知道原来亚许同学你强得一蹋糊涂！即使如此我依然要超越你！」

    看得出来菲米娜同学现在非常困惑，不过她操控魔法杖的技法，精密得就像机器一样。

    锻炼精神力能让魔力提升――拥有惊人魔力的菲米娜同学，她的精神力也超越了一般人！

    果然是棋逢敌手呢！

    「这世上没有人在挨了我的必杀技――火焰魔神之后，还能站得起来！」

    「啵！」的一声，菲米娜同学的魔法杖射出了火球。

    火球瞬间膨胀变大，慢慢变形成有两只脚的野兽的模样。

    全长应该有五公尺吧。菲米娜同学所制造出来的那个东西，有著符合『火焰魔人』这个名字的形象外观。

    火系统的最高阶魔法之一，火焰魔神！

    菲米娜同学现在仍只是个学生，就已经会使用堪称是火系统魔法师巅峰(终点)的魔法了！

    「好厉害……」

    比赛还没结束，我却被火焰魔人深深吸引了目光。

    不愧是必杀技，帅气度一百分！

    我也要成为大魔法师，使用帅气的魔法！

    我也想要学会火焰魔神这种必杀技！

    所以我必须先晋升到上级班！

    我要击退魔神，打败菲米娜同学，通过升级试验！

    「去吧，干掉他！火焰魔神！」

    火焰魔神像是要压在我身上般朝我扑来。

    呼。

    呼出一口气把火焰魔神熄灭的我用力握紧了拳头。

    「这次我要使出全力了！」

    菲米娜同学让我见识了她的必杀技。

    这回换我展现了！可是我没有什么必杀技，所以只能不顾一切全力殴打。

    我要把使尽了力气的一拳灌在菲米娜同学的身上！

    「吃我这拳！……咦？」

    我还没出招，菲米娜同学就昏倒了。

    该不会又是被我的叫声震昏了吧？

    我明明没有叫得那么大声啊……

    见菲米娜同学一动也不动，艾莉娜老师走到广场上。她拍了拍菲米娜同学的脸颊。

    「比赛结束！这场决斗由亚许&#8226;艾克瓦鲁德获胜！」

    接著，艾莉娜老师如此大喊。

    「菲米娜同学，你怎么了？我根本没做什么啊……」

    「你在胡说什么？你不是靠作战取胜了吗？怎么可能什么也没做。」

    「作战取胜？」

    我有进行过什么作战吗？

    「你熄灭了火焰弹，诱使菲米娜同学失去冷静。心浮气躁的菲米娜同学注入了过量的魔力使用火焰魔神。此举导致她耗尽魔力而失去了意识。」

    原来如此。在第三者的眼中看来，整个决斗的经过就像是这样吗？

    「年纪轻轻就能使用火焰魔神的菲米娜同学确实很异常，可是有办法消灭它的你更是异常。当然，这是在夸赞你的意思喔。」

    艾莉娜老师为我的胜利庆贺。

    仔细一瞧，菲米娜同学脸上也挂著满足似的笑容。看起来就像毫不保留地使出全力后，所露出的神清气爽的微笑。

    我相信对她而言，这场决斗一定是没有任何悔恨的比赛吧。

    至于我，有福气见识到华丽的魔法同样十分满足！

    看到我表情有了变化，艾莉娜老师满意地笑了。

    「那么，接下来就麻烦你。」

    丢下这句话后，艾莉娜老师离开了竞技场。

    她的意思应该是要我负责照顾菲米娜同学吧？让她继续倒在这里只怕会感冒，还是快点带她去保健室休息吧！

    我抱起菲米娜同学，离开了竞技场。

第一卷 第四幕 魔法师的弟子

    升级试验结束后的第五天。

    班上的同学心神不宁地等著老师现身。

    「我看我要继续留在下级班了。」

    妮娜同学语带叹息地向我攀谈。

    等一下老师将口头发表升级试验的结果。大家在知道自己的成绩后，就要各自往新的班级移动。

    「虽然输给诺瓦儿同学，可是你也尽力了吧？就算这次失败，下次你一定没问题的！」

    妮娜同学露出了微笑。

    「谢谢你的鼓励。我能奋力一搏，都要感谢亚许同学喔。」

    能听她这么说，我的加油打气也算有了意义！

    即使妮娜同学最后败给了诺瓦儿同学，可是她成功克服了恐惧。也就是说，精神层面已有所成长。

    精神上的成长会带动魔力的增幅――妮娜同学在和强敌认真决斗后，让自己脱胎换骨了。

    我很羡慕妮娜同学可以像这样成长。

    因为，我在带菲米娜同学前往保健室后，回宿舍检查了自己的屁股。当然，我并没有欣赏屁股的兴趣。

    纯粹只是想确认有没有魔力斑跑出来而已。

    如果我的身体产生了魔力，按理说屁股就会冒出魔力斑。

    只不过我的期待还是落空了。

    我不晓得和菲米娜同学的决斗，有没有带动我的精神成长，不过可以肯定的是，至少没能让我获得魔力。

    可是，我的校园生活才刚要开始呢！

    我要升到上级班，和前途不可限量的魔法师一起努力钻研，然后成为魔法师！

    所以我现在也跟其他人一样感到坐立难安。

    「话说回来，亚许同学你的学科试验考得如何？后来你有自己对答案算分吗？」

    「没有耶。」

    因为我有自信考满分哪。

    只是，我并没有注意到出题者的意图――测验学生判断状况的能力，这教我耿耿于怀。这个疏忽会不会导致扣分，关系到了我未来的人生――这么说一点也不夸张。

    「这样啊。其实我也很害怕，不敢自己对答案算分。啊，不过就算学科试验考不好，亚许同学你最少也能升到中级班啦！因为你打赢了那个菲米娜同学啊！」

    妮娜同学笑嘻嘻地说道。

    她把我的胜利当作自己的事情一样开心。

    上天真的赐给了我一个好朋友呢。

    虽然考试成绩出来后我们就要分道扬镳了，希望我们还是能一直当好朋友下去。

    「能获胜当然很开心啦！不过我也很庆幸自己有机会见识到火焰魔神呢。」

    那完全就是魔法的体现。

    希望有一天我也能使出豪迈又帅气的魔法。

    「能使用火焰魔神的菲米娜同学固然厉害，可是能打赢她的亚许同学更是技高一筹呢！」

    「是吗？我觉得她比较厉害耶。」

    虽然我打赢了菲米娜同学，可是我完全没有使用到魔法。

    这所学院毕竟是专门栽培优秀魔法师的机构，真正有资格获得赞赏的，应该是使用了强大魔法的菲米娜同学对。

    为了成为像菲米娜同学一样的魔法师，我一定要找出获得魔力的线索。

    如此这般。

    当我再一次下定决心后，老师终于姗姗来迟。

    「各位同学早安。我现在立刻向大家发表升级试验的结果。你们照座号顺序来领取成绩吧。首先是亚许！」

    「是！」

    终于来了吗！

    我压抑著噗通噗通狂跳的心脏，领取成绩单后回到座位。

    或许是因为我打赢了菲米娜同学的关系，班上所有人都盯著我瞧。

    在众人的注目下，我打开了折成两半的成绩单。

    「呃，我看看……？」

    学科试验一百分。

    术科试验一百分。

    「我升到上级班了！」

    我高兴得忍不住叫了出来。

    不过，比起升到上级班，班上的同学们纷纷向我恭喜和献上祝福，更教我感到开心。

    ◆

    成绩发表后。

    我来到了西塔三楼，上级班的教室就在这里。

    这次的升级试验中，从下级直升上级的好像只有我一个。

    必须和好不容易打成一片的同学们分开，我难免感到心情寂寞。

    不过我们还是在同一所学院，不是一辈子都见不到对方！

    只要我有那个意思，我的脚力强到可以每天冲回去看师父，所以如果真的很想见妮娜同学等人，我也随时都可以去找他们！

    当我转念一想，让自己的心情振奋起来的时候，我来到了新教室。从今天起我就要在这里上课了。

    「噢噢，亚许同学！」

    一走进教室，立刻有人大声向我打招呼。

    她就是菲米娜同学。

    「你还是留在上级班吗！」

    因为她输给了我这个下级班的，我还以为她会被刷下来。

    菲米娜同学得意地挺起胸膛。

    「还记得我上次说过的吗？我有两个自豪之处！」

    两个自豪之处？上次在食堂提起的那个吗？

    「其中一个是『你从来没输过』对吧？」

    「没错。虽然这个纪录被你打破了。」

    菲米娜同学笑咪咪地说道，接著又对我说：「你不用放在心上啦，因为我们说好了不能怨恨彼此嘛。」

    「另一个自豪之处呢？」

    「就是我很聪明啊！」

    或许是觉得这种话由自己讲出口很难为情吧。菲米娜同学露出一副害羞又腼腆的模样。

    我懂了。

    简单地说，她就是靠学科试验的分数，弥补了术科试验的结果。

    况且，虽然她输了决斗，可是她使用了火系统最高阶的魔法之一――『火焰魔神』。或许校方对她的魔法能力有很高的评价，才会做出维持现状的决定吧？

    「附带一提，我的学科试验考了九十二分呢！亚许同学你呢？」

    「一百分啊。」

    「咦？一百分!?那么难的考题你拿到一百分!?呜哇&#12316;我又输了！看来就决定你是我的竞争对手了！下次我绝不会再考输你！」

    竞争对手！

    这四个字听起来多美妙啊……！

    互相竞争、切磋琢磨，一起朝著更高的巅峰迈进的存在――那就是竞争对手。

    如果菲米娜同学愿意当我的竞争对手，我可以变得更强！

    在那之前我得快点获得魔力，站上起跑点才行哪！

    「当然，比术科我也不会输的。我要做更多的特训，在毕业之前打倒亚许同学！」

    菲米娜同学用力握紧拳头，斗志沸腾。

    特训吗&#12316;和上级班的魔法师一起特训，说不定可以学到获得魔力的诀窍喔？

    「我可以和你一起特训吗？」

    「当然很欢迎了！和亚许同学对决后，我的魔力又提升了呢！和你一起特训的话，我一定可以变得更强！」

    魔力和精神力有著密切的关联。

    想必菲米娜同学透过和强敌的对战，精神力更上一层楼，魔力也提升了吧。

    所以说，只要能跟压倒性的强者对战，我说不定也能产生魔力吗？

    问题是……

    世界最强的家伙，就是那个骷髅人吧？

    这世上还有比那家伙更强的对手吗？

    ……感觉应该多到四处都是哪。

    因为我才扁个一拳，那个骷髅人就粉身碎骨了。

    直到现在，我还是无法相信它就是世界最强的存在。

    挑个假日，出门去寻找比我还强的家伙好了。

    「啊，对了。我们来交换联络方式吧！」

    菲米娜同学从口袋掏出了手机。

    「来，摸一下！然后换我摸亚许同学的手机！」

    在这个世界只要互相触碰手机并注入魔力，就能登录彼此的联络资讯，以后就能随时和对方联络了。

    「抱歉。我没有手机。」

    「哎呀，太可惜了。本来想和亚许同学打电话聊聊的……话说回来，这个年代没有手机的人很少见耶。」

    「我也很想要啦。」

    我有钱可以买。

    菲利浦学院长以拯救世界的报酬为名义，每个月都有提供生活费给我。

    问题是我缺乏最关键的魔力。

    没有魔力的话，甚至没办法让手机开机。

    「不过我会等我当上大魔法师后再买手机吧。」

    「手机是那么特别的东西吗!?呜哇，我的手机是家里买来送我庆祝升上国中的礼物，总觉得好丢脸喔……」

    菲米娜同学把手机塞回口袋后，其他班上同学围了过来。

    「你们在做什么？交换联络方式吗？」

    「真的吗？我也要交换！」

    现在才交换联络方式，代表他们是刚从中级班升上来的吧。

    为了巩固和新同学间的交情，大家纷纷交换联络方式。

    没有手机的我有种格格不入的感觉，默默地离开了大家。

    ……那个是？

    我发现有个眼熟的人物坐在靠窗那排最后面的座位上，于是朝那边走了过去。

    「诺瓦儿同学也继续留在上级班吗？」

    看著窗外的诺瓦儿同学向我露出错愕的表情。

    「你是谁？」

    「我是亚许啊。」

    「不认识。」

    「G？术科试验的时候，坐在妮娜同学旁边的那个人就是我啊。」

    「你就是帮那女孩掮风点火的人吗？」

    说掮风点火好像不太对，那应该叫加油打气吧？

    「对，我就是那个人。」

    「那个人找我有什么事吗？」

    「我想跟你聊聊啦。诺瓦儿同学擅长冰系统的魔法是吗？」

    「也没有擅长。」

    「还是说你更擅长的是其他系统的魔法？」

    「我不擅长其他系统。」

    「这样的话，果然冰系统是你擅长的魔法吧？」

    「也没有擅长。」

    嗯&#12316;这个人还挺莫名其妙的哪。

    姑且不论擅不擅长的问题，诺瓦儿同学确实是优秀的魔法师没错。因为她具备了能让整座竞技场结冰的魔力。

    「我想请教诺瓦儿同学，想要提升魔力的话，有什么事情是平常就得多加注意的吗？」

    「没有。」

    这样啊&#12316;没有吗&#12316;

    如果她以为我会这么简单就放弃的话，那就大错特错了！

    论死缠烂打，我可是很有自信的哪！

    「不管是多么琐碎的事情都可以告诉我。好比说……对了，你可以跟我分享你的每日例行公事！」

    虽然这么讲有自卖自夸之嫌，不过我自认『每日例行公事』这个问题实在问得很妙。

    我不知道该从何处开始寻找线索。但说不定线索就隐藏在日常的生活中。

    只要模仿上级班的学生平常做的事情，或许我也能产生魔力！

    「硬要举一个的话，就是吃『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』吧。」

    她跟妮娜同学对话的时候也有提到那个。记得那是贩售部卖的菠萝面包吧？如果是那个，很容易就能入手。

    「谢谢你告诉我。那我从今天起也要吃――」

    「骗你的。」

    「可是你刚――」

    「骗你的。」

    诺瓦儿同学再三强调『骗你的』三个字。

    对了，诺瓦儿同学好像就是为了菠萝面包，才死守在上级班？所以她是不小心说溜嘴，才想要改口的吧。

    「好吧。我不吃就是了。」

    不过这个担保只限今天有效。

    贩卖部不可能一天就只卖一颗面包，我打算改天找机会吃吃看。

    「我不讨厌好沟通的人。」

    诺瓦儿同学虽然面无表情，不过看得出来心情好得不得了。

    「好。请各位同学就座，想坐哪个座位先抢先赢喔。」

    艾莉娜老师出现了。

    诺瓦儿同学前面的座位刚好没人，我就近抢了下来。

    「如果忘记带课本，就跟其他人一起看吧。」

    菲米娜同学从隔壁的座位向我攀谈。

    附带一提，坐在我前面的是个有著金发的女生。我看不见她的长相，不过既然她坐在上级班的教室里，代表她肯定是优秀的魔法师。

    放眼望去，在座的通通都是菁英魔法师，这里真的是最棒的学习魔法的环境哪。

    「那么，请各位同学自我介绍吧。从坐在靠近走廊那一排最前面的同学开始。」

    在艾莉娜老师的指示下，大家开始自我介绍。

    自我介绍进行得十分顺利，现在轮到坐在我前面的女生。

    「我是叶法&#8226;艾法艾尔！」

    她的发音非常清晰。

    对了，这个叶法同学，就是妮娜同学提到的那个叶法同学吗？

    所以说，她就是和菲米娜同学和诺瓦儿同学平起平坐的本学院三强吗？

    能被三强包围，我实在太幸运了！

    坐在这个座位，感觉可以从各方面问到许多情报呢！

    「我来自聂姆聂西亚！来这所学院就读是为了寻找自我！希望能跟各位同学和平相处！以上，请多多指教！」

    咦？她没说自己擅长什么系统耶？

    其他学生在自我介绍时都有提到自己擅长的系统。

    而且她来这里就读的理由竟然是『寻找自我』，还真教人好奇哪。

    总而言之，接下来轮到我了，我就简单介绍一下吧。

    「我是亚许&#8226;艾克瓦鲁德。擅长风系统。」

    其实我根本没有擅长的系统，不过插班试验的时候我已经吹嘘自己擅长风系统了。而且菲米娜同学到现在仍误以为我是风系统的魔法师，暂时就继续这样宣称下去吧。

    不过，就算被拆穿我也无所谓。

    「请大家多多指教！」

    于是乎，我正式展开了上级班的生活。

    ◆

    模仿优秀魔法师的每日例行公事或许就能产生魔力。

    我心怀期待，四处向同学打听他们的『每日例行公事』。

    「每日例行公事？这个嘛……应该是看艰涩的书吧。每看完一本，我就有拓展了新视野的感觉。」

    「那就是帮花朵浇水！浇水时别忘了跟花说话，花才会开得漂亮喔！下次让你瞧瞧！」

    「一天吃五餐！一定要大鱼大肉！下次我们一起去吃大餐吧！帮你庆祝入学和升级！」

    「我每天都要跟爸爸讲电话。否则电话会一整天响个不停。爸爸真的太会瞎操心了……」

    「每天都要预习和复习功课。而且复习尤其重要！」

    「我每天都有做柔软体操喔！你看，我的身体这么柔软呢！」

    「我有写日记的习惯。」

    「我每天非做不可的事情就是吃『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』……骗你的。」

    ……诸如此类。

    毕竟这里是上级班，我本来还以为大家的每日例行公事，一定都是高深到令人难以置信的内容，没想到非常普通。

    感觉我也做得来。

    虽然我怀疑帮花浇水和写日记怎么可能产生魔力……不过，结果还是得试了才知道！下次放假的时候去买日记和花吧！

    于是我把每节下课时间打听到的例行公事整理到笔记本上，并且著手制定计画，不知不觉就到了放学时间。

    只剩一个人还没问到……

    「方便请教叶法同学一个问题吗？」

    我向正在收拾东西准备回家的叶法同学攀谈后，她向我露出亲切的笑容。

    「好啊好啊，你说吧？」|

    「叶法同学有什么每天持之以恒在做的事情吗？」

    「啊哈，终于轮到我了。」

    叶法同学笑得很开心。

    「我一直很紧张，不知道你什么时候才会跑来问我这个问题呢！因为很少有男生会主动找我讲话。你想知道我的每日例行公事吗？简单地说就是『寻找自我』！」

    我有听过所谓的寻找自我之旅，不过我倒是第一次看到，把寻找自我当作每日例行公事的人。

    「你之前也有说过，来这里上学就是为了寻找自我哪。意思是你希望在这所学院找到未来的梦想吗？」

    叶法同学摇了摇头。

    「我打算一毕业就回故乡找工作。那就是我的未来梦想。」

    「可是聂姆聂西亚不是乡下地方吗？虽然我这么说可能有点多管闲事，不过我觉得叶法同学应该可以在更发达的地方找到工作吧？」

    「常常有人这么跟我说。不过我最重视的就是我的家人！我希望能早日重返家乡！」

    「这样的话，你为什么不在当地的学校就读呢？」

    从耶鲁休塔尼亚到聂姆聂西亚，就算搭乘飞空艇也得耗上超过一天的时间。

    既然不想离开家乡，她大可留在当地的学校就好……

    「我是公费生喔。学院长提出减免学杂费和赞助生活费的条件，才把我挖角到这所学院来的。」

    「被学院长挖角？那可真是不得了……」

    能让那个菲利浦学院长不惜亲自出马挖角，真的太了不起了！

    学院长肯定是看出叶法同学做为魔法师天赋异禀，才会想要吸收她当学院的学生吧。

    「母亲说如果我婉拒邀请的话会冒犯到国王大人，所以我才答应来这所学院就读。其实我在这里根本没有想做的事情……」

    原来如此。

    她所谓的寻找自我，简单地说就是想要找出自己在学中想做的事情――亦即探索在学中的目标吧。

    「那么，试试魔法的训练如何？例如在毕业前学会不擅长系统的魔法之类的。」

    「我没有不擅长的系统啊。」

    「……意思是你拥有万能的魔力吗？」

    「没错。」

    这世上有极少数的魔法师，天生就拥有受到所有精灵喜爱的魔力。

    最著名的例子就是菲利浦学院长。

    所以说，叶法同学可以随心所欲使用任何魔法。

    ……坦白说，我羡慕死叶法同学了。

    不过，只是羡慕别人对己的成长一点帮助也没有。

    况且，现在还不知道我身上蕴藏有什么样的魔力呢。

    说不定我也有万能的魔力。

    为了迎接那一天的到来，我现在必须尽量多多尝试才行！

    「总之，你没有任何跟魔法相关的目标吗？」

    「结论就是这样吧。」

    「撇开跟魔法相关的不论……任何目标你都可以接受吗？」

    「这个嘛……最好是难度很高的目标。这样的话，达成目标时才能获得更大的喜悦。」

    很难达成的目标吗……

    「例如在毕业前赚到一大笔钱之类的呢？」

    「母亲会骂我说『用功读书才是学生的本分』。」

    「是吗？你妈妈真严格呢。那么，在毕业前找到交往对象呢？」

    「第一个交往的对象可是人生大事喔。我觉得不应该限定时间强迫自己去找啦。」

    「这样啊。叶法同学你好正经喔。这样的话――」

    总之。

    我试著提出几个建议，可是没有一个能让叶法同学感到满意。

    就在我们一问一答的期间，太阳下山了。

    教室里只剩我和叶法同学。

    「我们好像聊太久了。回家吧？」

    「也对。谢谢你提供我那么多建议……话说回来，我很好奇一件事，为什么亚许同学你要到处问人每日例行公事呢？」

    「因为我想说，如果有样学样地模仿优秀魔法师平时做的事，或许我也能产生魔力吧。」

    叶法同学像感到不可思议似地侧起脑袋。

    「说得好像你没有魔力一样。」

    「实际上，我就是没有魔力没错。」

    我据实以告。我没有想大肆宣扬这件事的意思，但相对的，这也没有什么好遮遮掩掩的。

    毕竟未来我们会一起特训，而且我打算近期之内，就将我是武斗家的事告诉菲米娜同学。至于她肯不肯相信，这我就不敢打包票了。

    「你没有魔力，表示没办法使用魔法对吧？不过你是怎么打赢菲米娜同学的？」

    「用物理攻击。」

    「物理攻击!?物理攻击是指拳打脚踢之类的吗!?」

    「没错。就是那种物理攻击。」

    虽然说我也没有对她拳打脚踢就是了。

    我只有挥出正面直拳，用拳头制造风压而已。

    而且菲米娜同学自己耗尽了魔力，才是分出胜负的关键。

    话虽如此，就算我说『火焰魔神被我用吹气的方式消灭了』，大概也只会让叶法同学一头雾水，详情还是不提了。

    虽然说，她的脑袋看起来早就已经一团混乱的样子。

    「那也太厉害了吧!?」

    叶法同学大叫道。

    她就像收到生日礼物的小孩子一样，眼睛为之一亮。

    为什么她会那么开心？

    没想到她会有这样的反应，反而是我感到困惑了起来。

    「你相信我说的话？」

    还以为她一定会怀疑我呢。

    「因为亚许同学你很认真地替我著想。这样的人不可能会对我说谎。而且站在个人的立场，我也希望你说的事情是真的。」

    「为什么？」

    「因为我找到目标了！」

    「……目标？」

    叶法同学用力点头。

    「我要在毕业前成为像亚许同学一样的武斗家！那就是我毕业前的目标！」

    如是说后，叶法握住了我的手。

    「亚许同学！――不，师父！请你收我做你的弟子吧！」

    「好，我们一起迈向更高的境界吧！」

    受到当下气氛的怂恿，我反射性地一口答应了收叶法同学为徒。

    ◆

    我收叶法为徒后，一个礼拜过去了。

    一开始我对「师父」这个称呼颇为感冒，再者，我来这所学院就读的目的是为了成为魔法师，结果现在却在魔法学院教人练习武术。『我到底在干什么啊？』最初我不禁如此心想，心里十分后悔。

    不过叶法是个好女孩。

    而且她真的非常努力。

    看到拚命练习的叶法，我也受到刺激产生『我也要好好加油』的念头，就这层面的意思而言，我很庆幸自己有收她为徒。

    而且叶法是杰出的魔法师。

    说不定，获得魔力的线索就隐藏在叶法的一举一动之中。

    这个想法让我觉得自己能收叶法为徒实在太幸运了。

    ……总之。

    「呀啊啊丨」

    「不对不对。你要把重心放得更低一点。」

    「像这样吗!?喝啊啊啊！」

    「放太低了！你那样都变跪坐了！」

    「师父！我不知道要怎么拿捏高低！」

    「只要把重心稍微放低一点点就好了！」

    「太难了！」

    「仔细看好喔？就像这样！」

    「这样吗！」

    「对！做得很好！」

    「好开心！……不过这个姿势好累喔。对了！改成这样做不就好了吗!?」

    「禁止一边做屈伸动作一边打正拳。而且那样更容易疲累不是吗？」

    「啊，经师父这么一说，我开始觉得累了！看来我得先从培养体力开始做起比较好呢！好开心又多了一件要做的事情！感觉愈来愈有趣了！」

    ……只不过，叶法她完全没有武术才能。该怎么形容呢……感觉她就像运动白痴之王吧。虽然我们今天也是一放学就到学院广场练武，可是她一点进步也没有。

    不过她看起来很快乐，只要叶法满足那也就够了。

    「师父！我以后也能变得跟你一样强吗!?」

    「那要看你自身的努力了。」

    叶法是运动白痴。

    话虽如此，也不见得她就一定没办法变得跟我一样。

    「我要努力成为魔法师。叶法则是要努力成为武斗家。我们来比赛看谁先达成目标吧！」

    魔法师和武斗家――

    虽然是背道而驰的两个目标，难度却是不相上下。

    竞争意识可以带动成长，我相信双方互相竞争会带来好的结果。

    「好！为了早日变得跟师父一样厉害，我要加油！」

    这家伙真的只有答话充满了气势哪。

    不过我自己也是半斤八两。『我要靠毅力获得魔力！』这种话我也常挂在嘴边。

    「那么，太阳快下山了，今天就练习到这里吧。」

    「好！谢谢师父今天的指导！」

    「啊啊。明天见了。」

    「啊，不好意思。明天我没办法来练武。」

    「嗯？为什么？你有别的预定吗？」

    明天学校放三天连假。虽然叶法常常哀怨自己没有事情可以做，但她终究是青春期的女孩子。放假的时候另有安排计画也不奇怪。

    「我要回乡一趟。」

    回乡？回聂姆聂尼亚吗？我还以为她打算跟朋友去逛街购物呢。

    「反正使用瞬间移动的话一转眼就到了。」

    「我不会使用瞬间移动啦。因为魔力不足。」

    「是吗？」

    不过锻炼身体可以加强精神力，连带让魔力提升。

    或许她朝著武斗家的目标修练到一半，魔力就变强到可以使用瞬间移动了。

    「若搭乘交通工具，得耗一天时间才能抵达聂姆聂西亚不是吗？这样的话不是很赶吗？」

    「可是我想回去见家人！而且妹妹们好像也很期待见到我呢。我这个做姊姊的必须回家一趟才行！」

    叶法真的非常爱家哪。

    「对了。师父要不要也来我家走走？如果很忙的话那就不用勉强啦……」

    叶法用充满期待的眼神注视我。

    回应徒弟的期待也是师父的责任之一哪。当初请师父买新书给我时，我也是开心得不得了。

    「好。我跟你回去吧。」

    「真的吗!?不愧是师父，是个明理人呢！」

    叶法看起来真的很开心。

    「唷唷，两位今天也在特训吗？好认真喔――！」

    菲米娜同学走了过来。

    「啊啊，菲米娜同学。你怎么会出现在这种地方？」

    菲米娜同学闹脾气似地鼓起了腮帮子。

    「你忘了喔？我们不是约好今天要一起吃晚餐吗？」

    「对耶。」

    太认真训练，都忘记有这回事了。

    「我也可以加入你们吗？我还没跟师父商量明天的计画呢。」

    「明天你们要出门去玩吗？」

    「我要介绍师父给我的家人认识。」

    「你们要结婚了!?」

    菲米娜同学像是看到鬼一样，整个人吓傻了。

    吓一大跳的人是我好吗？不过，叶法的说法确实很容易引人误解。

    「我约师父明天跟我一起返乡啦。旅途上有个伴，总比自己一个人好玩呀。」

    「我懂了！原来是这么一回事啊！」

    「就是这么一回事啦！」

    「如果是这样的话，我也可以一起去你家打扰吗？」

    「如果是这样的话，当然欢迎了！」

    两人三言两语就达成了共识。

    她们俩应该都是那种不在意细节的个性吧。而且她们好像从一年级开始就是同班同学了，感情应该还不错才是。

    无论如何，我和她们两人的旅行就这么敲定了。

    ◆

    三天连假的前一晚。

    诺瓦儿在女生宿舍的房间里念书。

    前些天的学科试验，诺瓦儿只考了四分。

    虽然她靠术科试验的表现扳回了一成，可是一不小心很有可能就会被迫降级。一旦降级就必须到东塔上课，然后再也买不到西塔贩卖部的热卖商品『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』了。

    对诺瓦儿而言，吃菠萝面包是唯一的幸福。

    为了守护那短暂的幸福时光，诺瓦儿正在拚命用功读书。

    「好想变聪明。」

    诺瓦儿殷切地喃喃说道。

    即使在强者云集的耶鲁休塔特魔法学院，诺瓦儿的魔力跟其他人相比依然出类拔萃。

    而且她拥有的是万能的魔力。

    按理而言，她可以随心所欲使用各种魔法。

    问题是她脑袋不够聪明。

    她记得住的卢恩符文数目，不超过五根手指头。

    「真希望可以把冰系统以外的卢恩符文也都记熟。」

    虽然常常有人夸她是冰系统最强的魔法师，事实上她并没有特别擅长冰系统的魔法。

    纯粹只是因为她想要让自己能记忆更多的卢恩符文，所以才看上有很多结构简单的卢恩符文的冰系统魔法。

    由于她拥有强大的魔力，纵使只使用低阶魔法，威力照样能和使出全力的其他学生一较高下，问题是只有术科试验会以这项技术指标来评分。

    为了让自己能高枕无忧地留在上级班，她希望自己在下一回升级试验前，可以再多记五个卢恩符文。

    「……头好痛。而且好想吐，胃愈来愈痛了。」

    用脑过度导致全身开始发出悲鸣。

    反正注意力应该也已经涣散了，今天还是乾脆就此打住，上床睡觉吧――

    诺瓦儿做出决定后钻进了被窝。

    这时。

    放在桌上的手机突然发出振动。

    「……」

    诺瓦儿心情不禁郁闷了起来。

    如果这通电话是来约自己出去玩的，那当然会感到开心，可是诺瓦儿一个朋友也没有。

    诺瓦儿的手机只有登录一个人――某个老人的联络方式。

    「……有什么事吗？」

    诺瓦儿语带叹息地说接起手机说道，电话另一头传来了一道听似高高在上的声音。

    『实验体001号――诺瓦儿。是我，林格兰特。有充分储备魔力了吗？』

    诺瓦儿向那道充满威严的声音给了肯定的答覆。

    诺瓦儿是改造人。

    她因为身上没有魔力斑，天生不具备魔力而遭到父母遗弃，是林格兰特把流落街头的她给带回家收养的。

    话虽如此，林格兰特不是因为好心才想保护她。

    制造『世界最强魔法师』一直是他长年以来追逐的梦想。

    所以他势必得挑战魔力回路的人体移植――但是人体实验存在道德上的疑虑，林格兰特因此被逐出了研究所。

    如果是一般人，通常会就此死心――不过诺瓦儿知道林格兰特是那种不甘认命的男人。

    最好的证据就是，林格兰特后来偷偷地在聂姆聂西亚附近的荒野设立了研究所，并且把特制的魔力回路移植到了诺瓦儿的身上。

    就这样，诺瓦儿成了改造人――她的身体会一点一滴地，强制自动吸取方圆五百公尺内所有人的魔力。

    为了有效活用那个能力，诺瓦儿被送到耶鲁休塔特魔法学院就读。

    因为具备了万能魔力的菲利浦，就在学生宿舍的方圆五百公尺范围里面。

    严格说来，魔法学院里存在有各种系统的魔法师，所以即使没有菲利浦，诺瓦儿照样能获得万能的魔力――不过为了尽量确保高品质的魔力来源，诺瓦儿还是持续留在这所学院上学。

    『世界最强魔法师――魔像终于完成了！』

    虽然现在是三更半夜，林格兰特还是兴奋不已。

    数年前，林格兰特成功开发出能半永久地产生魔力的魔力回路。

    问题是那个魔力回路体积太大了，以至于无法移植到诺瓦儿的身上。

    所以林格兰特又另行制造了会听从命令行动的巨大人形――魔像。

    从他的口气听来，应该才刚完成魔力回路的移植吧。

    『魔像是我这辈子的心血结晶！最高的杰作！我想立刻试试它的力量！不过，一般的魔法师根本不是它的对手！』

    说到这里，林格兰特提高了音量。

    『所以我决定让我制作的第一个成功实验体当魔像的对手――那个人就是你！实验预计在两天后的傍晚开始！你先储备好魔力，再来我的研究所报到！』

    林格兰特以胁迫的口吻下令。

    诺瓦儿接受了指令，不过不全然是因为受到胁迫的关系。因为林格兰特打算在实验结束之后，就去向把他赶出研究所的那些职员展开复仇。

    林格兰特常常有意无意地透露出想要挟怨报复的意思，他肯定是想派魔像去攻击那些人。

    (我不会让他得逞的。)

    能阻止林格兰特做出这种失控行为的人，只有t解状况的诺瓦儿。

    能击败魔像的，也只有体内具有同样魔力回路的诺瓦儿。

    『魔像才是世界最强魔法师！勇者团算哪根葱！这世上没有任何魔法师是魔像的对手！』

    林格兰特一如看穿了诺瓦儿的想法似地，向她夸耀魔像的力量。

第一卷 第五幕 世界最强魔法师

    三天连假的第一天。

    「噢噢！太棒了吧！」

    一来到飞空艇的搭乘场，我的情绪激动极了。

    「师父，你是第一次见识到飞空艇吗？」

    叶法扬起视线看了举头仰望著飞空艇的我一眼。

    「是啊！飞空艇的帅气程度简直远超乎我的想像呢！」

    我知道这个世界有飞空艇，可是直到今天我才第一次亲眼看到实物。在我的想像中，我以为飞空艇类似飞行船，形状看起来像是橡果，可是实际上它的外形比较接近船舰。

    我的少年心被浮在浩瀚的天空中的战舰紧紧抓住了。

    「这么庞大的船只居然能浮起来……魔法果然厉害！」

    毕竟浮在天上的，可是一口气载一千名乘客也没问题的巨大船只哪。我又再一次受到了震撼教育，认识到魔法的伟大。

    不过正确而言，飞空艇并不是真的靠『魔法』浮起来的。

    「飞空艇体积这么庞大，表示魔力回路的尺寸一定也很惊人。不知道能不能开放给我们看？」

    我把视线投回叶法身上。

    叶法背了一个大背包。听说她买了耶鲁休塔特流行的玩具和衣服回去要送给妹妹，让她们开心一下。

    塞得鼓鼓的背包，道出了叶法有多么深爱她的家人。

    「我也不知道耶。一般都不会开放给民众参观动力源吧？」

    「我想也是……」

    魔力回路等于是飞空艇的心脏。魔力会先储备在那里，然后流向包括浮空装置在内的各个机关，飞空艇才得以正常运作。

    动力源如果故障，飞空艇就会坠落，理当会受到严格的管控。叶法说得没错，这么重要的设施不可能开放给民众参观。

    「……师父，你对魔力回路那么有兴趣吗？」

    「是有那么一点啦。」

    书本上写道，在魔王军横行霸道的时代，改造人计画曾喧腾一时。

    魔力愈高，魔法师的力量就愈强。如果把魔力回路移植到人类的体内，就能催生出最强魔法师。

    可是这个计画最后胎死腹中了。魔力回路的体积愈小，所能储备的魔力就愈少，即使提升威力，程度也十分有限。

    五十年过去了，魔力回路的技术几乎还是在原地踏步。这个世上没有那种可以储备庞大魔力，可是尺寸又非常迷你的魔力回路。

    所以飞空艇使用的魔力回路体积总是那么巨大。

    「……师父，你不会是想要移植魔力回路吧？」

    叶法知道我的体质，她会做出这般猜测也是无可厚非。

    因为只要我在体内装上魔力回路，并且找到愿意注入魔力给我的人，我就能使用魔法了。

    可是――

    「当我知道自己没有魔力的时候……那一瞬间我确实动过想移植的念头。只不过那个念头很快就消失了。」

    「因为师父的身体很强壮嘛。即使想移植，恐怕手术刀还切不进去吧！我也希望自己的身体能跟师父一样壮！」

    叶法用憧憬的眼神注视我。

    我可不是因为身体太强壮，才放弃动手术的念头。

    毕竟人体实验被视为禁忌，重点是我希望可以凭自己的力量获得魔力。

    一来，如果不是用自己的魔力使用魔法，那就称不上魔法师，二来那也称不上真正实现了梦想。

    「我回来了！」

    这时，菲米娜同学口中嚼著热狗回来了。她刚刚嚷著肚子饿后，就不知道跑到哪里去了。

    她也买了我们的份，她把用纸包起来的热狗递给我。

    「搭乘时间快到了，我等一下再吃！你们两个的搭乘票都还在吧？」

    「那当然！没票的话就没办法传送了！亚许同学你呢？」

    「我确定有带在身上。毕竟我期待这一刻已经期待很久了！」

    我们互相秀出票券。

    票券上登记的是同一组的号码。

    那是房号。

    因为我们是临时预约，所以只能三个人挤同一间房。

    「亚许同学，你那么期待和我们一起睡觉吗？」

    菲米娜同学扬起视线看著我。

    「不是不是。我期待的是传送魔法啦。」

    搭乘票有施加传送魔法。

    搭乘时间一到，飞空艇就会射下光柱，把乘客传送到房间。

    也就是说，可以体验到瞬间移动的滋味！

    「传送魔法有那么有趣吗？」

    「因为我很少有机会可以体验魔法啊！昨天我兴奋到睡都睡不好呢！」

    菲米娜同学向兴冲冲的我投以温柔的微笑。

    「对哦，亚许同学你是武斗家嘛。」

    昨天我向菲米娜同学坦承了我没有魔力的事。『亚许同学你不是那种会说谎的人。你会那么强，代表你真的非常努力呢。』――菲米娜同学如是说，她选择相信了我的说词。

    能得到朋友的信任，我实在太开心了。

    「啊，搭乘时间到了呢！」

    通知时刻的警铃声响彻四周，我的心脏开始以前所未有的剧烈程度跳动。

    「空、空气是不是在震动啊……？」

    「经你这么一说我也有发现耶。可以听到『咚、咚』的声音。」

    「好像有人在近距离敲大鼓一样。」

    「不用担心！那是我的心跳啦！」

    「师父你还好吧!?」

    「你的心脏会不会弹出身体啊!?」

    得知那是我的心跳声后她们更不安了，不过我的身体没有异常。看在她们俩眼中或许很异常，可是对我来说这再正常不过了。

    「啊，来了！来了 ！」

    我指著飞空艇。

    浮在浩瀚天空中的飞空艇射下了光柱――

    下个瞬间，眼前的景色突然变得不一样了。

    我们被传送到铺了地毯的客房了！

    「传送魔法太酷了！」

    我觉得自己彷佛成了魔法师！

    如果自己能够使用的话，乐趣肯定会加倍吧……！

    啊啊！好想早日当上魔法师喔！

    「亚许同学，你好像小孩子，好可爱喔。」

    「连我们旁观的人都觉得有趣了起来呢！」

    菲米娜同学和叶法都笑得很开心。

    虽然她们俩并没有露出排斥的表情……不过我还是尽量不要大呼小叫好了。

    太大声的话只怕房间玻璃又要被我震破了。

    「话说回来，你们真的不介意跟我同房吗？」

    看来要等到明天早上，飞空艇才会抵达佩尼洛帕这个城市。我们计画在那里转搭列车，下午抵达聂姆聂西亚。

    所以今晚我们必须三人共处一室……她们俩不排斥吗？

    「完全没有问题！」

    「我也不介意……不过挤同一张床感觉还挺不好意思的。睡脸会被近距离看光光嘛。」

    菲米娜同学表现出女孩子气的一面。

    我猜她一定是独生女吧。

    另一方面，拥有大家庭的叶法则是习惯大家挤在一起睡觉了。

    「这样的话，只好委屈菲米娜同学睡地板。」

    一脸若无其事的叶法做出惊人的发言。

    「那、那样不会很奇怪吗？」

    「会吗？不然我和师父睡地板好了！这样总可以了吧！」

    「当然不可以！我会因为罪恶感而睡不著觉！」

    「唉……菲米娜同学到底想怎样嘛？」

    叶法的态度就像在安抚耍任性妹妹的姊姊。

    「很简单啊。我睡地板，你们俩睡床上，这样不就好了吗？」

    「身为弟子，我不能让师父一个人睡地板！不管天涯海角我都要奉陪师父到底！」

    叶法的表情非常认真。

    她这么敬重我，我是很开心啦，不过她也太在意我的感受了。

    「不、不然我和叶法睡地板，亚许同学睡床上……这样如何？」

    菲米娜同学人也太好了吧……！

    叶法敲打了一下掌心。

    「这真是个好主意耶！」

    「哪里好了！」

    我的罪恶感非常深重好吗？

    「不然大家一起睡地板？」

    「有床不睡也太浪费了吧！」

    「好，那大家一起睡床上！」

    「……说得也是。」

    才刚搭上飞空艇，菲米娜同学就被折磨得不成人形了。

    ◆

    三天连假的第二天早上。

    一帆风顺地抵达了佩尼洛帕的我们，先是在那里解决早餐，然后搭上了列车。我们在叶法的带领下完成转车后，因为菲米娜同学嚷著肚子饿，于是我们买了车站便当，一边吃便当填饱肚皮、一边欣赏窗外风景和闲话家常，当菲米娜同学又开始嚷著肚子饿的时候，我们终于抵达了叶法的故乡――聂姆聂西亚。

    聂姆聂西亚的气氛跟西部电影里的小镇十分相似。不愧是耶鲁休塔特王国数一数二落后的乡下地方，景色非常空旷萧条。不过跟『魔之森』一比，仍像是大都市一样。路上的行人都一副幸福洋溢的表情，这里一定是让人安居乐业的地方吧。

    「师父！菲米娜同学！这里就是我出生的故乡喔！」

    叶法语带骄傲地询问我们的感想。

    「是个气氛很恬静的地方呢！」

    「感觉住在这里很优闲唷！」

    叶法满意极了。

    「这里就好比我家的后院！有任何好奇的问题都可以问我！……没有想问的问题吗？」

    「叶法你家离这里近吗？」

    瞧她一副很想回答问题的模样，我便顺了她的意。叶法开心地说道：

    「走路只要五分钟！我有事先通知家里会带朋友回去，应该已经准备好大餐在等著我们了！」

    「太好了！我最喜欢吃大餐了！」

    「家母的料理很美味喔！敬请期待吧！来，往这边走！」

    叶法应该迫不及待想和家人见面了吧，整个人看起来雀跃不已。只见她又走又跳地在路上移动，拐进转角后停下来转头面向我们。

    「那就是我家！」

    她指著一间三层楼的木造住宅。

    用栅栏围起来的庭院里有一座小型的溜滑梯，旁边满地都是玩具。叶法的妹妹差不多是正在上幼稚园的年纪吗？

    「我回来了！」

    叶法活力充沛地打开家门的瞬间，立刻传来一阵急促的脚步声。 '

    「「「「「叶法姊姊欢迎回来！」」」」」

    紧接著，五个长得像是同一个模子印出来的小女孩同时扑向叶法。

    难道是分身魔法吗!?

    是什么时候发现这种卢恩符文的!?

    我忍不住感到兴奋，不过她们似乎是五胞胎。即使如此，五胞胎还是够吓人的了。

    「欢迎回家&#12316;姊姊。」

    「欢、欢迎你回来，叶法姊姊。」

    我笑咪咪地看著叶法轮流抚摸五个妹妹的头，没想到，又有其他妹妹出现了。

    新登场的妹妹外表看起来大概比叶法还小个两、三岁。一个感觉很活泼，另一个则给人畏畏缩缩的印象。

    「哎呀，这么快就回来啦。」

    接著现身的是一名身材略显福泰的女性。她应该就是叶法的母亲吧。养育了这么多小孩子果然不一样，给人十分坚强的感觉。

    「爸爸呢？」

    「他在田里摘菜。」

    「那我先跟你们介绍这两位吧！他是我的师……亚许同学和菲米娜同学！」

    叶法的家人盯著我们仔细打量。

    伯母的视线感觉尤其火热。

    应该是因为很少看到女儿带男生朋友回家吧。

    我得注意不要被当成怪里怪气的男生了！

    否则可能会害她的父母担心，自己的宝贝女儿是否被奇怪的男人给拐走了。

    「哇，欢迎你们来玩！小女平时受你们照顾了！」

    或许是我们深得她的赏识，伯母露出亲切的笑容。原来叶法那友善的笑容，是遗传自她的母亲啊。

    「他们真的很关照我喔！这样讲虽然对菲米娜同学有些不好意思……不过，我尤其受到亚许同学的照顾呢！」

    「他是姊姊的男朋友吗？」

    个性活泼开朗的妹妹露出贼头贼脑的笑容说道。

    「咦？真的吗？这样的话未来我们有可能会成为一家人！」

    「不、不是啦！亚许同学是我的师父！」

    叶法红著脸反驳。

    她可以态度大方地跟我睡同一张床，可是被家人调侃就会觉得不好意思哪。

    「有一股好香的味道喔！」

    菲米娜同学这个人很不会注意周遭的气氛。

    不过，我也确实闻到了一股很香的味道。

    「叶法说要带朋友来家里玩，今天我特地准备了大餐呢。饭菜已经都准备好了，大家趁热吃吧！希尔席，你去叫爸爸回来。」

    「好&#12316;」

    「其他人快点去洗手。你们刚才有玩泥巴不是吗？」

    「「「「「好&#12316;！」」」」」

    「莉儿你帮忙摆盘子。」

    「嗯、好。」

    清楚明快地向女儿们下完了指示后，伯母向我们面露笑容。

    「你们慢慢来就好了。叶法，你带朋友去房间休息吧。」

    「知道了，你们跟我来。」

    叶法带我们前往三楼角落的房间。

    「师父你今晚就睡这里吧。我们家平时把这房间拿来当置物间使用，所以有点凌乱就是了……」

    「毕竟我们是临时才说要来过夜的嘛。有地方可以睡觉我就感激不尽了。」

    叶法放心似地松了口气。

    「菲米娜同学你来我房间和我一起睡吧。行李放好后就可以开饭了！」

    「哇&#12316;！可以吃饭了&#12316;！」

    或许是真的太开心了，菲米娜同学的精神年龄一口气大幅下降。于是，叶法和笑得天真无邪的菲米娜同学一起离开了房间。

    独自一人留在房里的我放下行囊，吁了一口气。

    「……」

    话说回来，这里不愧是置物间，堆满了各式各样的东西。

    虽然没事最好不要随便打量别人家里的东西，可是这里的杂物真的太多了，就算我不想看，还是会擅自映入我的眼帘里。

    有书、衣服、背包、布偶、还有……

    「这、这是……」

    发现『那个东西』就这么随便丢在地上，我不禁怀疑自己是否看错了。

    颤抖不已的我目不转睛地盯著那个东西确认。

    不会有错。这个东西是――

    「这不是魔法杖吗！」

    呜喔喔！魔法杖！是魔法杖耶！没想到居然会在这种地方碰见魔法杖！这也只能说是命中注定了吧!?所谓命运的相逢，指的就是这么一回事吧！

    「……该怎么办呢？」

    总而言之我先跪坐了下来。

    然后开始烦恼。

    我该碰吗？还是远观就好？

    这两个选择让我伤透了脑筋。

    魔法杖对我而言有著非凡的意义。打从诞生到这个世上以来我从来没有碰过，绝不是可以说拿就拿的东西。

    这世界所有人类都会使用魔法，大概也只有我会为这种问题伤脑筋了吧。

    不过，一般男孩子如果发现心仪女孩子的内裤掉在地上，肯定也会因为『要碰吗』或者『我该装作视而不见吗』这两个选择而陷入天人交战。

    我现在就是处于类似这种感觉的心理状态！

    「……稍微碰一下好了。」

    总之先在地上趴下。

    就像看到眼前有食物的狗一样，我把鼻子凑向魔法杖。

    「师父，该吃饭了&#12316;……你在做什么啊？」

    叶法目瞪口呆地看著趴在地上的我。

    「我在这里发现魔法杖，吓了一跳。」

    「魔法杖？……啊&#12316;这个是我五岁的时候，家里买来送给我的啦。」

    叶法在我面前跪坐，像在怀念小时候拿起了魔法杖。

    居、居然随手就拿起魔法杖……！

    不过对别人来说，这本来就是再普通不过的事情吧。只有我自己才看得那么严重。

    等我当上了魔法师以后，也能像叶法一样心情平静地触碰魔法杖吗？

    「既然这把魔法杖是你的，表示你后来有换新的吗？」

    叶法点点头。

    「这是专门给小孩子用的。长大后手就变大了，握起来感觉不是很舒适。所以才会请家里又买新的给我……」

    叶法目不转睛地盯著我看。

    「……魔法杖有那么稀奇吗？」

    「嗯。因为我从来没碰过嘛。」

    叶法一脸错愕。

    「没有碰过？师父，你不是说你没有魔力吗？」

    「对啊。」

    「你是用什么方法确定你没有魔力的？」

    「也不需要用什么方法确定，我身上就没有魔力斑啊……」

    等一下。

    记得师父说过。魔法的才能如果弱到无可救药的程度，魔力斑的颜色会变得无比地淡。

    换句话说，有可能只是因为颜色太淡，所以看不出来而已吧？

    况且我没有做过魔力检定。

    也没拿起魔法杖尝试施放魔法过。

    也就是说――

    没有证据可以证明我的身上真的完全没有魔力！

    在t解这个事实后，我实在没办法不去求证！

    「叶法！」

    「什么事，师父！」

    「这把魔法杖可以借我一下吗!?我想检查自己有没有魔力！」

    魔法师的魔法杖，就好比武士的武士刀。

    即使是朋友，魔法杖也不是可以随便说借就借的东西。 虽然我是这样觉得啦……

    「既然是这么一回事，这把魔法杖就送给师父吧丨」

    叶法语气豪爽地说道。

    她不是要借我，而是乾脆地送给我。

    「可、可以吗!?」

    叶法笑嘻嘻地说道：

    「当然了。与其丢在这种地方积灰尘，不如送给有需要的人使用，这样魔法杖也比较幸福吧。」

    「叶法……」

    怎么会有这么善良的弟子啊……

    能有这么善解人意的徒弟，我是这世上最幸福的人了。

    「我的魔法杖……」

    我轻轻地拿起了魔法杖。

    握柄十分光滑，不用力握紧感觉很容易飞出去。第一次摸到魔法杖的感动，让我不禁眼头一热。

    唉，这真的是……我也没想到光是这样碰一下，自己就会哭出来呢。

    要是成功发动魔法，我岂不是可能会开心到死掉。

    「好！我这就去使用魔法！」

    「在那之前还是先吃饭吧！热热的才好吃啊丨」

    「知道了！那我们去吃饭吧！」

    获得梦寐以求的魔法杖，我的精神年龄一口气大幅下降了。

    ◆

    在享用完美味的大餐后。

    五胞胎邀我到院子里和她们一起玩耍。

    五胞胎一收到叶法送她们的缎带，就立刻在自己的身上。五条缎带颜色各不相同，本来我还以为她们会为了抢想要的颜色而起争执，没想到她们和平地完成了分配。

    虽然脸长得一模一样，可是对颜色的喜好似乎各不相同呢。

    这样的五胞胎找我一起玩的游戏就是――

    「喂，这是怎么一回事？」

    「给我一个合理的说明！」

    「你到底看上这种丑八怪的什么地方？」

    「喂，你说谁是丑八怪啊？」

    「就是在场的你们所有人啦！脸都长得一模一样！」

    ――扮家家酒。

    小孩子的游戏真的是全世界都一样哪。虽然说『脚踏五条船的男人(我)被女朋友们(五胞胎)找上门算帐』这种超级修罗场的设定，怎么想都觉得好像有哪里不太对劲。

    不过五胞胎开心就好。

    附带一提，叶法正在客厅和父母享受天伦之乐，菲米娜同学则在帮快要考试的希尔席温习功课。

    虽然我吃完饭后一心只想快点使用魔法杖，可是被五胞胎逮个正著，被迫陪她们玩扮家家酒。

    毕竟我今天要住在她们家，而且我也很乐意陪她们玩扮家家酒哪！

    「大家冷静一点。我可以用法律的观点告诉你们，谁才是亚许先生的女朋友，所以麻烦各位先冷静下来……」

    被拉进来一起玩扮家家酒的三女莉儿(扮演律师)，畏畏缩缩地站出来仲裁。

    「好，我冷静下来了！我冷静下来了！」

    「好了，快点说啦！」

    「到底谁才是正牌女朋友？」

    「快从法律的观点说啊！」

    「如果答案让人不满意，我会生气喔！」

    「呃、呃……」

    泪水在莉儿的眼眶里打转。

    虽然这只是扮家家酒；可是被五个盛气凌人的妹妹欺负，她的定位也满令人同情的……再加上她的个性似乎本来就相当懦弱，感觉更可怜了。

    「帮帮我。」

    莉儿小声地向我求助。

    虽然我很想帮她，可是不管我选择谁，结果一定都会引爆修罗场……

    想要避开修罗场，也只有让五胞胎全员获得幸福这条路可以走了！

    「你就跟她们说亚许是属于大家的就好了。」

    「这、这样的答覆她们会接受吗？」

    「她们才五岁耶，应该会接受吧？」

    「有、有道理。我说说看吧。」

    莉儿摆出坚定的表情面对妹妹们。

    「从、从法律的观点而言，亚许先生是你们共有的！」

    五胞胎备受冲击般睁大了双眼。

    「这倒是出乎我的意料！」

    「不过我可以接受这样的答案丨」

    「亚许大哥哥是我们共有的东西呢！」

    「从法律的观点，结果就是这样！」

    「把他切成五等分吧，切成五等分。」

    五胞胎「哇啊！」地大声嚷嚷，向我发动攻击。

    我发出「呜哇啊啊啊」的叫声，配合她们的动作往后倒下。

    只见五胞胎摆出了手刀的架式。

    「右手臂是我的！」

    「左脚我收下了！」

    「给我头，给我头！」

    「啊&#12316;人家也想要头啦！人家也想要头！」

    「那把头剖成两半好了！」

    「嗯！」

    「呃、呃……那我选左手臂好了。」

    五胞胎边说边用手刀锯我的身体。

    「真、真不好意思……」

    我向一脸歉然的莉儿使了个眼色，示意她不需要把这件事放在心上。

    太阳在我和五胞胎玩耍的时候慢慢下山了，叶法朝我们走了过来。

    「快到洗澡的时间了。大家进屋子里吧。」

    「咦&#12316;人家还想继续玩啦&#12316;！」

    疑似地位最高的妹妹提出抗议后，其他四人纷纷点头附和。

    「任性的孩子需要接受惩罚喔。」

    叶法露出窃笑，频频张动双手的十根手指。

    「不要&#12316;！我不要被姊姊惩罚&#12316;！」

    「我讨厌痒痒的&#12316;！」

    「不管人家哭还是大叫，叶法姊姊还是会一直给人搔痒&#12316;！」

    「虽然我没有很讨厌搔痒，可是我不想只有我一个受罚&#12316;！」

    「我也不要&#12316;！」

    五胞胎拔腿冲进了屋子里面。

    「莉儿你也进去吧。不然等一下浴室会一堆人抢著用喔。」

    「嗯、嗯。我知道了。那个……谢谢你陪妹妹们一起玩。」

    莉儿向我弯腰行礼后离开了。

    ……那么。

    目送大家进屋子里后，我把手伸进了怀里。

    然后我轻轻地从中掏出魔法杖。

    「好棒！好棒啊！」

    光是手上拿著魔法杖，就有种自己成了魔法师的感觉哪！

    「师父你现在就想使用魔法吗？」

    「啊啊！我要使用魔法！非用不可！……这一带有广场吗？」

    这是我第一次使用魔法，最好还是找个空旷的地点，用起来也比较放心。

    「我知道一个非常理想的地点喔。以前我也是在那里练习魔法的。」

    「好，那我们就去那里瞧瞧吧。」

    「t解！往这边走！」

    我兴冲冲地跟在叶法后面移动。

    「就是这里！」

    叶法带我到了郊区。放眼望去尽是荒野，直到地平线的另一头。周遭不见任何建筑和动物。

    这里的话我就可以放心使用魔法了！

    「师父你想使用什么样的魔法？」

    叶法兴致勃勃地问道。

    「首先我想确认自己的系统。」

    「系统一共有七种呢。分为火、土、水、冰、风、光、暗――师父你想从哪个开始？」

    「这个嘛……我先试试看风魔法好了。」

    基本上，学院的人都当我是风系统的魔法师。况且我对风魔法也怀抱著个人的情感。

    虽然并非魔法而是物理攻击，但镰风毕竟是我第一次施放出的招式哪。

    「好，那我要开始了！」

    我像指挥家一样举起魔法杖指向天空。

    或许是因为心情紧张的关系，我的手开始抖了起来。我拚命克制颤抖，精密又正确地遵出卢恩符文。

    当卢恩符文完成的那一瞬间。

    「呀！」

    我一声大喝挥下了魔法杖。

    唰！！！！！！！！

    大地裂开了。

    「呜哇啊啊啊！好厉害！好厉害喔师父！这是镰风对吧!?从这里到地平线尽头的大地都被切开，你的魔力也太强了吧！有这么可怕的威力，就算你号称自己是世界最强魔法师，也没有人敢提出异议！」

    叶法向我投以尊敬的眼神。

    住手！快住手，叶法！

    拜托不要用那种亮晶晶的眼睛看我！

    「完全是无敌的镰风呢！」

    错了！你错了叶法！

    我对镰风确实有特别的情感，可是我刚才想发动的不是那招。

    而是飞行魔法啊！

    飞行魔法是最具代表性的魔法之一，而且如果飞上天空，感觉一定很快活。明明我是想飞天，为什么结果却是大地裂开啊!?

    面对这个糟糕透顶的结果，我膝盖一软跪了下来。

    「怎、怎么了，师父？难道说……」

    叶法似乎也察觉到事情有所不对劲。

    我无力地点头。

    「刚才那个……不是魔法。只是单纯的……物理招式。」

    「这样岂不是更厉害吗？」

    叶法一脸认真。

    一看就知道那不是口头上的安慰。叶法是真心感到佩服。

    「不是那样。间题不在于厉不厉害。重点是我有没有成功使出魔法啦。」

    我深深地叹了口气。

    不过……虽然我没有成功飞起来，可是这样还不能证明我没有魔力。现在立刻来画下一个卢恩符文试试！

    咦？等等。

    「前端跑去哪了？」

    我的魔法杖只剩握柄。

    刚才往下挥的冲击让它飞走了？

    我连忙检查地上，可是找不到法杖的前端。

    「会不会是因为摩擦热的关系烧掉了？」

    烧掉了……我有挥动得那么大力吗？

    我只是想轻轻一挥耶……

    仅存的握柄部分也压缩变形，变成像牙签一样。

    我并没有想握得那么大力呀……

    大概是因为心情紧张，导致我下意识出力了吧。

    「抱歉，叶法。我不小心把你好意送给我的魔法杖变成牙签了……」

    「不需要放在心上啦！反正师父也让我见识到精彩的一幕！」

    能听她这么说，我的罪恶感也减轻了不少。

    「所以现在要怎么办呢？」

    「什么东西怎么办？」

    「要确认其他的系统吗？我家还有很多预备的魔法杖，想要实验的话可以送给师父。」

    「……可以吗？」

    叶法盈盈一笑。

    「那当然！接下来要测试哪个系统呢？」

    「关于这个嘛，我想继续挑战风系统。」

    「为什么？师父，你在劈开大地前有完成卢恩符文对吧？可是魔法并没有成功发动，这就证明你没有风系统的天赋了不是吗？」

    「刚才我心情太兴奋以至于忘了一件事，飞行魔法需要相当大量的魔力吧？我的魔力少之又少，即使有风系统的天赋，恐怕也无法发动飞行魔法。所以我接下来想尝试低阶魔法。」

    「原来如此！说到风系统的低阶魔法……大概就是镰风了吧？」

    「啊啊，没错。」

    虽然镰风的威力不足以劈开大地，可是对我而言威力大小只是其次。只要能成功发动，我就心满意足了。

    「那我立刻去把新的魔杖带过来！师父你稍等一下吧。」

    「麻烦你了……啊，在那之前可以问你一个问题吗？」

    「什么问题都可以问喔。」

    「地平线的另一头有城镇之类的吗？」

    测试前我没料到会发生这种事，所以没有事先确认，但要是有城镇的话，那可就惨了。

    「是没有城镇啦。不过我听说远处有房子。」

    咦？

    「有房子吗!?」

    叶法点了点头。

    「不过，那应该是废墟啦。因为那边没有设立结界。我不认为有人会住在那种可能会遭到魔物攻击的地方。应该是魔王在世的时候，有骑士团曾经在那里驻扎过吧？」

    是有很高的可能性没错，不过还是无法完全抹消我心中的不安。

    搞不好房子连同屋主一起被劈成两半了。

    「我去检查这道裂痕延伸到什么地方。」

    我的视力好到可以看见二十公里远的地方，问题是就连二十公里远的大地都是裂开的。

    这代表在我看不见的地方，可能有屋子被劈成了两半。

    我没办法怀著这样的不安，若无其事地回去过日子。

    更不可能在这样的情况下继续做测试。

    而且要检测魔力的有无，首先就是必须让心情保持冷静。

    「t解！那么我趁师父去检查的时候回去拿魔法杖丨」

    即使碰到这样的状况，叶法依然保持笑容。我对她的精神力心生尊敬，同时朝著地平线的另一头拔腿狂奔。

    ◆

    在聂姆聂西亚前一站下车的诺瓦儿，在荒野移动了大半天的时间后终于抵达了目的地。

    有一栋立方体建筑――研究所伫立于笼罩在夕阳余晖中的荒野上。

    一名身穿白袍的老人站在研究所的前面。

    他就是林格兰特。

    「敢在有魔物游荡的荒野上走动的笨蛋，找遍全世界恐怕只有你一个。」

    「是你命令我保存魔力的。」

    「不管怎样，你也不会使用飞行魔法吧。」

    「……飞行魔法的卢恩符文太复杂了。」

    「连那么简单的卢恩符文也记不起来，你到底是笨到什么地步。魔像和你这种笨蛋不一样，可聪明得很！所有魔法都能随心所欲使用！可以永续发动最高阶的魔法！」

    林格兰特洋洋得意地笑著补充道：「因为魔像有耗不尽的魔力。」

    「我没看到什么魔像。」

    「咯咯咯。魔像不就在你的眼前吗？」

    「我的眼前……？」

    林格兰特所制造的特殊魔力回路体积十分巨大。后来那个魔力回路被移植到了魔像的身上，所以保守计算，那个魔像全长至少有十公尺左右。那样的庞然大物没办法保管在研究所里面，而且这一带也没有可以把魔像藏起来的地方。

    ……说不定那个魔像是只存在于林格兰特脑袋里头的妄想。因为他做研究做到走火入魔，所以才会看见根本不存在的东西。

    不过，诺瓦儿的预测在下一刻就被推翻了。

    「现身吧魔像！」

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    随著一声响彻云霄的巨吼，空气也颤动了起来。

    为了吓诺瓦儿一跳，魔像似乎事先用透明魔法把自己隐藏了起来。一接获林格兰特的指令，人型的岩石旋即出现在诺瓦儿的眼前。

    魔力回路应该是埋在魔像的躯干里面。和异常膨胀的躯干相比，魔像的头部只有小小一颗，手指也很细。

    魔像应该是用手指代替魔法杖的作用吧。它有十根手指，也就表示它能同时发动十种魔法。

    如果事实真是如此，也难怪林格兰特会那么自豪了。

    能在同一时间并且永续发动十种高阶魔法，根本天下无敌。

    话虽如此，诺瓦儿的选择里并不存在逃跑这个选项。

    诺瓦儿一旦逃走，林格兰特为了进行实验，一定会派魔像攻击城镇。在测试完魔像的强度之后，他就会向研究所职员展开报仇。

    为了阻止这样的悲剧发生，诺瓦儿只有战斗一途。

    「对了，诺瓦儿。你走了这么远的路一定很累了吧？」

    诺瓦儿老实地点头。

    「那我就帮你恢复体力。你若不能全力以赴，特地把你找来这里就没有意义了！魔像啊，对诺瓦儿使用万象治愈！」

    瞬间，魔像的手指看似抖动了一下――诺瓦儿的体力一眨眼就完全恢复了。魔像一转眼就完成了万象治愈的卢恩符文。

    那个精准又迅速的动作，让诺瓦儿看得目瞪口呆。

    一想到自己即将和这种怪物对战，她不禁深深感到绝望。

    「现在你做好准备了吧？那么，魔像的最终测试就此开始！」

    诺瓦儿拿起了魔法杖。

    「去吧，魔像！首先施展防御结界！」

    林格兰特下达指令的同时，诺瓦儿完成了冰枪的卢恩符文。

    冰枪「咻」的一声射了出去。

    然而，还没碰到魔像，冰枪就碎了。

    「没有用的！使用了防御结界后，魔像可以反弹任何攻击！魔像啊！让诺瓦儿见识何谓真正的攻击吧！发射火焰弹！」

    诺瓦儿突然灵机一动。

    不管是万象治愈、防御结界、还是火焰弹。是否必须等待林格兰特下令，魔像才能使用魔法？

    若是如此，那就有胜算了。

    虽然魔像画卢恩符文的速度快得惊人，可是只要它必须等林格兰特下令才能行动，诺瓦儿就能保持先发制人的优势。

    诺瓦儿注入加倍的魔力产生冰枪。

    可是，冰枪立刻就融化了。

    「怎么会……」

    诺瓦儿立刻知道了答案。

    她抬头往上方那刺激著皮肤的灼热光线一瞧，只见有一颗大到会让人错当成是太阳的火球――火焰弹挂在天上。

    「也太巨大了吧……」

    目睹到那个超出规格的强度，诺瓦儿不禁打了个寒颤。

    继续战斗下去也只是让自己平白消耗魔力而已。不可能打得赢魔力源源不绝的魔像。

    既然如此，诺瓦儿只剩一个方法可行。

    倾注所有魔力，全力放手一搏。

    必须一击就分出胜负――否则就无法击败魔像！

    「笨蛋！火焰弹太大颗了！你想连我也一起烧死吗！把火焰弹射到天上、射到天上！」

    火焰弹「啪咻」一声被吸进了布满晚霞的天空。

    诺瓦儿趁机投入所有魔力产生冰枪。

    「拜托，一定要贯穿……！」

    然而结果跟刚才一样，冰枪还没碰到魔像就粉碎了。而跟著一起粉碎的，还有诺瓦儿内心所怀抱的最后一线希望。

    这世上不可能有打得赢这种怪物的魔法师。

    「已经不行了。」

    诺瓦儿不只耗尽魔力，也丧失了活下去的力气，当场趴倒在地。

    看到那副模样，林格兰特乐不可支地嚷嚷著：

    「连诺瓦儿都束手无策！很强！你实在太强大了魔像！不愧是我的最高杰作！我毕生的心血结晶！咯咯咯！既然如此，诺瓦儿你已经失去用处了！魔像啊，解决掉诺瓦儿吧！然后我们去消灭把我逐出研究所的职员，打倒勇者团！我要让世人t解魔像才是世界最强魔法师！」

    唰！！！！！！！！

    魔像和研究所被劈成两半了。

    ◆

    呜哇，怎么办……

    我在荒野上冲刺，心情焦虑不已。

    我发现地平线的另一头有建筑被劈成了两半。

    那明显是我造成的。

    在公园打棒球时，不小心弄破人家窗户的小孩的心情，肯定就像我现在这样吧。

    若打破的只是玻璃窗，只要道歉还有可能获得原谅，问题是我弄坏的可是房子。一来我不觉得道歉有用，二来我该道歉的对象恐怕早已被我劈成两半。

    事到如今，就算会被屋主怨恨我也不在乎。

    现在我只求屋主平安无事就好！

    拜托，一定要活著啊！

    祈祷的同时，我抵达了目的地。刚才赶路的时候我眼里只有屋子，这时才发现原来屋子前面还有两个人在。

    一个是身穿白袍的老爷爷。

    另一个则是――

    「咦？诺瓦儿同学？你在这种地方做什么？」

    「回乡。」

    「所以这屋子是诺瓦儿同学你的老家？」

    「没错。」

    怎么会这样。

    我居然把同班同学的老家劈成两半了吗……

    「对不起，诺瓦儿同学！地面会裂开都是我造成的！」

    我下跪道歉。

    虽然我也很想跟老爷爷说对不起……可是他像被什么东西附身了一样，在一块岩石前面翻白眼，念念有词地嚷著「好棒喔&#12316;太帅气了&#12316;冲啊&#12316;魔像！」之类的话，那气氛让我实在不敢开口向他道歉。

    等一下再好好跟老爷爷赔罪吧。

    「这是你下的手？」

    诺瓦儿同学保持著趴在地上的姿势，一脸错愕。

    「真的很抱歉！我不是故意的！我只是想飞起来而已……结果大地就自己裂开了……」

    「我听不懂你的意思。」

    我也这么觉得。

    「呃……我挥下魔法杖后产生了镰风，大地就裂开了。」

    「我听不懂你的意思。」

    我想也是。真的很莫名其妙呢。

    就连我自己都不觉得有人能听懂这样的说明。

    可是我也想不出其他的说明方式了。

    「总之对不起！我不奢求能得到你的原谅，可是我一定会赔偿屋子的――」

    「我原谅你。」

    「……咦？」

    「我原谅你。因为你是我的救命恩人。」

    「我是……救命恩人？」

    确定不是死神吗？

    「你是我的救命恩人。而且你刚才拯救了世界。」

    我拯救了世界？确定不是毁灭了世界？

    虽然我不晓得自己为何会获得这样的赞誉，不过诺瓦儿同学的表情十分正经。

    她看起来不像在开玩笑，况且诺瓦儿同学本来就不是那种会开玩笑的人吧。

    所以说，我真的是她的救命恩人，而且也拯救了世界吗？

    ……为什么事情会变成这样？

    「我的脑筋有点跟不上状况……」

    「我简单向你说明吧。」

    如是说后，诺瓦儿同学淡淡地为我说明了来龙去脉。

    「原来如此……简而言之，那个岩石和老爷爷是坏蛋，而且那屋子被弄坏了也没什么关系是吗？」

    「没错。既然研究所被劈成了两半，林格兰特就没办法继续进行研究了。」

    「噗噗！滋咚咚咚咚咚！很好喔，魔像，太帅气了&#12316;！」

    「看来就算研究所恢复原状，他的脑袋也没办法做研究了。」

    看到林格兰特先生那脑袋变得不正常的模样(虽然我也不晓得以前的林格兰特先生到底是怎样的人)，诺瓦儿同学如此说道。

    「话说回来，我都不知道原来诺瓦儿同学有跟我相同的际遇呢。」

    说明事情的来龙去脉时，诺瓦儿同学也交代了自己的身世。

    我和诺瓦儿同学因为身上没有魔力斑，遭到父母弃后都被老人捡回家。后来我被栽培成世界最强武斗家，而诺瓦儿同学则是被栽培成世界最强魔法师。

    「相同的际遇？你不是魔法师吗？」

    「我是立志成为魔法师的武斗家啦。」

    「武斗家？你不是用魔法劈开地面的吗？」

    「这是物理攻击，不是魔法啦。我的生长过程跟你很类似。我跟著养育我长大的师父修行，结果就培养出这样的能力来了。」

    「虽然听不懂你的意思，不过你的际遇确实跟我很像呢。」

    说到这里，诺瓦儿同学垂下眼帘。

    「可是我跟你不一样，我没有朋友。」

    「那我当你的第一个朋友吧。」

    诺瓦儿同学猛眨眼睛。

    「……你愿意当我的朋友吗？」

    「如果诺瓦儿同学不嫌弃的话。」

    「超级欢迎。」

    诺瓦儿同学不假思索地回答后，像是在咀嚼心中的喜悦般，脸上慢慢浮现出笑容。

    「那我们一起回叶法家吧。今天我要住在那里。菲米娜同学也在喔。」

    「你说的叶法和菲米娜，是你的朋友吗？」

    「她们是我的朋友，也是你的同班同学啊。叶法是坐在我前面的金发女生，菲米娜同学则是坐在我隔壁的红发女生。」

    「没印象。因为我记忆力不好……她们两个会愿意接受这样的我吗？」

    「叶法和菲米娜同学待人都很友善啦，而且叶法的家人态度也十分亲切。我相信大家一定都会很欢迎你的！另外……」

    我瞥了林格兰特先生一眼。

    「噗噗&#12316;滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎。很好，太帅气了&#12316;」

    林格兰特先生双手抓著小石子，喀喀作响地玩起了互相碰撞的游戏。一副十分自得其乐的样子。

    大概是因为魔像被劈成两半的事实对他造成太大的打击，导致心智退化得跟小孩子一样了吧。说不定菲利浦学院长有办法可以救得了他？

    「我们也把林格兰特先生一起带回镇上吧，把他留在这里只怕会被魔物宰了。」

    虽然他图谋不轨，我也不能就这样对他见死不救。况且害他心智退化的人是我。

    「由你决定吧。」

    「那就这么说定了。」

    有了定论后，我一次扛起两人返回叶法的家。

    后来，诺瓦儿同学在叶法家受到了热烈的欢迎……这样的结果倒也不令人意外。

第一卷 终幕 新的魔王

    假期结束的第一天放学后。

    「亚许同学，学院长找你。好像有重要的事情。」

    当我准备离开教室带叶法训练的时候，艾莉娜老师向我通知道。

    「重要的事情？」

    「可能是打算让你直升三年级之类的吧？按亚许同学的实力，就算是三年级的上级班，恐怕也满足不了你吧。」

    「不行。你不在的话我就麻烦了。」

    叶法、菲米娜同学、诺瓦儿同学异口同声地说道。

    「请你不要下我。」

    诺瓦儿同学好像真的很舍不得。她抓著我的制服，一直拚命摇头要我别走。

    「我不弃朋友自己升上三年级的啦。总之我得先去听听学院长怎么说。等等再帮你们特训。」

    我向三人如此说道后，前往学院长室。

    「打扰了！」

    进入学院长室后，肌肉发达的老爷爷已经站在里面等我了。

    是菲利浦学院长。

    「不好意思突然把你叫来。先坐下吧。」

    我在椅子上坐定。

    「对了，还习惯校园的生活吗？」

    「是的！我交到了朋友，上课内容也很有意思，每天都过得很开心！只是……」

    「身体没有魔力吗？」

    我无力地点头承认。

    把诺瓦儿同学介绍给叶法的家人认识后，我试遍了所有系统的低阶魔法。

    事实证明我一点魔力也没有。

    「你的努力值得赞赏，不过这里毕竟是专为魔法师创办的教育机构。即使你认真上课，也不保证你一定能产生魔力。」

    这个道理我一开始就心里有数了。

    与其在只有武斗家和魔物的『魔之森』修行，不如换一个身边被魔法师围绕的环境，说不定还有机会查到获得魔力的线索，当初我就是抱著这样的想法才决定要入学的。

    「话说回来，你知道柯珑吗？」

    菲利浦学院长用正经的口吻问道。

    「当然知道了。」

    柯珑是勇者团资历最深的创办人之一。她精通暗系统的魔法，同时也是一流的药师――这些都是书本上的资讯。

    「前些天我把你的情况告诉了柯珑。她说她或许有办法可以帮助你。」

    「真的吗!?」

    「当然是真的。详情她打算当面亲口告诉你。她住在名叫拉姆良尔的城镇，你走一趟瞧瞧吧。」

    「好的！非常感谢学院长介绍柯珑女士给我认识！」

    「要感谢的人是我才对。听说，本来有魔像会带来重大的威胁呢。你不只救了世界一次，现在又救了第二次……对你真的是有说不完的感谢。」

    菲利浦学院长向我弯腰鞠躬。

    「请、请快点把头抬起来。我真的没有做什么了不起的事情。我只是挥了一下魔法杖而已。」

    「即使如此，你拯救了世界依然是事实。身为这个国家的统治者，我必须奖励你才行。你有任何想要的东西尽管说，不用客气。」

    想要的东西吗……

    第一个浮现在我脑袋里的东西是『魔力』，不过那是不可能的。

    至于钱，我每个月都已经有领到打败《黑暗帝王》的报酬了，再说我对钱本来就没什么兴趣，物欲也很淡薄……

    不，有某一个东西是我特别想要的。

    「我想要魔法杖。」

    「魔法杖？」

    「是的。我想要牢固一点、经得起使用的魔法杖。」

    虽然现在的我就算拿魔法杖也一点意义也没有，可是带在身边也不会有任何不便。

    况且，说不定我去找柯珑女士一趟后，就能产生魔力了。

    「我知道了。我会帮你准备世界上最坚固的魔法杖。对了，如果你有需要，我还可以顺便帮你安排飞空艇的搭乘票……」

    还是说你这次也要用跑的？――学院长语带保留地询问。

    「嗯。用跑的也比较快嘛。」

    我想尽快和柯珑女士见上一面。

    可没有悠哉搭飞空艇过去的闲情逸致！

    「附带一提，你预计什么时候抵达拉姆良尔呢？」

    「我想一下……」

    拉姆良尔位在距离这里一千公里远的北方，所以……

    「应该是天刚亮的时候吧。」

    「是、是吗？你的脚力还真不是盖的哪……总之我会把你会在天亮抵达的消息，事先转达给柯珑的。」

    「是的！麻烦您了！」

    菲利浦学院长的脸上堆满了笑容。

    「虽然柯珑是个脾气有点难搞的女人，不过我相信她一定会很欣赏你的。那么，祝你旅途平安了。」

    「是。谢谢学院长的关照！」

    我向菲利浦学院长行了一礼后离开房间。

    来到走廊，就看到诺瓦儿同学站在那里。

    「学院长找你谈什么重要的事情？……你真的要升到三年级吗？」

    「明天我要请假，不过我没有要换班啦。」

    「那我放心了……不过，为什么你明天要请假？」

    我简短地说明了柯珑女士的事。

    「因为这样，我有可能产生魔力！柯珑女士拥有这样的能力实在太厉害了！」

    「我觉得你的脚力更厉害。」

    和诺瓦儿同学交谈过后，我随即出发前往拉姆良尔。

    ◆

    「我是勇者……吗？」

    耶鲁休塔特魔法骑士团&#8226;北方讨伐部队的团长梅尔妮雅感到困惑。

    扫荡了魔物后，部队经过了耶鲁休塔尼亚北部的乡下地方纳沙雷夫，那里的镇长宣称有重大事情要告知，把他们招集到了这栋屋子里。

    梅尔妮雅向镇长询问他的用意后，得到了『你有可能是勇者』的答覆。

    「你不是勇者。而是有可能是勇者。我也不清楚谁是勇者。」

    「请问这是什么意思？」

    梅尔妮雅问道，同时偷偷看了部下一眼。

    十名随从也都一副一头雾水的模样。

    「这个世界有可能会毁在魔王的手上。」

    听到镇长做出与时代脱节的发言，梅尔妮雅愣住了。

    「魔王早在五十年前就被打倒了。」

    全世界无人不知晓勇者团和魔王之间的战斗。

    镇长过去应该也知道勇者团的英勇表现才是――大概是迈入老年后，记忆也跟著错乱了吧。

    换句话说，也就是老糊涂了。

    接受跟魔物有关的陈情也是骑士团的工作之一，可是继续听镇长扯下去只是浪费时间。历经和魔物的战斗后，部下们应该也都精疲力尽了，还是快点结束这场谈话吧。

    虽然梅尔妮雅如此心想，但……

    「魔王不是只有一个。」

    镇长开口说了句意味深长的话，让梅尔妮雅倒抽了一口气。

    「请问……那是什么意思？」

    「就是字面上的意思。在很久很久以前，这世上存在有七名天才。那七个人分别精通『火』、『土』、『水』、『冰』、『风』、『光』、『暗』的魔法，当时的人们无不害怕这些魔法师之王――也就是俗称的『魔王』。」

    镇长竖起食指，定睛注视梅尔妮雅的眼睛。

    「其中的一人――精通暗魔法的魔王就是《黑暗帝王》。」

    暗魔法里面不乏有可以支配他人精神的魔法。

    如果镇长说的是真的，这表示《黑暗帝王》并非因为他是魔物之王才拥有自己的军队，而是利用魔法师的能力，操控多数的魔物组成魔王军。

    「可是，有纪录显示《黑暗帝王》是从时空扭曲出现的。这证明魔王来自异世界。」

    「不。」

    镇长摇头否定，接著说道：

    「魔王们知道这世界没有强者后，就利用某种力量穿越到异世界去了。受到那个影响，我们的世界才开始出现时空扭曲。」

    梅尔妮雅脸上写满了困惑。

    「我、我从来没听过这种说法。这是谁告诉你的？」

    「我的祖先。」

    「祖、祖先？」

    镇长点头。

    「某个魔王曾向我的祖先预言：『从今天开始计算，在第两万五千个满月之夜，将有强者于此地现身。为了与那强者一战，届时我将再次降临在这块土地上。』」

    打倒那个强敌后，魔王或许会为了寻找下一个对手而又开始兴风作浪。

    这世界如果遭到实力跟《黑暗帝王》同等级，甚至在那之上的魔王毒手摧残，或许这次真的就难逃灭亡的命运了。

    一想到这个，梅尔妮雅突然心生恐惧。

    「您知道那个魔王出现的具体时间吗？」

    梅尔妮雅不知道镇长所言是真是假。

    可是只要无法完全排除可能性，她身为魔法骑士团的团长，就必须准备好对策。

    「就是明天。」

    「明天吗!?既然如此，我立刻呼叫援军！」

    「那么做没有意义。」

    「为什么？」

    「能战胜魔王的，只有出现在预言里的『强者』――亦即勇者大人。」

    镇长如是说后，指了梅尔妮雅。

    「眼下最有可能是勇者的人，正是在满月的前一天，造访了此地的团长大人您。」

    镇长弯下了腰。

    「求求您务必要击败魔王，拯救世界……」

    梅尔妮雅不知道镇长所言是真是假。

    可是她身为骑士团长，看到有人受到魔物的威胁，无法见死不救。

    梅尔妮雅绷紧了表情――正义凛然地表示。

    「您的陈情我们受理了。如果说勇者就隐藏在我们的部队中，我们就总动员迎战魔王吧！」

    「感、感谢团长大人……！」

    梅尔妮雅向湿了眼眶的镇长面露微笑。

    「不用道谢。我们只是在做理所当然的事情罢了。那么，您口中的那个魔王精通哪个系统魔法呢？」

    七个魔王似乎各擅长不同系统的魔法。

    如果能在事前掌握对方擅长的系统，就能预测对方可能使出什么样的攻击，方便拟定对策。

    「那个魔王名叫《土之帝王》――是精通土系统的魔王。」

第一卷 追加短篇 诺瓦儿之梦

    那天晚上。

    诺瓦儿在学生宿舍的房间里，呆坐在习题簿的前面。

    盯著密密麻麻的文字看了约莫一个钟头后，诺瓦儿忽然露出灵光乍现的表情，在笔记本上振笔直书。

    她照著这样的步调，花了大量的时间解题。

    经过深思熟虑写完十道难题后，诺瓦儿带著有几分自信的表情，翻开答案检查对错。

    ……结果十题全部写错了。

    「这样下去不妙。」

    诺瓦儿抱头苦恼。

    她没想到自己居然连一题都无法答对。

    以这种程度的学力去参加明天的升级试验只是自寻死路。

    至少得答对一题才行。

    否则分数有可能会比上次还难看。

    「这次也会出冰系统的考题吗？」

    正确的说达『冰系统的卢恩符文』―题。七大系统中，冰系统有许多简单的卢恩符文，相对起来算是比较容易记忆的。

    考试若出现「请举出发现冰系统卢恩符文的人物」这种问题，诺瓦儿也答不出来；不过考的如果是卢恩符文，或许还有机会可以拿到分数。

    实际上，诺瓦儿就是靠这个方式通过上一次的升级试验。上一次运气很好，出了不少要求画冰系统卢恩符文的考题，诺瓦儿的分数才能勉强突破个位数。

    可是这次不见得还能这么侥幸。

    假如这次冰系统卢恩符文的考题一题都没出，诺瓦儿有很大的机率会抱蛋而归。倘若不幸发生这种事，势必会从上级班被剔除。

    如此一来，就再也没办法吃到『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』了。

    「如果再也吃不到菠萝面包，那就太教人哀伤了。」

    和菠萝面包相遇的那一天的经过，诺瓦儿至今依然印象深刻。她从没想到原来这个世上存在如此人间美味，甚至还捏自己的脸颊确认不是在做梦。

    后来，诺瓦儿每天都只想著菠萝面包。

    因为这项商品非常热销，所以偶尔也有抢输别人买不到的时候，除此之外，诺瓦儿几乎天天都吃。

    对于这辈子从来没享受过任何乐趣的诺瓦儿而言，享用菠萝面包是她唯一的幸福时光。

    为了守护这份幸福，诺瓦儿必须让自己变得聪明。

    「我要加油。」

    诺瓦儿露出坚定的表情。

    看到那些令人眼花撩乱的卢恩符文就头昏脑胀，所以诺瓦儿决定专攻历史。历史可说是每回学科必出的考题，只要背得够熟就能拿到一定的分数。

    「我要把所有的一切都赌在历史。」

    诺瓦儿翻开教科书从第一页开始读起。她似懂非懂地点头，啪啦啪啦地往下翻页，读完所有出题范围后歇了一口气。

    「感觉上……感觉上我应该真的有看懂吧……等等，只有感觉而已还不行。我得牢牢记起来才可以。」

    虽然诺瓦儿还有心思可以自我解嘲一番，可是时间已经所剩无几了。

    现在己经过了凌晨十二点，再不上床睡觉的话只怕考试的时候会睡过头。话虽如此，如果现在就去睡觉，有很高的机率会考零分。

    「……完全就是高风险、高投资报酬率的情况呢。」

    ……虽然这么晚了才临时抱佛脚，成绩也很难有起色，实在称不上什么高投资报酬率……

    不过要是连佛脚都懒得抱的话，就更别说想拿到分数了。

    「再努力一下吧。」

    诺瓦儿拍打脸颊驱散睡意，又重看了一遍历史教科书。她啪啦啪啦地翻页，似懂非懂地点头……这时她赫然发现。

    「不知何故，这内容读起来感觉很新鲜呢。」

    明明不久前才看过一次，现在却依然有新鲜感，这表示自己根本没把内容记进脑子里。虽然诺瓦儿也自知记忆力贫弱，可是没想到居然这么快就会把看过的东西忘得一乾二净。

    「原来我有这么笨？……难道我没办法变聪明吗？」

    诺瓦儿不知为何从以前就记不住事情。她不但不记得懂事前发生过的事情，甚至对自己的父母一点印象也没有。

    她所能回想起的最久远的记忆，就是林格兰特生气时的表情。换句话说，林格兰特知道诺瓦儿的过去。

    诺瓦儿曾试著向林格兰特打听自己的过去，可是他只拿了『不要问那种无聊的问题』当挡箭牌，不肯正面回覆。

    如果诺瓦儿表现出对过去有兴趣的态度，林格兰特肯定都会发火。

    即使如此，诺瓦儿还是很好奇自己的生长背景，所以她不死心地一问再问后，禁不起纠缠的林格兰特给了这样的答覆：『我看你昏倒在森林里面才把你带回来保护。你因为头部受伤而失去了记忆。记性变不好也是因为头部曾经受伤的缘故。』

    林格兰特回答的时候明显一脸不耐烦，他说的东西是真是假也没有人知道――不过记性不好这点倒是事实。

    诺瓦儿也因为记性不好的关系，常常惹林格兰特生气。

    可是……如果只是被骂，诺瓦儿还可以忍一口气，但扯到她最爱的菠萝面包那就另当别论了。

    她说什么也无法接受失去菠萝面包。

    「我想要变聪明。我一定要变聪明！」

    诺瓦儿没打算让自己永远笨下去。

    只要每天努力用功念书，而不是只在考前临时抱佛脚，总有一天脑袋一定会开窍的。

    「……可是读书太痛苦了。因为实在太枯燥了。」

    为了克服自己的短处而每天发愤图强，光是想像那个过程就让人觉得很痛苦。

    『唉，可恶！这问题也太难了吧！』

    隔壁房间突然传出了叫声。

    隔壁的同学似乎也正在准备考试。

    虽然中间隔著一面墙壁，不过感觉上就像有人在陪自己一起读书一样，诺瓦儿又涌起了拚劲。

    一想到身边有人正在努力，心情就会跟著变得坚定起来。

    可是――

    『G，这边要怎么解啊？』

    『呃。那边只要这样写就可以了！』

    『啊，原来如此！谢谢！我懂了！』

    『不用客气啦！我也想问这一题要怎么写啊？』

    『啊啊，那个吗――』

    虽然诺瓦儿听不懂隔壁的人在讨论什么艰涩的问题，可是她知道隔壁的房间主人有朋友可以一起读书。

    得知这个事实后，孤独感又再度涌上诺瓦儿的心头。

    同时她也感到了羡慕。

    因为隔壁房的学生明明也是在读书，可是她们的声音却感觉就像是在玩游戏一样，十分活力充沛。

    和朋友一起准备考试不只可以互相请教不懂的地方，也能为枯燥的过程增添乐趣。诺瓦儿当然羡慕不已。

    「……我也想和朋友一起准备考试。有不懂的地方可以互相请教，累了就一起喝杯茶，考试前为彼此打气……考完之后再一起出门游玩。」

    可是诺瓦儿没有朋友。

    她没有主动向人搭话的勇气，即使别人向她攀谈，她也不知道要怎么回答才好。每次她摆出冷冰冰的态度，难得找她讲话的人，往往会觉得自讨没趣而走掉。

    或许是因为诺瓦儿一直保持这样的态度，后来再也没有同学愿意主动接近她了。只剩偶尔会有她记不得名字的红发和金发女学生向她攀谈，可是对方从没说过「我们当朋友吧」这种话。

    「……果然，我只剩菠萝面包了。」

    为了守护幸福时光，也只能努力读书了。

    诺瓦儿再一次瞪著教科书。为了加深记忆，她一个字一个字地苦读，一页接著一页往下翻，然后――……

    ◆

    「……！」

    诺瓦儿猛然醒来，抬头看了挂在墙上的时钟一眼。

    自己在不知不觉间睡著了。

    「好危险。」

    知道并没有迟到，诺瓦儿松了一口气。但心情一放松，睡魔就又跑出来骚扰了。

    虽然还想再用功一下，可是继续一个人闷著头念书，只怕又会睡著，然后考试也会迟到。

    「去教室念书好了。」

    在教室念书就算念到睡著，导师也应该会帮忙叫醒自己。

    做好决定后，诺瓦儿整理了一下携带的东西，冲出房间。虽然顶上的灿烂阳光让她感到一阵头晕目眩，她还是前往了校舍。

    「早安，亚许同学！」

    「噢，早啊！」

    「今天天气真好呢，亚许同学！」

    「对啊！」

    「今天也来得很早呢，亚许！」

    「没有前辈早啦！」

    诺瓦儿慢吞吞地走著，目光受到一名不管走到哪都有人向他打招呼的男学生吸引。

    (好羡慕他有那么多朋友。)

    虽然诺瓦儿很想向他请教结交朋友的方法，可是她没有向陌生人攀谈的勇气，不管对方是男是女都一样。

    而且要是现在知道结交朋友的方法，恐怕会让自己忘记昨天拚了命才记住的历史。

    现在必须先专心面对考试才行。

    (我一定要考高分。)

    诺瓦儿默默地下定决心的时候，人也走到了教室。

    没有人向她打招呼，她默默坐在自己的座位看教科书。

    读著读著，考试的时间就快到了，导师也来到了教室。

    「好！今天就是升级试验了！虽然很期待认识新的同学，不过我也很舍不得跟你们说再见呢！请大家拿出实力考出好成绩吧！」

    「那当然！」

    红发的女生朝气蓬勃地回答道。

    虽然不记得她叫什么名字了，不过她偶尔会主动找诺瓦儿讲话。考试当前她却自信满满，想必她的脑筋一定很聪明吧。

    (真希望她可以分一点聪明给我。)

    当诺瓦儿想著这种念头的时候，考卷和答案纸发下来了。

    「那么，考试开始！」

    导师一声令下后，诺瓦儿垂眼扫视考卷。

    (我的天啊。)

    诺瓦儿感到一阵天旋地转。

    考卷上的文字多到黑压压一片，让人不禁怀疑是不是打翻墨水了。

    考试时间一百二十分钟。

    我能在限时时间内写完所有问题吗？

    应该说，我能把所有问题都看过一遍吗？

    (没时间胡思乱想了。)

    诺瓦儿握紧笔杆，立刻开始作答。

    【第1题】

    『画出火焰弹的卢恩符文。』

    一开始就碰上了难题。

    从名称来看，可以知道这是火系统的魔法，可是这句话反过来讲，意思也就是除了系统以外，自己对这魔法一无所知。

    一下子就要人画出卢恩符文，只教人无所适从。

    (也只能画多少算多少了。)

    诺瓦儿画出状似摇晃的火焰图案后，挑战下一题。

    【第2题】

    『画出万象治愈的卢恩符文。』

    又是一道难题。

    (治愈……是疗伤用的吧？那算是哪个系统的魔法？)

    虽然不知道是哪个系统，但重点是在卢恩符文本身。

    但诺瓦儿也不知道那个卢恩符文长什么样子。

    (总之也只能动手画了。)

    诺瓦儿画出了螺旋状的图案后，挑战下一题。

    【第3题】

    『写出勇者团其中三名成员的全名。』

    诺瓦儿懊恼地皱起了眉头。

    (我只认识一个，那就是学院长。教我去哪里生出三个人的名字……)

    再者，诺瓦儿虽然知道学院长叫什么名字，可是却不确定他的全名。

    (勇者团的人名字一定都很威风。)

    菲利浦&#8226;法尔米里翁。

    多洛洛&#8226;多多。

    东斗科&#8226;东。

    诺瓦儿写完三个人的名字后，挑战下一题。

    【第4题】

    『举出一个最近一百年发现的魔法，以及发现者的全名。』

    考试才刚开始难题就倾巢而出，诺瓦儿都快哭了。

    (哭了也没用，眼泪又不算分数。)

    为了守护有菠萝面包可吃的日常，诺瓦儿让心情保持镇定。

    (多洛洛&#8226;多多发现了冰枪。他是勇者团的人，一定有发现魔法的能力。)

    诺瓦儿如此深信不疑，接著挑战下一题。

    尽管信心快被击溃，诺瓦儿还是尽其所能地回答问题――

    「好，时间到！」

    当她填满了约莫六成答案纸的空格时，考试结束了。

    「G、G，不觉得这次的考试变得很难吗？」

    「而且问题也太多了吧！」

    「我看这次平均分数连五十分都不到吧……？」

    班上的同学议论纷纷。

    看来这次的考试对大部分的人来说都很难，可是也不能因为这样就放心。

    虽然一般预测这次的平均分数只有五十分，可是诺瓦儿只写完六成的题目，即使通通答对也只能拿到六十分。

    况且诺瓦儿几乎都是以瞎猜的方式作答，大概很难像上次一样拿到超过十分。

    既然如此，也只能在术科试验的时候拚高分了。

    假如术科试验采取跟上次一样的模式，对手若不是下级班的，也顶多就是中级。诺瓦儿绝对不可能输。

    可是，这次光打裸还不够，必须以别出心裁的方式获胜。

    只是单纯打赢的话，无法彰显出自己跟其他学生赛力上的差距，必须使用特别的魔法才行――如果连续施展华丽又高难度的魔法，应该可以拿下高分。

    (感觉好像有希望了。)

    诺瓦儿找到了一线生机。

    「呜哇啊！我要跟亚许同学对战耶！原来他通过插班试验了！」

    这时教室里突然有人欢呼。

    红发的女生看著签条，开心得又叫又跳。

    「艾莉娜老师你是插班试验的监考官吧！亚许同学到底有多强啊!?」

    「你认识他吗？」

    「我们是在插班试验那天变成朋友的！所以可以告诉我他到底有多强吗！」

    「这个嘛。告诉你详细资讯对他不公平，所以我不能告诉你，他的战斗方式是什么……总之亚许同学真的超猛的。」

    听了导师对他的评价，红发女生的眼睛都亮了起来。

    「老师！我可以去找亚许同学吗？我想早点和他见面，向他说声恭喜！」

    「好是好，可是不能在走廊上奔跑喔。」

    「知道了！」

    红发女生兴冲冲地冲出教室的同时，诺瓦儿收到了红色的签条。

    对战对手是下级班的妮娜&#8226;亚莱帕尔。

    编号是第十四组，看来得等很久才轮得到自己上场了。

    (除了菠萝面包以外，再吃点不容易肚子饿的东西好了。)

    当班上同学气氛热络地讨论著抽签结果的时候，诺瓦儿做好决定后离开了教室。

    ◆

    诺瓦儿来到了被众多学生挤得水泄不通的食堂。

    餐桌上除了炖牛肉以外，还有诺瓦儿刚才在贩卖部买的菠萝面包。首先要趁热把炖牛肉吃完，然后再好好品尝菠萝面包。

    平常的话，光是这么想就会让诺瓦儿的心情兴奋起来，可是今天却不一样。

    (说不定这是我最后一次吃到菠萝面包了。)

    明明最爱的菠萝面包就摆在眼前，诺瓦儿的情绪却很低落。

    午休后就要进行术科试验了。即使使出华丽的魔法，也不保证自己还能继续留在上级班，万一输掉比赛，更是百分之百会被学院从上级班刷下来。

    一想到这个可能性，诺瓦儿不禁感到闷闷不乐。

    「我会奋战到底的！来一场彼此不会留下懊悔的决斗吧！」

    当诺瓦儿闷著头幻想著最糟糕的结局时，意识被突然传来的强而有力叫声拉回现实。她转头东张西望。

    声音的主人似乎是坐在斜前方的男学生。

    「不管是输是赢都不可以怨恨对方喔！」

    坐在男学生对面的，则是眼熟的女学生。

    那个人好像是……

    (印象中好像是叫菲米……之类的？)

    虽然忘记她叫什么名字，不过她确实是同班同学没错。

    刚才她冲出教室说要去见对手，所以那个活力充沛的男生应该就是她的对手了吧。

    (对手就在眼前，为什么他们还可以那么开心？)

    诺瓦儿实在无法理解，两人怎么有办法跟稍后就要对决的对手相处融洽。看著一边开心地有说有笑一边吃饭的两人，诺瓦儿只觉得不可思议。

    不过，单就『开心吃饭』而言，其实两人并没有很特别。因为四周的学生几乎都是在跟朋友一起吃饭。

    大家或许是想减缓比赛前的紧张吧。看到有那么多人一边互相鼓励一边吃饭，诺瓦儿的意志愈来愈消沉了。

    待在这里只会让自己显得愈来愈凄凉。诺瓦儿无心细细品尝滋味，只是仓促地把热呼呼的炖牛肉吃光，然后把最爱的菠萝面包塞进嘴里，逃也似地离开了食堂。

    后来诺瓦儿在校舍四处闲晃想要打发时间――可是离比赛开始时间却仍久得很。因为在午休结束前已经找不到事情可以做了，诺瓦儿只好提早到竞技场报到。

    已经有三三两两的学生出现在竞技场的四周了。这些人几乎都是没有结伴的独行侠，诺瓦儿在这里觉得自己没有那么凄惨了。

    话虽如此，也不是每个人都是独行侠。

    (……那个人是刚才在食堂看到的人。)

    诺瓦儿发现了一对坐在长椅上的男女。

    她对其中一个人有印象。

    他是刚才和红发的同班同学交谈的男学生。

    那个人看起来十分交游广阔，现在身边换了个女学生。瞧他们聊得那么开心，应该是朋友吧。

    两人的交情很像非常不错，女学生自始至终一直对他投以亲密的笑容。

    「多亏有亚许同学，我好像慢慢产生了勇气。现在能够打起劲面对和诺瓦儿同学的对决了！」

    诺瓦儿的眉毛抽动了一下。

    (难道那个女生就是我的对手？)

    假如没有听错，她应该就是要和诺瓦儿交手的对象。

    不过也有可能是听错了。

    突然靠近对方会让人觉得行迹可疑，所以诺瓦儿慢条斯理地拉近和两人间的距离。

    「为什么不乾脆说『我要打赢诺瓦儿同学』呢？」

    「对、对耶！好，今天我要打赢诺瓦儿同学！狠狠地修理她一顿！把她打得落花流水！」

    不会有错。

    不可能会有不认识的女学生，莫名其妙地想狠狠修理诺瓦儿一顿，所以她果然就是诺瓦儿的对手。

    记得她的名字是叫……

    「……你就是妮娜&#8226;亚莱帕尔？」

    诺瓦儿没什么自信地问道后，对方吓得抖了一下。

    她露出怯生生的眼神望著诺瓦儿。

    「诺、诺瓦儿、同学……」

    对方没有提出纠正，所以她的名字应该就是叫妮娜没错。诺瓦儿松了一口气，继续询问：

    「你要打赢我吗？」

    妮娜是下级班的学生。常理而言，诺瓦儿没有道理会输。不过，以前应该也有下级班学生打赢上级班学生的先例存在。

    因为分班是以升级试验的成绩做为依据，诺瓦儿自己也有可能会被刷到下级班。

    说不定妮娜就跟诺瓦儿一样，虽然拥有强大的魔法师战斗力，可是学业成绩却很不理想。

    只要这个可能性不是零，诺瓦儿就不敢掉以轻心。

    这时妮娜握紧拳头站了起来。

    「没、没错！我要打赢你，跟软弱的自己说再见！」

    看来她似乎有不能输的理由。

    既然本人亲口说出了『软弱的自己』这种话，表示她的实力应该不强才对。

    不过，也有可能只是她态度谦虚而已，但不管对方有什么样的理由，诺瓦儿都不打算手下留情。

    「……是吗？不过我不会输的。我有不能输的理由。」

    「反、反正一定不是为了什么不得了的理由！」

    明明自己正站在攸关到能否和最爱的菠萝面包再续前缘的分水岭，却被说成无关紧要的小事，让诺瓦儿深受打击。

    诺瓦儿有些不开心地回嘴。

    「当然非常不得了。因为我的学科试验考得凄惨无比。」

    「我、我也是几乎都不会写啊！」

    诺瓦儿稍微放心了。

    今天的学科试验果然很难。

    照这样看来，只要术科试验的时候维持正常发挥，应该就能保住上级班的资格了。

    也正因为如此，诺瓦儿更不能输。

    「如果输给你这个下级班的，我就会掉到中级班了。」

    「中级班又怎样！我们下级班的都没抱怨了！」

    「中级班的教室离贩售部很远。」

    「嫌贩售部太远，可以自己做便当啊！」

    妮娜一直无法抓到诺瓦儿想要表达的重点。她一定不知道那个菠萝面包的厉害。

    不知道西塔贩售部最热卖的菠萝面包，也就表示妮娜从来没有升到上级班过。

    所以只要诺瓦儿能冷静应战，就不可能会输。

    「没有西塔贩售部的畅销商品『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』，我就失去了活下去的意义。」

    诺瓦儿一吐为快后，心满意足似地掉头离开了。

    (……好紧张。)

    心脏噗通噗通地跳个不停。

    ……仔细想想，说不定这是自己第一次跟林格兰特以外的人，讲了这么久的话。

    (我想做的话，还是做得到的。)

    诺瓦儿从这次的互动获得了自信。

    虽然她不擅长和人交流，不过这点程度的交谈还难不倒她。

    如果未来能交到朋友，一定要训练自己能和人对答如流。

    (有人愿意当我的朋友吗？)

    诺瓦儿愈来愈渴望朋友了。

    ◆

    升级试验结束后，一个礼拜过去了。

    得知自己顺利留在上级班，诺瓦儿的心情难得地又兴奋高昂了起来。

    自从升级试验结束后，诺瓦儿的一颗心就悬在半空，深怕会从上级班被刷下来。如今终于可以暂时不用担心了。

    (今天我要慢慢品尝菠萝面包。因为这是值得好好庆祝一番的日子。)

    光是想起疲丽包的滋味，脸上就不由自主地荡漾出笑容。诺瓦儿转头面向窗外，以免被人看到自己在傻笑。

    就这样看了一阵子窗外的景色之后――

    「诺瓦儿同学，你也继续留在上级班啊。」

    这时，忽然有人跟诺瓦儿攀谈，让她吓了一跳。

    她想都没想到有人会愿意主动跟她说话。

    她心跳加速地转头一瞧，发现有个男孩子站在她的眼前。虽然他向诺瓦儿露出友善的笑容，但……

    「你是谁？」

    「我是亚许啊。」

    「不认识。」

    「G？术科试验的时候，坐在妮娜同学旁边的那个人就是我啊。」

    诺瓦儿愣了一下。

    不说的话都忘光了，妮娜的确是诺瓦儿的对战对手。假如她的记忆没错，在术科试验开始前，有个男学生一直在帮妮娜加油打气。

    那个男学生就是眼前的男孩子――亚许。

    「你就是帮那女生掮风点火的人吗？」

    「对，我就是那个人。」

    亚许一副欲言又止的模样，点头承认了。

    「那个人找我有什么事吗？」

    「我想跟你聊聊啦。诺瓦儿同学擅长冰系统的魔法是吗？」

    虽然不懂为什么他会想t解那种事，不过有人愿意找自己讲话，诺瓦儿还是觉得很开、心。

    而且亚许似乎交游广阔，如果和他能聊得起来，说不定他会愿意跟诺瓦儿成为朋友。

    诺瓦儿心情紧张地回答。

    「也没有擅长。」

    「还是说你更擅长的是其他系统的魔法？」

    「我不擅长其他系统。」

    「这样的话，果然冰系统是你擅长的魔法吧？」

    「也没有擅长。」

    诺瓦儿坦白回答后，亚许陷入了沉默。他像是在思考什么一样，露出了苦恼的表情。

    (和我聊天一点都不有趣吗？)

    诺瓦儿突然感到不安。

    她怀著七上八下的心情等亚许开口跟她讲话时，亚许终于打破了沉默。

    「我想请教诺瓦儿同学，想要提升魔力的话，有什么事情是平常就得多加注意的吗？」

    「没有。」

    「不管是多么琐碎的事情都可以告诉我。好比说……对了，你可以跟我分享你的每日例行公事！」

    为什么亚许想知道我的每日例行公事是什么？

    (难道说他对我有兴趣？一定是这样没错。没有人会想知道没兴趣的人平常在做什么。)

    一想到这，心跳就开始加速。

    说不定等一下亚许就会跟诺瓦儿提出『要不要当朋友』的提议。

    假如结果是这样，那就太幸福了。

    在确定自己能留在上级班的那一天成功交到了朋友――简直就像做梦一样。

    心脏怦怦狂跳的诺瓦儿回答道：

    「硬要举一个的话，就是吃『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』吧。」

    不知道这样的回答可以吗？

    当诺瓦儿感到忐忑不安的时候，亚许露出了兴致昂然的表情。

    「谢谢你告诉我。那我从今天起也要吃――」

    「骗你的。」

    诺瓦儿立刻否定。

    菠萝面包的竞争率已经够高了。

    好不容易才顺利留在上级班，要是抢不到面包，那就失去了留下来的意义。

    还是改口吧，告诉他每天都要吃菠萝面包只是骗人的而已。

    刚好最近每天都在念书，就用这个答案来搪塞他吧。

    搞不好亚许的每日例行公事正好也是念书，这样的话，一起举办期盼已久的读书会也不再是梦想了。

    「可是你刚――」

    「骗你的。」

    见亚许不死心，诺瓦儿以斩钉截铁的口气强调。

    (这样他总该放弃了吧？)

    诺瓦儿心情七上八下地注视著亚许。

    接著，亚许对诺瓦儿露出微笑。

    「好吧。我不吃就是了。」

    闻言，诺瓦儿松了一口气。

    「我不讨厌好沟通的人。」

    诺瓦儿对亚许感到欣赏。

    也正因为欣赏，所以才说『不讨厌』――诺瓦儿用自己的独特方式表达好意。

    (他会愿意当我的朋友吗？)

    第一次向人表达好意的诺瓦儿，紧张兮兮地等候亚许的答覆。

    「好，请各位同学就座。想坐哪个座位先抢先赢喔。」

    可惜亚许还没来得及开口说什么，导师就出现了。

    (时机也太差了吧。)

    亚许有很多朋友。

    和诺瓦儿讲话讲到一半就被老师打断的话，搞不好下次就没有机会聊天了。他甚至有可能根本不想再接近诺瓦儿了。

    当诺瓦儿心生不安时――

    「……！」

    亚许直接在她前面的座位坐了下来，让她吓了一跳。

    以前凡是跟她交谈过的人，每个都立刻逃之夭夭。

    可是亚许和诺瓦儿讲过话后，还是选择留在她的身边。

    这件事教诺瓦儿开心得不得了。

    (我想和亚许当朋友。)

    诺瓦儿虽然天生记忆力不好，可是亚许应该会让她想忘也忘不了吧。

    (如果我能先跟亚许成为朋友，或许还能认识他的朋友。到时我想和他们一起吃饭。因为边吃饭边聊天，是我长久以来的梦想啊。)

    诺瓦儿在脑海里描绘著美好未来的同时，脸上漾起了幸福的微笑。

第一卷 后记

    如果您是透过书籍版认识本作的读者，幸会幸会。

    如果您以前就看过网路版的小创，好久不见。

    我是わんこそば。

    对于购买了本书『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。』的您，本人真的十分感谢。

    本作是描述明明梦想成为魔法师，可是却莫名其妙变成了世界最强武斗家的亚许，为了实现当上魔法师的梦想，而发愤图强的喜剧故事。

    考虑到有些读者习惯从后记开始阅读，如果要在不爆雷的前提下举出一个本书的可看之处，我想应该就是『被卷入亚许的修行的魔王们会有什么下场』吧。

    写作的时候，我时时提醒自己要让本作成为一本自始至终都维持节奏轻快、有趣又简单易读的小创，只要本作能成功让读者忍不住发噱，就是身为作者最大的喜悦了。

    ……那么。

    这样下去后记的篇幅可能会不够用，所以容我在此唐突地介绍个人热衷的事情。

    最近我迷上了电子菸。

    电子菸有许多菸味可供挑选，可以品味到各式各样的气味，我非常喜欢。

    最后，我想藉这个场合，向帮助本书出版上市的推手们致谢。

    首先是当我在投稿网站『成为小创家吧』发表以『友情&#8226;努力&#8226;胜利』为题的本作时，向我提出了出版提案的编辑，以及集英社DASH X文库编辑部。我会跟亚许一样努力，今后请多多指教。

    尽管已经忙得焦头烂额，还是接下了委托的插画家ニノモトニノ老师，感谢老师提供了如此美丽的插画。ニノモトニノ老师的出色插画，为小说里的角色注入了灵魂，让亚许等人看起来个个活灵活现。

    还有校正和美术设计、以及所有跟本书相关的关系者，以及在投稿网站提供了温馨感想的各位，真的非常谢谢你们。

    最后，在此向愿意拿起这本作品的各位读者致上最深的感谢。只要本书能带给各位读者一丝丝乐趣，那便是我最大的福气。

    那么，祈祷我们能顺利在下一集见面了。

    ニ一七年接近春季时  わんこそば

第一卷 插图



第二卷 序幕 传说的揭幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：三岁就是女装大佬

    修图：轻之国度录入组

    那一天下午。

    「可恶！武斗家哪里错了！」

    莫里斯在地点偏僻的酒馆大发牢骚。

    为了消灭横行世界各地的魔王军，他主动报名加入骑士团，却因为没通过魔力检定而被判定不合格。

    莫里斯也知道自己的魔力非常贫弱――缺乏成为魔法师的才能。

    也正因为如此，莫里斯没有就读魔法学院。

    既然没有使用魔法战斗的能力，那改用拳头击败魔物也未尝不可――莫里斯做出如此判断，开始疯狂地锻炼身体，终于把实力提升到能一拳打爆魔物的境界。

    不过他并没有因此就松懈下来，还是日复一日地努力锻炼，在二十二岁这年，他终于能透过手刀发动镰风了。

    当然，那不是单纯让风刮动而已。

    它的威力强大到足以轻松斩断魔物。

    即便魔力寥寥无几，莫里斯的战斗力和骑士团员相比仍毫不逊色――他心想：等我加入骑士团后，一定要杀光魔物，亲手埋葬名为《黑暗帝王》的魔王，让世界重现和平的曙光！

    ……然而，现实却是残酷的。

    「为什么要让我吃闭门羹！为什么连参加术科试验的机会也不给我！只因为没通过魔力检定就判我不合格，岂不是让我的努力化成了泡影吗！」

    莫里斯有信心自己变强了。

    他确信可以成为魔法骑士团的栋梁。

    为了得到自信和把握，他持续修行了十年以上的时间。

    然而，莫里斯付出的努力，只因为试验官一句『魔力不够』就遭到全盘否定。他非但无法加入魔法骑士团，甚至连参加术科试验的资格也没有，根本无法向人证明自己的力量。

    「魔力有那么重要吗！？重点不在于魔力强不强，而是能不能打倒魔物才对吧！」

    如果自己是因为实力不足被刷掉，那也就罢了。

    但莫里斯只因为没通过魔力测定就被判定为不合格，连展现实力的机会也没有。

    也没有机会证明自己有多强。

    为了排解这股无处可宣泄的怒气，莫里斯才会大白天就泡在酒馆买醉。

    「你、你真的喝太多了啦……」

    已经数不清这是第几杯酒了。当莫里斯口齿不清地点了下一杯酒后，酒馆的女老板吞吞吐吐地劝他别再喝了。

    「既然你是武斗家，应该要比任何人都珍惜自己的身体才行……我觉得啦。」

    虽然那个语气没什么自信，不过听得出来女老板是真的很关心莫里斯的身体。被女老板投以软弱的视线，吐苦水吐个不停的莫里斯突然觉得尴尬。

    「谢谢你的关心……可是今天就让我喝个痛快吧……如果你觉得我干扰到你做生意，那我就离开好了。」

    女老板摇摇头，笑盈盈地说：

    「反正店里也没其他客人了……我就当你这个忠实顾客的垃圾桶吧。」

    「多谢了。能听你这么说，也不枉费我常常来捧场了。」

    莫里斯是在十岁的时候立志成为世界最强武斗家的。他待在诞生的故乡修行一段时间后，于年满十二岁那天踏上武者修行之旅。

    而莫里斯是在十七岁时来到拉姆良尔这个地方。当时他没有工作、身无分文，此时向三餐无以为继的他伸出援手的人，正是眼前这位比他年长三岁的女老板。

    女老板不只烧得一手好菜，她那温柔的人格特质更是吸引了莫里斯――女老板认真地倾听莫里斯畅谈他的目标：想用拳头取代魔法来和魔物战斗，并且希望自己有朝一日可以变强到足以击溃魔王的境界。

    有人愿意听自己分享梦想，让莫里斯开心得不得了。

    所以这五年来，莫里斯每个月都会来这间酒馆报到一次。而不管什么时候光顾，店里总是冷冷清清的。

    女老板担心莫里斯的身体，相对地莫里斯也担心酒馆的生意。

    话虽如此，这间酒馆也不是只有莫里斯一个客人会上门――

    「果然在这里啊。」

    一个全身肌肉发达的男人走进空荡荡的酒馆。

    他是莫里斯的朋友。

    有一次，在山上闭关的莫里斯遭遇魔物袭击时，这名青年恰巧也在附近，两人因联手击退魔兽的而认同彼此的实力，从此便频繁地互相往来。

    他就是莫里斯的好友兼竞争对手――菲利浦&#8226;瓦尔米里翁。

    「我还以为是谁，原来是菲利浦啊。不会是来跟我炫耀的吧？」

    虽然莫里斯这么说并没有恶意，可是听在其他人的耳里，一定都会责怪莫里斯傲慢无礼吧。

    因为菲利浦可是耶鲁休塔特王国的王子。

    而且他不是什么平凡的王子。

    具备了万能魔力的菲利浦是才气纵横的魔法师，世人相信他可以击败魔王，对他寄予厚望，而且有不少魔法骑士团都希望拉拢他加入。

    相形之下，莫里斯连参加术科试验的资格也没有，和他相比简直是天与地的差别。

    不过莫里斯非但不嫉妒菲利浦，甚至还很欣赏他这个人。

    因为菲利浦为了让自己在魔法杖遭到破坏的状况下也有战斗的能力，不惜在山上闭关修行。

    莫里斯很欣赏努力的人。

    所以具备了魔法的才能却依旧奋斗不懈的菲利浦，让莫里斯产生了好感。

    「你又没通过试验了？这已经是第几次了啊？」

    菲利浦在莫里斯旁边坐下后，板起严肃的面孔询问道。

    「少嗦！我是大器晚成型的！走著瞧吧，下次我一定会通过试验的！」

    「只要你没有足够魔力，不管考几次，结果应该都是一样。」

    「魔力的问题我会靠毅力解决！我现在已经可以一拳打爆魔物了！魔力也一样，只要努力，总有一天能培养出来！」

    菲利浦不以为然地耸了下肩膀。

    「何必在乎什么魔力呢？你已经很强了。」

    「都走到这一步了，我也没有想靠魔法战斗的打算！问题是，没有魔力的话根本无法加入骑士团，我也很无奈啊！」

    莫里斯自暴自弃似地大声嚷嚷后，灌了一口酒。

    「……不要讨论我的事情了。你呢？决定好要加入哪一团了吗？」

    魔法骑士团的数量多不胜数。除了国内的骑士团以外，也有国外的骑士团想要挖角菲利浦。

    基本上莫里斯来者不挑，只求有骑士团愿意收留自己――不过可以的话，他希望跟菲利浦加入同一个骑士团。

    一旦加入骑士团，恐怕每一天都得豁出性命，也难免会碰上被大量魔物包围的情况。不过，如果那个时候有菲利浦在，莫里斯就能放心把自己的背后交给他。

    莫里斯对菲利浦的信任，就是这么地深……不过这种令人难为情的话语，就算借酒壮胆他也说不出口。

    「所以呢？你决定好了吗？还是还没决定？」

    「关于这个问题啊，我决定不参加任何骑士团了。」

    闻言，莫里斯目瞪口呆。

    「为、为什么？你不参加骑士团，该不会是因为要继承王位吧？」

    「目前我还没有要继承王位的意思。只是……一旦加入骑士团，势必得和魔王军战斗不是吗？我不打算让无法信赖的家伙当我的靠山。」

    「是吗？那太可惜了。若是你这种实力坚强的魔法师，说不定魔王也不是你的对手。」

    「凭我一个人是打不赢的――不过，你跟我联手的话，或许有机会可以战胜魔王。」

    因为这句话，让原本微醺的莫里斯整个人都清醒了。

    「你的意思是我们联手和魔王军对决吗？」

    「没错。我们要亲手打败魔王，让那些把你当废物看的家伙对你刮目相看。」

    莫里斯紧张地吞了口水。

    菲利浦的提案让他感觉热血沸腾。

    虽然那势必会是一场形势严峻的战斗，可是和菲利浦联手的话，他有预感真的可以击败魔王。

    「可是，确定要找我合作吗？加入骑士团比跟我联手要安全太多了。」

    「刚才不是说过了吗？我不想让无法信任的家伙当我的靠山。而我则是打从心底信赖你这个人。」

    菲利浦脸不红气不喘地说出，莫里斯即便借酒壮胆也说不出口的话。

    「……你不是在发酒疯吧？」

    「我一口酒都还没喝呢――所以呢，你意下如何？」

    莫里斯向投来严肃眼神的菲利浦用力点头。

    「好，我就跟你合作吧！」

    「我就知道你一定会答应的！」

    「不过，这里有个大问题。」

    「问题？」

    「我死也不想和你两个大男人单独旅行。」

    菲利浦露出窃笑。

    「这个我同意。两个大男人单独旅行，那个阳刚味也未免太可怕了。」

    「对吧？所以我打算邀请某位女性加入行列……」

    「正好我也有意思邀请某人加入呢。」

    莫里斯和菲利浦如此说道后，直勾勾地注视著女老板。

    「我知道这间店是你父母遗留下来的重要酒馆……可是一辈子都待在这种地方，也太浪费你的才能了。」

    「和我们一起朝著目标奋斗！好吗――柯珑！」

    女老板一如早在等他们开口邀约般，莞尔一笑。

    「反正少了你们两个老客人，这间酒馆也一定会倒……所以，让我同行吧。」

    「就这么说定了！」

    「啊啊，说定了！我、菲利浦、柯珑――我们三个要联手拯救世界！」

    于是乎，这支在偏僻酒馆组成的队伍，日后将以勇者团之姿成为万众心目中的希望之星，并且留下脍炙人口的传说――

    只是现在，还没有任何人知道。

第二卷 第一幕 从山上滚下来的救世主

    拉姆良尔弥漫著悠闲和乐的气氛。

    那是个四处可见绿意盎然、洋溢著田园风情的小镇。蜿蜒的泥土道路绵延不绝，一幢一幢民房零星散布在原野上。虽然光是站在这里就能获得疗愈，可是一想起即将要面对的事情，我就无法静下心来欣赏风景。

    「柯珑女士就在这座小镇的某处吧……」

    勇者团创设元老之一的柯珑女士是公认的大魔法师。意识到自己即将和名留青史的大人物见面，我显得心神不宁。

    毕竟，柯珑女士似乎知道如何培养魔力的方法哪！很快地我就可以成为向往多时的魔法师了，想到这里我就不禁心跳加速！

    我没办法继续在这里呆站下去了！

    「这就立刻去见柯珑女士吧！」

    我压抑扑通扑通狂跳的心脏，沿著道路前进。

    尽管我不知道柯珑女士家住何方，我的步伐仍不带一丝迷惘。

    因为柯珑女士可是鼎鼎大名的人物。就算我不知道柯珑女士长什么样子，可是镇上的人一定知道她的长相和住处。

    虽然天才刚亮，路上连只小猫也没有，不过镇上房子的数量还算不少。

    只要继续走下去，我相信迟早可以碰到路人的。

    「……那是……」

    我边走边东张西望，很快地就发现了人影。有个女人站在疑似酒馆的建筑物前面。

    那女人心神不宁的程度和我相比丝毫不逊色……会不会是和谁约在这里见面呢？

    如果是这样的话，我得快点向她问话才行。

    「不好意思。我有问题想要跟您请教。」

    我走上前开口攀谈后，她吓得抖了一下。

    「有、有什么事吗？」

    女子战战兢兢地答腔。

    向她攀谈的时候我已经尽量挤出笑咪咪的表情了，难道被她当成可疑人物了？如果她肯直接告诉我柯珑女士住在什么地方就好了……她应该不会跑去报警吧？

    「请问您知道柯珑女士住在什么地方吗？」

    拐弯抹角的话只怕会显得更可疑，所以我开门见山地问了。

    「我、我知道……」

    「太好了！其实我是在菲利浦学院长的介绍下来找柯珑女士的！可是我不知道她详细的住址……如果您方便告诉我她的住处，那就太感激了！」

    「是、是吗？你就是亚许对吧？」

    「您知道我？」

    难道说她是柯珑女士的家人？

    柯珑女士是勇者团的创设元老，应该有八十岁左右了，拥有跟眼前这位小姐年纪差不多的孙女也不奇怪。

    一定是柯珑女士请她出门来迎接我的吧。

    「幸会。我就是柯珑。」

    居然是本人吗！

    「也未免太年轻了吧！？」

    这可不是什么靠化妆装年轻的程度而已。无论是头发的光泽或者肌肤的弹性，不管怎么看，分明就是二十几岁的年轻小姐。

    「常、常常有人说我一点都没变。」

    虽然我不知道柯珑女士以前长什么样子，不过我猜她真的从以前到现在都没什么改变。

    总而言之，虽然外表跟我想像的差了很多，不过这个人应该就是柯珑女士不会有错。能顺利见到本人，暂时可以松一口气了。

    「不过为什么您会那么年轻？您的模样比我想像的还要年轻两个世代，还以为您是柯珑女士的孙女呢。」

    「我、我没有什么孙女啦。因为我单身。之所以看起来这么年轻，是因为药的关系……我的兴趣是试喝自己制造的药。」

    「不愧是一流的药师，对研究非常有热情。」

    「说、说我是一流，我会不好意思……」

    肌肤白皙的柯珑女士涨红了脸。

    「我只是把各种药草和各种暗魔法组合排列，随便制作药剂而已……有、有一次我喝了随便制作的药剂后，突然就变得青春永驻了。」

    就某种意义而言，她是个糊涂少女。

    简单来说，她的药剂都是凭直觉调制的，所以她不记得青春永驻秘药的处方了吧。

    「话说回来，亚许你没有魔力……是吧？」

    「没错。菲利浦学院长告诉我『柯珑女士或许有办法解决问题』，所以我就跑来找您了！」

    柯珑女士没什么自信地别开了视线。

    「你、你最好不要抱太大的期望喔，不过……或许可以透过药剂帮助你产生魔力吧。」

    「真的吗！？」

    「咿！」

    柯珑女士吓得抖了一下。

    这个人感觉好像小动物哪。她肯定是那种容易被巨大声响吓到，或者不擅长跟第一次见面的人说话的类型。

    菲利浦学院长说她脾气有点难搞，指的就是这么一回事吗？

    「详、详情让我们进屋子里聊吧。我就住在这里……」

    柯珑女士现在在经营酒馆吗？

    毕竟她看起来不像是懂得做生意的人，确实是挺让人感到意外的……不过有些酒也被当成药剂使用，柯珑女士刚好是药师，所以开酒馆或许是很适合她的工作吧。

    「打扰了。」

    我跟在柯珑女士后面，走进了染上浓浓酒香的酒馆。

    「找个喜欢的位子坐下吧。」

    我应她的好意，在吧台前面的椅子坐下。虽然我迫不及待想进入正题，可是柯珑女士一副心不在焉的样子。怎么了？

    「这、这画面让我想起以前欢乐的时刻……」

    柯珑女士隔著吧台注视著我，感到怀念似地喃喃自语道。然后，她猛一回神瞪大眼睛，像是为了要重新集中精神而咳了起来。

    「亚许，你想要魔力对吧？」

    「没错！我想要魔力！」

    「那、那么……为了争取魔力，任何事你都愿意做吗？」

    「那当然！只要能成为魔法师，不管什么事情我都愿意做！」

    我态度坚定地回答后，柯珑女士从柜子里拿出了酒瓶。

    那支上面贴著骷髅头标签的酒瓶里面，装著颜色诡异的液体。柯珑女士打开瓶盖后，室内立刻弥漫著一股异样的臭味。

    「请、请你喝下这个吧。」

    「没问题！」

    「一点都不犹豫呢……！」

    柯珑女士捏著鼻子，一脸困惑。这股恶臭臭到不捏住鼻子会受不了。

    不过，我是不会输给恶臭的。

    只要能成为魔法师，哪怕是岩桨我也照喝不误！

    「喝下这个就会获得魔力对吧？」

    我慎重起见地确认后，柯珑女士露出看似歉疚的表情。

    「我没办法给你保证。只是说有那个可能性而已。即、即使如此，你还是愿意喝吗？」

    「我喝！现在可以喝了吗？」

    「等一下……！至少听我说明完。」

    不明白为什么我一点都不犹豫的柯珑女士开始了说明。

    「首先，有合理的理由可以解释为什么你身上没有魔力斑。」

    咦？

    「原来这有理由可以解释吗？」

    我还以为单纯只是我运气不好。

    「与其说理由，应该说是我个人的假设……拜、拜托你不要抱有太大的期待。我觉得我快要因为压力过大死掉了……」

    「柯珑女士的假设，我一定百分之百相信！」

    「责任好重大啊……！我会努力说明清楚的。」

    柯珑女士把手放在丰满的胸部上做了深呼吸后，开口继续说道：

    「我、我以前遇过两个没有魔力斑的人。你是第三个。」

    师父说过身上没魔力斑的人百年难得一见，不过仔细找的话，搞不好能发现不少人呢。

    像我自己也遇到了诺瓦儿同学。

    「之前那两个人的年龄、性别、兴趣、嗜好各不相同，只有一个共通点。」

    那两个人的共通点，也就等于是我和诺瓦儿同学的共通点吧。

    我怎么不记得我和她有什么共通点？

    「那两个人――都有前世的记忆。」

    前世的记忆吗……

    「我问你喔，『有个自幼锻炼武术的男子，他唯一的乐趣就是看动画。可是某一天男子动画看到一半暴毙了。醒来后，男子已经在陌生的世界投胎变成小宝宝。』这算是前世的记忆吗？」

    我将一大串话说完后，柯珑女士愣愣地张著嘴巴。

    「我不知道什么是动画，不过……我从来没看过把上辈子的事情记得那么清楚的人。亚许刚才说的，就是你前世的记忆吗？」

    「没错，正是如此。」

    我坦白承认。

    关于上辈子的事我只有跟师父提过，因为随便说出来的话很容易会被当成怪人看待，不过柯珑女士看似见多识广，我相信她应该不会把我当怪人吧。

    虽然我是这么认为的……不过柯珑女士明显感到很困惑的样子。

    「那个……我的前世有哪里奇怪的吗？」

    「奇怪的不是前世，而是你本人。」

    「我？」

    「我、我这么说并没有恶意。呃……一般而言，前世的记忆会随年纪增长逐渐变淡。我之前遇见的那两个人，也都快要不记得上辈子的事情了。」

    若要打个比方，我前世的记忆是以影片的形式保存在脑海中，可是那两个人就只拥有印象深刻的画面的照片。

    而且照片会随时间的流逝逐渐褪色，最后几乎忘光前世的记忆。

    我不知道为什么自己会跟那两个人出现这么大的差别……很有可能是因为我有执著的梦想，而他们没有吧。

    因为我从上辈子到现在一直抱有『我想当魔法师使用威力惊人的魔法！』的梦想，所以记忆才没有消逝吧。

    姑且不论我的推测，假如柯珑女士的假设正确，代表诺瓦儿同学也经历过转生，不晓得她还保有当时的记忆吗？

    等回去学院后，再找机会问问她好了。

    「话说回来，为什么转生过的人会无法使用魔法呢？」

    「一般而言，最快零岁、最晚满四岁的时候，屁股就会浮现魔力斑。不过这里的零到四岁――指的不是肉体年龄，而是精神年龄。」

    所以说，即使才刚呱呱坠地，只要精神年龄满四岁，照样会浮现魔力斑吗？

    ……嗯？

    换句话说……

    「我的精神年龄还不满四岁吗？」

    如果是这样，那还挺教人吃惊的。

    「你、你会错意了。我的意思是一出生精神年龄就超过四岁的话，以后就不会有魔力斑了。」

    原来如此。

    不是精神年龄超过四岁以后才会浮现魔力斑――而是魔力斑会在精神年龄零至四岁的这段时期浮现吗？

    而我的精神年龄在转生的那一刻就已经超过四岁。

    所以我的身上才没有浮现魔力斑。

    到这个部分为止我都可以理解，可是……

    「这件事跟这个药有什么关系吗？」

    我隐隐约约已经察知这个药的效果了，不过还是试著探问。

    「只要喝下那个药――很多方面都会返老还童喔。」

    果然是可以让精神年龄变年轻的药吗！

    「好，那我马上喝！」

    「啊，等、等一下……！」

    见我伸手去拿酒瓶，柯珑女士慌忙阻止。

    「正常来讲，有人会不假思索喝下那么诡异的药吗？你、你最好稍微懂得对他人心存怀疑喔。我很担心你以后会不会被坏人欺骗呢……」

    柯珑女士心地也太善良了吧，居然担心我会不会受骗上当。

    「不是的。我之所以会毫不犹豫地决定喝下去，是因为这个药是柯珑女士调制的啊。」

    如果是陌生人拿臭死人的液体叫我喝，我有自信我是不可能会喝下去的。

    可是柯珑女士是知名的一流药师，又是师父的旧识。我怎么可能怀疑这样的人特地为我准备的药呢。

    所以我才会毫不迟疑地一口喝掉。

    「我很高兴你这么信赖我，可是听我把话说完……」

    柯珑女士一如要吐出疲惫般叹了一口气。

    「那、那个药――退化药是有副作用的。」

    「只要不是『喝下去会死』，其他的副作用我都无所谓。」

    「你也太宽宏大量了吧……！这个药的副作用是不至于那么恶毒啦。」

    这也不意外。

    毕竟柯珑女士的兴趣是试喝自己调制的药。所以她一定也有试喝过退化药。

    柯珑女士目前仍活蹦乱跳，就足以证明那个药没有会致人于死的副作用。

    「首先，喝了退化药后，你的精神年龄会倒退到三岁左右。」

    「原来如此。」

    「然后，肉体年龄也会倒退到三岁左右。」

    「原来如此。」

    「……以、以上就是这个药剂的副作用。」

    「听起来也不是多可怕的副作用嘛。我放心了。」

    「你也太教人吃惊了吧。」

    完全没想到我也会被柯珑女士夸奖呢！

    「不过药效只能持续三个月，不会一辈子都是三岁小孩就是了。」

    所以说，如果我不能在三个月内产生魔力，就只能再寻找其他方法了。

    「在药效持续的这段期间，有什么是我能做到的事吗？」

    能不能产生魔力，关键就在这三个月了。

    只是枯等魔力跑出来，这一点都不符合我的个性，只要有其他我可以努力的地方，我都愿意去尝试。

    「锻炼精神力的话，浮现魔力斑的机率就会提升……我猜啦。」

    只要解决对精神层面成长有帮助的事件就对了？

    第一个浮现在我脑海中的念头就是『挑战比我强的对手』……可是我交手过的对手里面，最强的就是《黑暗帝王》了。

    比魔王还强的强者不可能随随便便就碰得到，看来我还是想想其他方法比较妥当。

    算了，这个问题留待以后再慢慢想吧。

    「我要喝了！」

    柯珑女士一结束说明，我立刻拿起退化药往嘴里灌。

    这、这是什么啊！？简直难喝到超乎想像！感觉就像喝了放置一年以上的馊水汤汁。

    可是，说不定这个药可以帮助我产生魔力呢！

    只要从这个角度去想，不管再怎么难喝我都可以忍耐了。

    「我喝光了！」

    口气喝光退化药后，我的胃袋突然热了起来。那股热度瞬间扩散到全身，不久后身体还喷出蒸气。

    「这是身体即将变小的前兆吗？」

    「啊、啊呜啊呜……」

    柯珑女士显得惊慌失措。

    她的手上握著一只小酒杯。

    难不成……

    「……我喝太多了吗？」

    「你、你喝了正常剂量一百倍的量……」

    正常剂量的一百倍……我会变成几岁的儿童啊？

    「可、可是太反常了。按理说，身体缩小的时候会因剧痛而昏迷失去意识……为什么你还能这么平静？」

    「我因为修行过度的关系，痛觉已经麻痹了。」

    「突然觉得你好可怕。」

    柯珑女士被我的体质吓到浑身颤抖。

    「话说回来，要等多久我才会变成小孩？」

    「太、太奇怪了。你应该一转眼就会变成小孩才对……或许是因为你修行过度，导致免疫力增强的关系吧。」

    别闹了，我的免疫力！不要再瞬间排除药剂的成分了！那不是什么异物，拜托和平共处吧！

    「我能顺利变成三岁小孩吗？」

    我没想到自己会在活著的一天提出这种问题。

    「不用担心。身体冒出蒸气就是药效有正常发挥的证据。搞不好正常剂量的一百倍对你来说恰到好处。」

    太好了……

    「药效什么时候会显现啊？」

    「这个嘛……照目前的步调看来，应该要等上半天吧。相对地，只要一瞬间就会恢复原状。」

    半天吗？

    这样的话我应该赶得上明天的课程吧。要是缺席的话，大家会担心的，一旦退化成三岁小孩，我就得直接回去才行！

    ……应该说，等同学看到我变成三岁小孩，不管怎样都会很担心吧。对了，变成三岁小孩后我还能进教室吗？

    不，现在别担心那个问题了。只要好好说明，相信大家一定都可以理解『原来亚许变成三岁啦』的事实。

    「还要一段时间你才会变小，而且你一路跑到这里来，应该整晚没睡吧？我可以把床借给你，你稍微小睡片刻吧。」

    「我很高兴您对我这么大方……可是我的身体现在正狂喷蒸气耶？」

    在这种状态下跑去睡在床上，那张床可能就毁了。

    「你的健康比床还重要喔。」

    我们才刚认识没多久，却对我这么温柔亲切……能受到我所崇拜的大魔法师如此疼爱，实在太开心了！

    「谢谢您！那我就去睡了！」

    就这样，被柯珑女士带到卧房的我，在全身蒸气狂喷不停的状态下，沉沉地进入了梦乡。

    于是，等我醒来的时候――

    「喔喔！太厉害了！」

    我的身体缩小了。

    「真的退化成小孩子了！哇！声音听起来也好年幼！」

    当我在镜子前面乐得手舞足蹈的时候，柯珑女士出现了。第一次见面的时候，我都得低头跟她讲话，现在则反了过来，身高差距拉大到换我必须仰头才能看到她的脸了。

    我真的变成三岁小孩了哪……

    「身体的状况如何？」

    当我沉浸在感动中的时候，柯珑女士开口询问道。

    「好像没什么异状。真的太感谢了。」

    见我弯腰一鞠躬，柯珑女士露出目瞪口呆的表情。

    「以精神年龄三岁来说，你算很有礼貌呢……」

    我上辈子是道场继承人，自幼就受到严格的管教。即便精神年龄倒退，我也不会一下子就变得很幼稚。

    硬要举出哪里跟以前不一样的话，就是突然很想吃零食吧？还有，现在的我想喝果汁更胜于喝白开水。

    「你身上那件衣服穿起来太大了对吧？等一下喔……」

    柯珑女士从衣柜拿出了童装。她把童装贴在我身上，心满意足地面露微笑，说：「很合身呢……」

    话说，为什么她的家里会有童装？

    柯珑女士不是单身未婚吗……

    「那是柯珑女士小时候的衣服吗？」

    一有好奇的问题就会不假思索问出口，应该也是精神年龄变小的证据吧。

    「不，这是我徒弟的衣服。虽然她已经自立门户了，可是我一直舍不得丢掉。」

    哦，原来柯珑女士收过徒弟啊。

    既然如此，说不定她的徒弟现在也是一流的药师，在业界发光发热哪。

    暂且不提那个了。

    「承蒙柯珑女士的帮助了。您的大恩大德我会记住一辈子的。」

    换上了童装的我，恭敬地向柯珑女士低头行礼。

    如果是以前的我，可能会更悠哉一点，不急著赶时间，问题是现在的我可是三岁小孩。考虑到体力可能大不如前，我得尽早出发，否则会赶不上明天的课程。

    「不用那么客气。你是打败魔王的功臣呢……以后有需要我帮忙的地方，尽管开口吧。」

    「感谢！有柯珑女士当靠山我就放心了！」

    大魔法师柯珑女士都鼎力相助到这个份上了，无论如何我定要成为魔法师！

    然后，我要使用威力强大的魔法！

    「好，那你回家路上要小心喔。欢迎你随时再来玩。」

    「好的！」

    在柯珑女士的目送下，我离开了酒馆。

    走到外头一瞧，太阳已经整个没入地平线了。

    不过我的眼睛在晚上依然可以看得很清楚，况且今天是满月之夜，所以并不怎么觉得暗。

    ◆

    耶鲁休塔特魔法骑士团&#8226;北方讨伐部队的团长梅尔妮雅，带著十名随从来到了山脚。

    「如果预言正确，应该快了……」

    梅尔妮雅紧张得表情僵硬。

    根据纳沙雷夫的镇长的说法，精通土系统魔法的魔王――《土之帝王》很快就会降临到这块土地上。

    「团长大人。魔王真的会现身吗？」

    副团长哈米什忐忑不安地问道。

    「一定不会出现的。」

    梅尔妮雅向包括副团长在内、所有感到不安的团员安抚道。

    （没错，那个预言一定只是镇长在胡说。）

    尽管口头上安抚部下，其实梅尔妮雅本人也无法完全挥别疑虑。

    毕竟若魔王真的降临在此，梅尔妮雅等人必死无疑――不只如此，还会为世界招来毁灭。

    当年曾让全世界陷入浑沌漩涡之中的魔王《黑暗帝王》，在五十年前被勇者团消灭了。

    梅尔妮雅过去曾参加勇者团成员之一的多洛洛&#8226;东东所举办的演讲，她也是听了演讲后才t解《\暗帝王》有多么残忍与凶恶，以及有多么强大。

    即使距离那场演讲已经过了十年，梅尔妮雅自己也出人头地成了团长，勇者多洛洛所描述的魔王恐怖之处，至今却仍深深地盘据在她的脑海里。

    实力和《黑暗帝王》同等，甚至有过之而无不及的《土之帝王》恐怕即将降临到这世界上。

    一想到很有可能得跟那种怪物交战，梅尔妮雅就心神不宁。

    （我绝不能露出不安的样子！）

    团长一旦心生畏怯，只会让部下也感染不安。

    梅尔妮雅身为团长，必须随时保持平静，以求军心稳定才行。

    （再忍耐几小时就好了！在那之前我要保持心平气和！）

    根据镇长的说法，名为《土之帝王》的新魔王会在满月之夜降临。

    换句话说，只要平安无事地迎接日出，就能证明镇长的预言是错的。

    「你们快看，好美的满月啊。」

    梅尔妮雅抬头仰望光辉灿烂的满月，试图转移部下的注意力。

    众人眺望著这片美丽的夜空，心情自然而然地平静了下来――

    叽咿咿咿咿咿！

    这时，突然听见尖锐的声响，前方五十公尺左右的空间出现了裂痕。

    那是时空扭曲（地狱之门）。

    「全员听令！立刻进入战斗态势！」

    梅尔妮雅等人将时空扭曲团团包围，举起了魔法杖。

    时空扭曲虽然是罕见的现象，不过这不是梅尔妮雅第一次亲眼目睹了。

    她第一次碰到时空扭曲时，从中现身的是火焰蜥蜴，不过那时在全员毫发无伤的情况下，骑士团顺利击败了怪物。

    只要冷静应对，时空扭曲根本没什么好害怕的。在这个时间点出现时空扭曲纯属偶然。

    不可能会是魔王！

    啪叽咿咿咿咿咿！

    梅尔妮雅在心里默默祈祷的时候，空间裂开了――

    从中出现的，是披著红褐色斗篷的骷髅人。

    骷髅人全身充满了不祥的灵气。

    身体释放出杀意的波动。

    压迫感和震撼力排山倒海而来。

    ……不会有错。

    虽然梅尔妮雅不愿相信，可是也只能承认了。

    「你、你就是――《土之帝王》对吧！？」

    梅尔妮雅鼓起勇气向魔王询问。

    深不见底的黑暗眼窝捕捉到了梅尔妮雅。

    『噢。你知道我的名字吗？既然如此，你会出现在这里并非偶然。』

    沙哑的声音在梅尔妮雅的脑海里响起。

    魔王应该是透过某种魔法，把声音传送到在场所有人的脑子里吧，只见部下们个个露出恐惧而僵硬的表情，还有人伸手住了耳朵。

    「我们在这里守株待兔，就是想赏你一个迎头痛击！没错，我就是你渴望对上的强者！」

    只要表现出天不怕地不怕的样子，说不定魔王就会吓得跑走了。梅尔妮雅怀著一丝期待，摆出强硬的态度大喊道。

    『不！不可能！你才不是什么强者！你只不过是个――软弱无力的人！』

    但虚张声势对魔王并不管用。魔王一眼就看穿了梅尔妮雅等人的实力，并把话锋一转。

    『不过，即便你们是弱者我也不会放过你们。在强者出现前，就陪我打发时间吧。让我见识见识在这时代中战士的力量！』

    「用不著你说，我们也会这么做！」

    梅尔妮雅迅速挥动魔法杖，完成毒雾的卢恩符文。

    瞬间，魔王被笼罩在紫雾之中。

    凡是碰触到梅尔妮雅所召唤出来的毒雾，那东西都会当场融化。可是在这开放空间，毒雾马上就会散开。

    「哈米什大人！」

    「遵命！」

    副团长完成卢恩符文的同时，魔王脚下的泥土向上窜起，把魔王连同雾封在一块儿。其他团员立刻发动冰魔法，为泥土表面封上一层冰膜。如此一来，就不会泄出一丝雾气了。而且牢笼里头空间狭小，别说是画卢恩符文了，连要挪动身体都有困难。

    也就是说，魔王只能等著自己的身体被毒雾融化。

    「就算你是魔王，没办法使用魔法的话也不可怕――」

    「――！团长大人！小心后面！」

    副团长大声疾呼后，梅尔妮雅立刻转头朝向后方。

    ……映入她眼帘里的是骷髅人。

    「为、为什么你会……」

    梅尔妮雅被魔王的气魄震慑，跌坐在地。

    「为什么你会出现在那里！？」

    用泥土和冰制成的牢笼明明完整无缺。

    为什么理当被封在牢笼里的魔王会出现在眼前！

    『当然是瞬间移动了。』

    「瞬间移动！？可、可是，牢笼里面空间那么狭小，怎么可能画得出卢恩符文……」

    梅尔妮雅灵机一动。

    「难道是脑内卢恩符文吗！？」

    『有什么好大惊小怪的。脑内卢恩符文不就是基础中的基础吗？这个时代的战士连这个也不会？』

    「基础中的基础……」

    梅尔妮雅绝望了。

    即便是世界最强的知名魔法师――菲利浦也做不到的脑内卢恩符文，魔王却一口咬定那是基础中的基础。

    梅尔妮雅和魔王的实力差距一目t然。

    见识到那不可逆转的实力差距，梅尔妮雅顿时丧失了战意。

    这时――

    听见团员们的惨叫，不知不觉垂头丧气的梅尔妮雅抬起了头。

    「什么！？」

    梅尔妮雅以为自己的眼睛看错了。

    那画面，就好似被斩下示众的头颅。

    团员们全身被埋在土里，只露出一颗头。

    「发生了什么事！？」

    「不、不知道！」

    「猛一回神，我们就变成这样了！」

    「有、有东西在拉扯我的脚！」

    团员们渐渐陷入地底。

    「你对我的团员做了什么事情！」

    梅尔妮雅狠狠一瞪，魔王的牙齿喀答喀答地发出打颤的声音，愉快地笑了。

    『不快点击败我的话，就等著看自己的伙伴被活埋吧。如果不想失去伙伴――就抱著必死的决心取悦我。』

    「你、你这邪恶的怪物！我会让你后悔莫及的！」

    梅尔妮雅举起魔法杖。

    「不、不可以！团长快逃吧！」

    「我不能对部下见死不救，自己一个人逃走！」

    「可是这样下去结果也只是全军覆没而已！至少团长大人幸存下来也好！而、而且需要有人把魔王降临的消息通报给菲利浦大人！这个任务只有团长大人办得到了！」

    「呜……！」

    梅尔妮雅对自己的无力感到羞耻，用力抿住了嘴唇。

    留下来跟魔王交手，肯定必死无疑。

    梅尔妮雅整支部队全灭的话，人类将在毫无防备的情况下遭受魔王攻击。

    如果有人可以把魔王降临的情报带给菲利浦，或许就能及早准备对策――好比说，把《黑暗公主（女帝）&#8226;柯珑》和《拳斗士（狂战士）&#8226;莫里斯》等前勇者集结起来，重新组成传说中的勇者团。

    也只剩这个途径可以避免人类灭亡了。

    而采用这个途径的先决条件，就是梅尔妮雅必须对伙伴见死不救。

    『有我在这里，别以为你能活著逃走。』

    梅尔妮雅的脑海里响起冷冷的声音。

    『我的魔力具备了能使所有物质崩坏的力量。只要我把魔力注入大地，不管是房子、村落、人类――所有接触到大地的东西，都会在一眨眼回归尘土！』

    「像、像这种强大的存在……人类根本不可能战胜得了啊……」

    梅尔妮雅不堪内心的恐惧而流下了眼泪。

    魔王只要动一个念头，梅尔妮雅和她的部队――人类就会回归尘土。

    虽然梅尔妮雅一开始打不定主意要不要逃――可是实际上，她从来没有选择可言。

    没有人能逃离魔王的魔掌。

    『所有生命都源自大地，也注定终将回归大地！既然我降临到了世上，全人类就难逃回归尘土的命运！』

    魔王夸示无与伦比的力量，向天高举双手。只见乌云蔽月，彷佛在暗示世界末日即将到来般，周遭被黑暗笼罩。

    梅尔妮雅有了死亡的心理准备。

    『来吧，土的时代要揭幕――』

    就在这个时候――

    叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆――……

    有某个高速滚动的物体，从梅尔妮雅和魔王中间通过。

    「……」

    『……』

    梅尔妮雅和魔王转头望向那个滚动的物体。

    叩隆叩隆……碰。

    在距离他们五十公尺的地方停止滚动的物体，若无其事地站了起来。与此同时，月亮从云层后面露出脸来，月光照亮了四周。

    （难、难道……这就是预言中的勇者降临吗？）

    梅尔妮雅的心中燃起了希望之光。

    怀著「拜托，你一定要是勇者啊」的深切期盼，梅尔妮雅露出一切都寄托在对方身上的眼神，注视一路滚来的人影。

    在满月的照射下，从黑暗中浮现的那个人影――

    「哎呀，衣服都脏掉了啦……」

    猛然一看，只是个三岁小孩。

    ◆

    离开拉姆良尔之后――

    我以耶鲁休塔尼亚为目标，沿著山坡往下跑，却在半路上不小心摔了跤。

    平常的话我跑步是不会跌倒的，可是现在的我只是个三岁小孩。因为还不习惯短手短脚的关系，跑著跑著就不小心失去平衡了。

    叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆―……

    我以猛烈的速度沿著山坡滚下。

    平常的话我马上就会站起来了，可是现在的我只是个三岁小孩。像这样一路滚动好像在玩游乐设施，实在太有趣了。

    「这个真棒！太棒了！好玩！真的好好玩！」

    这样一直滚下去会不会回不了耶鲁休塔特啊？

    啊，不过一直滚的话也挺危险的。而且撞到人就麻烦了。不过这种荒郊野外应该不会有人，而且也只有现在才能享受滚动的乐趣了。此刻我就心无旁鹜地享受滚动的乐趣吧。

    滚了一阵子后，速度慢慢减缓了。看来我已经滚完山坡，来到地势平坦的地方了。虽然很舍不得结束，可是再不久就会停下来了吧。

    叩隆叩隆……碰。

    正当我觉得意犹未尽时，滚动终于停止了。虽然我滚动的时间长得离谱，可是我的半规管很强大，所以一点都不觉得头晕。

    唯一的问题是……

    「哎呀。衣服都脏掉了啦……」

    在月光的照射下，我发现身上的衣服满是泥泞。

    这衣服可是柯珑女士特地送给我的，我怎么会做出这么幼稚的事情来啊……我也不是小孩子了，已经不适合再玩泥巴了哪！

    「……我会产生这种感想，代表精神层面有所成长了吗？」

    肯定是这样没错！搞不好魔力斑已经因为这样而浮现出来了呢！

    虽然我很想当场确认，可是魔力斑一般都长在屁股上。要靠自己检查太困难了，等回学院再照镜子吧。

    「小、小弟弟！这里太危险了！快逃啊！」

    当我准备迈步冲刺的时候，突然有个声音从后面叫住我。

    我转头一瞧，有个女人朝我跑了过来。

    （她在这种荒郊野外做什么啊？）

    她像在保护我一样，挡在满脑子疑惑的我面前。她手拿魔法杖，定睛直视著前方。我循著她的视线望去，看到的是――

    一个身上披著红褐色斗篷的骷髅人。

    『你……是强者吗？』

    我的脑海里冷不防响起了沙哑的声音。

    「难道……你是魔王？」

    虽然斗篷的颜色不一样，可是他长得跟《黑暗帝王》如出一辙。唯一的差异，就是这家伙长得稍微高一点。

    『正是。我乃《土之帝王》――这个世界的土地统治者！』

    「是喔。原来魔王不只一个啊。」

    这样正合我意！

    如果这个骷髅人比《黑暗帝王》还强的话，或许我在精神层面上就能有所成长了！这家伙长得比较高，他肯定比较强没错！

    『有意思！听到我的大名也面不改色！即便和我对峙，也处之泰然！不会有错！你就是我苦寻多年的强者！』

    「这、这么小的孩子怎么可能会是强者！小弟弟，你快点逃――」

    『闭嘴。弱者就回归大地吧！』

    瞬间，那名女性全身被埋在土里，只露出一颗头。

    放眼望去，这附近还有其他人跟她一样碰到了相同的麻烦。

    他们都是魔王的杰作吗？

    「呜，动弹不得了……！」

    『那当然。你不是单纯被埋在土里――而是被我的魔法困住了！所以，你是不可能从那里脱――』

    「你还好吧？」

    滋啵。

    我把手伸进土里，一口气把女子从地底拔出来。也顺便把其他被埋起来的人拔出地底。

    这让我想起以前参加过的采番薯远足活动哪……啊，现在可不是让我童心未泯的时候！因为我在精神层面上必须有所成长才行哪！

    『居然轻易就破解了我的魔法！我的眼光果然没错！――但你依然不是我的对手！』

    魔王消失不见了。

    『――强者啊，回归尘土吧！』

    魔王从背后抓住了我的肩膀，应该是用瞬间移动绕过来的吧。我的上衣一眨眼就变成了一堆土。

    『怎么可能！？只有衣服回归尘土！？为什么你安然无恙！？』

    魔王大受冲击，往后倒退。

    『难、难道你在回归尘土的瞬间治愈了自己！？不可能！这世上没有哪个治愈魔法的威力能超越本魔王的魔法！』

    其实，那不是什么治愈魔法，而是我本身的自然治愈能力。

    『不过，刚才只是在测试你的实力而已！我真正的拿手绝活还没展现出来呢！看仔细了，这才是精通土魔法的《土之帝王》的真正本领！』

    魔王向天高举著手。

    『大地啊！应我的召唤！』

    瞬间，地面的泥土向上隆起，包覆住魔王。泥土不停蠕动，迅速地变形成西洋风甲胄的模样。不仅如此，泥土也在魔王的手中凝结成形――变成了一把巨大的槌子。

    「天、天哪……这是多么骇人的模样啊……」

    「完了……这个世界没救了……」

    「完、完全是不同次元……」

    「呜、呃……呜咕，呕呕呕呕呕呕呕……」

    看到魔王用泥土全副武装的姿态后，在场的人都止不住发抖。

    『呼哈哈哈！走到这一步，我就没办法再手下留情了！等我让你回归尘土之后，接下来就轮到所有的人类了！』

    那副武装应该是使用了大量泥土团聚而成的吧。重量似乎相当可观，只见魔王随著听似沉重的脚步声逐步靠近。

    『你可以引以为荣，久违的强者啊！你有资格逼我使出全力来把你化为尘土！』

    魔王高高举起槌子――

    『我的铠甲坚如磐石牢不可破！我的槌子则有无坚不摧的破坏力！――那个威力有多可怕，你就亲身领教吧！』

    然后锁定我的头顶猛力挥下。

    啪嚓。

    槌子整个粉碎，我全身变得泥泞不堪。

    「我早就不玩泥巴了啦！」

    磅――――――――！！！！！！！！

    我一拳灌在魔王的脸上后，他的头骨连同头盔整个炸裂。

    「回家后要洗衣服了。」

    我对化成一堆碎屑被晚风吹走的头骨一点兴趣也没有，自顾自地拍掉沾到身上的泥巴。

    然后我向瞠目结舌的女性说：

    「魔王回归尘土了。我还要赶时间，先走一步了――」

    「请、请留步！」

    「有什么问题吗？」

    「我是耶鲁休塔特魔法骑士团&#8226;北方讨伐部队团长梅尔妮雅&#8226;玛斯查特！方便告诉我你的大名和年纪吗？」

    「我叫亚许。目前三岁。」

    「亚许大人。你是拯救了全人类的英雄！请你务必和我前往耶鲁休塔尼亚城一趟！」

    「我刚好准备要回耶鲁休塔尼亚。」

    「什么！没想到你居然是同乡！既然如此，你和我们一起前往耶鲁休塔尼亚吧。当然交通费由我们部队支付――」

    「抱歉。我要用跑的回去。」

    梅尔妮雅小姐一行人一脸错愕地瞪大眼睛。

    「你、你要用跑的回去吗？……为什么？」

    「搭列车会赶不上明天的课。我用跑的可以比较快回去。」

    「用跑的比搭列车还快！？」

    「对。我是耶鲁休塔特魔法学院的学生，有事情请跟我联络。」

    我向梅尔妮雅小姐一行人鞠躬后，朝学院的方向拔腿冲刺。

    ◆

    在耶鲁休塔尼亚城的某个房间里。

    「魔王真的降临了吗！？」

    魔法骑士团总长爱娜&#8226;瓦尔米里翁接到梅尔妮雅的电话报告后，吓了一大跳。

    昨晚她就从梅尔妮雅的口中听说魔王降临的预言。不过当时她对预言半信半疑，所以下达了『部队在镇外驻扎到天亮，让镇长可以放心』的指示……没想到魔王居然真的现身了。

    「你可以打电话来，表示平安无事对吧！？」

    『是的。部队没有出现任何伤亡，简直是奇迹！』

    「那就好……」

    爱娜松了一口气，咽下因心情紧张而产生的唾液。

    「所以呢……魔王怎么了？」

    爱娜常常听菲利浦提起魔王有多可怕。

    勇者团历经三天三夜的激战好不容易才打败魔王，而梅尔妮雅等人虽是精锐，但终究只是一支地方讨伐部队，照理而言不可能是魔王的对手。

    换言之，魔王还在这个世界的某个角落。

    一想到这里，爱娜就有种魂不附体的感觉。

    『魔王被三岁小孩一拳粉碎了。』

    「什么？」

    『魔王粉碎了。被三岁小孩一拳打爆。』

    「不需要重复我也听得很清楚！你这是在跟我开玩笑吗！？」

    三岁小孩能粉碎的东西，充其量也只有饼乾了。纵使这个魔王的防御力比《黑暗帝王》还弱，也不可能会被三岁小孩打爆。

    『是真的！我亲眼看见魔王被打爆的！』

    梅尔妮雅是道道地地的『正经』女人。

    一来，她不可能会对爱娜做假报告；二来，她也不是那种会开「三岁小孩打败了魔王」这种玩笑的人。

    这表示，《土之帝王》真的被三岁小孩一拳粉碎了。

    倘若事实果真如此，不正常的就是那个『三岁小孩』。

    「总之，威胁已经解除了是吧？」

    『是的！已经解除了没错！』

    爱娜放下心中的大石。

    「是吗……那么这个消息我会亲自向父王报告。这起事件绝对不能泄漏出去，以免让民众陷入不安。」

    『遵命！我也会向下交代！』

    「另外，你知道那个三岁小孩的身分吗？」

    既然会挺身击败魔王，就表示这小孩应该是站在人类这边的。

    不过三岁小孩就是三岁小孩。要是让他不开心，搞不好会不分青红皂白大闹一场。

    虽然心情上很想向他道谢――可是在致意前，最好先弄清楚哪些事情会惹他发脾气。

    『那个三岁小孩――亚许大人是耶鲁休塔特魔法学院的学生。』

    「耶鲁休塔特魔法学院……？」

    爱娜本身是耶鲁休塔特魔法学院的毕业生，现在则是经营者之一。

    学院过去从来没有收过三岁小孩当学生的例子，倘若真有此事，风声一定也会传进爱娜的耳里。

    可是爱娜对亚许这个名字一点印象也没有。

    （反正去一趟学院就知道是真是假了。）

    爱娜中止思考，向梅尔妮雅慰劳。

    结束通话后，她前往父亲的卧室。

    「父王。我是爱娜。有重要的事必须报告……我要进去了喔？」

    爱娜敲门后，开启了房门。

    啪叽啪叽！

    肌肉发达的老人！菲利浦正在房间里折魔法杖。一堆折成了『ㄑ』字状的魔法杖散落在他的脚边。

    「有什么事吗？爱娜。」

    「我才想问父王您在做什么呢！？」

    看见父亲大半夜在折魔法杖，爱娜感到百思不解。

    「我在制作绝对不会坏的魔法杖。不过距离完成还很遥远哪。」

    「这、这样啊……」

    虽然不晓得为什么父亲要制作那种东西，总之得先报告再说。

    像要重新打起精神般，爱娜乾咳一番后，转达了《土之帝王》的事情始末。

    「是吗……亚许顺利变成三岁小孩了啊。如今我们欠亚许愈来愈多恩情了哪。不过，这只是终焉的起头罢了……《土之帝王》的降临，也就代表《终焉之日（诸神的黄昏）》的脚步声愈来愈近了……看来我们三人有聚在一起从长计议的必要……」

    听了爱娜的报告后二非利浦做出听似掌握了各种情报的发言。

    「父王您认识亚许先生吗？」

    爱娜几乎听不懂父亲在说什么，只知道他似乎认识亚许。

    「当然认识了。亚许是莫里斯的徒弟。」

    「哇！他是莫里斯伯伯的徒弟吗！？」

    爱娜整张脸亮了起来。莫里斯是父亲的老朋友和勇者团的创团元老――同时也是拯救了世界的大功臣，他的徒弟一定也值得信任。应该不会做出一时情绪不稳而失控的行为来吧。

    「我想当面向亚许先生道谢！」

    「正好。我要暂时离开耶鲁休塔尼亚一阵子。在我回来以前，可以麻烦你代理学院长的职务吗？」

    「当然没问题。啊啊，我好想快点和亚许先生见面！」

    爱娜虽是王女，不过亚许是拯救世界的英雄。

    即便对方只是三岁小孩，该有的礼数还是要有。

    毕竟是我方主动去打招呼，最好准备个伴手礼吧。

    （亚许先生是三岁小孩，应该会喜欢吃点心吧？还是送他玩具或绘本比较好？或者是童装也――）

    爱娜思考著明天要送亚许什么伴手礼，对明天的到来满怀期待。

第二卷 第二幕 王女殿下兴致勃勃

    虽然中间遭到魔王的纠缠，可是我彻夜未眠地拚命赶路，终于在天亮之际抵达了耶鲁休塔尼亚。

    「离上课还有一段时间，先找个地方填饱肚子，然后回宿舍一趟吧。」

    可以的话也想顺便买几件童装以备不时之需……不过说到这个，我都忘记制服的问题了。

    之前的制服我现在穿起来肯定太大，不能用那副模样去上课。

    就算去备品室寻宝，肯定也找不到我这三岁小孩穿起来合身的制服，也只能拜托老师，请她同意让我穿便服上学了。

    只不过，就算我想穿便服上学，服饰店现在也还没开始营业。问题是，我又不能就用这副脏兮兮的半裸模样去上课……

    看来只好乖乖等服饰店开门了，虽然这样得冒著上学迟到的风险。

    不管怎样，我得先回宿舍一趟拿钱包才行。

    我边想计画边走，在学院的校门前发现了熟悉的人影。

    那个是……

    「早安，诺瓦儿同学。一大清早来学院做什么呢？」

    我打过招呼后，泛蓝色发丝在风中飘摇的诺瓦儿同学低头看了我一眼。

    「……你迷路了吗？」

    对了。现在的我是三岁小孩。要她一眼就认出我也太强人所难了。

    「我是亚许啦。」

    「亚许的身高比你高多了。你这么矮。」

    诺瓦儿同学脱下制服的斗篷轻轻地披挂在我的身上。我的上衣被魔王变成了泥土，所以我一直打著赤膊。

    「谢谢你，诺瓦儿同学！」

    「……跟我道谢我会不好意思的。」

    诺瓦儿同学貌似有些开心，脸上泛起了红潮。然后，她把小心翼翼地拿在手上的『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』撕下一块，塞到我的手心里。

    「不能全部给你。剩下的我要分给朋友吃。」

    诺瓦儿同学把菠萝面包藏到了背后。

    她口中的那个朋友该不会是指我吧？

    诺瓦儿居然愿意和我分享她最爱的菠萝面包……或许是退化成小孩后变得很想吃甜食吧，感觉格外开心哪。

    「……对了，为什么你知道我的名字？」

    「因为我是亚许啊。」

    「亚许的身高比你高多了。你这么矮。」

    这样不行。一直在鬼打墙！我必须拿出证据，才能让诺瓦儿同学发现我就是亚许。

    可是我又拿不出什么证据……如果展现身为武斗家的实力，或许诺瓦儿同学就会愿意相信我了，问题是我又不能破坏城市。

    嗯～怎么办？连平常老跟我腻在一块儿的诺瓦儿同学，都不肯相信我的说词了，想要让其他同学相信我，势必难上加难。

    看来要让其他人相信我是亚许，比我想像中还不容易。

    「你在做什么？」

    叶法出现了。

    穿著运动服的叶法满身大汗。她好像按照我开给她的训练菜单，正在慢跑的样子。

    相信认真修行的徒弟叶法，一定可以认出我这个师父的！

    「我被小孩子缠住了。」

    诺瓦儿同学大致交代了事情的来龙去脉。

    闻言，叶法脑袋一偏，握拳敲了一下掌心。

    「啊啊，这小孩迷路了吗？」

    我才不是迷路的小孩啦！

    不过，如果我看到有三岁小孩在街上落单，也会觉得那个小孩迷路了。

    「怎么办？」

    「交给我吧！」

    叶法蹲下身子跟我对看，一脸笑咪咪地摸摸我的头。

    「小弟弟～你叫什么名字？」

    「我是亚许！」

    「好帅气的名字喔。大姊姊我叫叶法唷。」

    早就知道了啦！

    「你搞错了。我是亚许&#8226;艾克瓦鲁德啊。」

    「啊哈！诺瓦儿同学你有听见吗？这么小的小孩子因为崇拜我师父，还自称『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』耶！」

    才不是那样！

    「我是亚许本尊啦！平常我都在广场带你练习武术不是吗？」

    「你一定是很想参加训练，所以躲起来偷看了对吧。」

    「我就在你旁边看你训练好吗！」

    「等你长大之后，再来拜师为徒吧！」

    没救了。

    叶法完全相信我就是一般的小孩子。

    「唷唷，大家都不约而同准备来迎接亚许吗？其实我也跟你们一样喔！」

    菲米娜摆荡著红色的马尾走了过来。

    同样的过程又要再重复一次了吗……

    我看菲米娜同学大概也认不出我吧。

    「咦！亚许同学怎么变小了！？」

    相信你果然是对的，菲米娜同学！

    「你怎么认得出来是我？」

    「不为什么啊，很明显看得出来你有亚许同学的影子！问题是你怎么会变成小孩？」

    「我喝了会退化成三岁小孩的药。三个月后就会恢复原状了。」

    「原来是这样！」

    我简短地说明了原因后，菲米娜同学二话不说就照单全收。

    「我一开始就发现了。只是在逗著你玩而已。」

    诺瓦儿同学试图挽回颜面似地说道。

    虽然在我看来，她刚才明明没有发现我的身分……不过我实在听不出来面无表情、口气平淡的诺瓦儿说的到底是真是假。

    另一方面，叶法一脸快哭出来的表情。

    「我没看出来你是师父，是不是要被逐出师门了……？」

    「我怎么会把乖乖照我的吩咐进行训练的徒弟逐出师门呢？我会带你到毕业为止的。今天也一起练武吧。」

    「好！我会更加努力的！」

    叶法擦乾泪水，熊熊地燃烧起斗志的火焰。这样才是我的好徒弟！

    「总之，欢迎你回来，亚许同学！」

    「嗯，我回来了。」

    于是乎，在朋友们的迎接下，我前往学院长室准备报告这次发生的事情。

    「哎呀，你们好早来上学喔……那个小孩是谁？」

    我和叶法等人经过走廊的时候，被班导艾莉娜老师叫住了。

    「他是亚许同学啦！」

    「亚许同学？」

    「没错！看，五官长得一模一样不是吗！不管直著看横著看，他就是亚许同学啊！」

    「可是我不管直著看或横著看，都看不出他是亚许同学耶？」

    菲米娜同学虽使出三寸之舌，却一点说服力也没有，艾莉娜老师还是满脸困惑。

    「我就是亚许。讲到扩音魔法，老师应该就晓得了吧？」

    我是发挥自己的大嗓门通过插班试验的，可是艾莉娜老师以为我使用的是扩音魔法。

    而且只有极少数的人知道插班试验的事情。

    「为、为什么你会知道……难道你真的是亚许同学？」

    我点点头。

    「我变成三岁小孩的过程说来话长，所以我打算去向菲利浦学院长报告！」

    艾莉娜老师不敢置信似地叹了口气。

    「真是的，你这个人老是制造惊奇呢……你要找菲利浦学院长的话，他好像因为急事必须离开学院一阵子喔。」

    急事是指《土之帝王》的事吗？

    如果是的话，那跟我也脱离不了关系，或许过不了多久菲利浦学院长就会呼叫我去见他了。

    等到那个时候再向他报告好了。

    「t解。对了，如果我找不到合身的制服，希望可以直接穿便服上课……可以吗？」

    「无所谓。」

    「谢谢老师！」

    幸好我的班导是宽宏大量的老师！我弯腰一鞠躬后，艾莉娜老师便挥挥手走掉了。

    「不知道学院长在忙什么事啊？」

    「菲利浦学院长也是一国之主啊。一定是为了开重要的会议吧！」

    「如果是为了进货大量『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』的会议，那就太好了。」

    菲米娜、叶法和诺瓦儿同学三人开心地吱吱喳喳闲聊。

    魔王降临的事如果传了开来，很可能会引发骚动，还是不要到处宣传比较好。

    总之，既然菲利浦学院长不在，我只好先完成另一件要紧的事情了！

    「好，那我先回学生宿舍了！」

    「嗯！晚点教室见！」

    于是，和菲米娜同学等人分开后，我回到了学生宿舍。

    一进入房间，我立刻脱掉裤子。

    我转身背对镜子，盯著又圆又翘的屁股。

    「……找不到。」

    我在看上去触感很舒服的屁股上找不到魔力斑，不禁大失所望。

    决定不玩泥巴以后，我还以为自己在精神层面上有所成长了哪。

    「不过，现在放弃还太早了！」

    距离变回原貌的时间限制还有三个月。

    我得在这段期间内积极参加能帮助精神层面成长的活动，进而获得魔力斑！

    话说回来――

    「服饰店也差不多快开门了吧。」

    我记得附近有会在这个时间带开门的服饰店。我本来就没有在房间逗留太久的意思，现在就出门买衣服应该赶得及上课。

    「呃，钱包钱包……找到了。」

    我用小手握紧钱包，接著穿上无比宽松的衬衫，离开了学生宿舍。

    我抵达了服饰店。

    「欢迎光临～小弟弟今天一个人来买东西吗～？」

    走进气氛恬静的店内后，笑容满面的女店员上前向我攀谈。

    「对。我一个人。」

    「好了不起喔～」

    「谢谢夸奖。对了，请问童装卖场在哪里？」

    「在那边唷～你一个人知道怎么去吗～？」

    「知道。」

    「真是了不起～」

    被店员夸奖后，我心情有些爽快，雀跃地迈步前往童装卖场。因为才刚开门营业没多久，我以为店里应该没人，却意外发现有其他客人抢先一步。

    「嗯～……种类太多了，不知道要挑哪件才好……」

    有名女子在童装卖场沉吟。

    她的年纪看起来应该只有二十岁出头，大概是在帮自己的小孩挑衣服吧？

    不过，她为什么要戴面具遮住眼睛呢？等一下要去参加假面舞会吗？而且她身上还穿著像公主一样的豪华礼服……

    啊，一直目不转睛地盯著女生打量也太没礼貌了。还是快点来挑选衣服吧。

    我四处挑选衣服，没把戴面具的女子放在心上。

    嗯～挑哪件衣服好呢？毕竟是要穿去上课的，可以的话我希望看起来不要太高调……可是这间店卖的童装色彩几乎都很鲜艳哪。

    盯～

    戴面具的女性一直目不转睛地盯著我看。

    「……那个，有什么事吗？」

    那个视线让我感到浑身不自在，开口一问，对方就朝我走了过来。她咳了一声清清喉咙后，说：

    「我不是什么可疑人物。」

    我看著她脸上那状似蝴蝶的面具。

    「我、我懂你对面具感到好奇的心情。可是我不被允许在大街上头露面，这是为了避免引起骚动。希望你可以理解。」

    难道她是有名的人吗？

    一定是这样没错。真面目曝光的话粉丝就会蜂拥而至，带给店家困扰吧。她大概是基于如此之类的理由，才隐藏真面目的。

    「话虽如此，不自我介绍也未免有失礼貌。虽然我无法透露本名，不过……这样好了。请称呼我『小爱』就可以了。」

    小爱蹲了下来，目不斜视地注视著我的眼睛。

    「对了，你几岁？」

    「三岁。」

    我向她告知自己的外在年龄。

    反正就我现在这副模样，就算告诉她我已经十六岁了，她八成也不会相信。

    「哇，这样正好！其实我正在挑选要送给三岁小孩的衣服。方便的话，请尽量给我建议吧。」

    「真的要徵询我的意见吗？」

    我才刚当三岁小孩没多久。

    我可不确定自己能否给出有参考价值的意见……

    「我没有其他可以依赖的对象了。」

    虽然我觉得她应该问店员的意见比较有用……不过小爱大概是比较想知道三岁小孩的真实看法吧。

    「好吧。不嫌弃的话，我愿意帮忙！」

    小爱开心地整张脸都亮了起来。

    「太可靠了！那么，恕我失礼了。」

    事先向我告知一声后，小爱细细打量著我身上的衣服。

    「宽松的衣服……衣长很长……裙子……连身洋装……连身洋装！」

    小爱露出灵机一动的表情后，抓起了一套童装。

    「现、现在流行这种衣服吗？」

    小爱自信缺缺地拿给我看的，是一套纯白色的连身洋装。

    她送礼的对象是女孩子吗？

    「连身洋装是必备的服装之一。对方收到一定会很开心的！」

    我在叶法家看过很多女孩子的衣物。也亲眼看过五胞胎都穿连身洋装的样子，所以我相信收到这份礼物的女生也会非常高兴的。

    「真的吗？坦白说我有点怀疑自己的眼光，可是既然你觉得没问题，那我就买下来吧！说买就买！」

    小爱把连身洋装放进购物篮后，继续挑选其他衣服。

    「那么那么，这套如何？」

    她拿了件充斥著波浪褶边的洋装给我看。

    看起来就像公主会穿的衣服。

    「对方收到这件铁定会超开心的。」

    因为三岁左右的小女生，最崇拜的就是公主了啊！

    「真的吗？那这件也买了！」

    「预算够的话，或许顺便买这条缎带也不错喔。」

    「对耶，现在很流行绑缎带呢！好，缎带也买了……对了。如果是你，你有想要什么东西吗？」

    我想要的东西啊……

    「我想要衣服和鞋子，也想要内裤。」

    因为我痛觉麻痹，所以直到现在才想起来我一直打赤脚。得买双鞋子来穿才行。

    「原来如此！鞋子和内裤是盲点呢！啊啊，问题是我不知道对方脚的尺寸……」

    「鞋子买错尺寸的话，脚可能会磨伤呢。」

    「这样的话，还是先买内裤好了。呃……这件你觉得如何？」

    小爱把子弹内裤拿给我看。

    不管怎么看，那都是适合男生穿的。

    送那种内裤给女生穿很奇怪吧。

    「比起那件，我觉得这件比较适合耶。」

    我拿起了上面印有动物图案的小裤裤。

    这当然是给女孩子穿的。

    「你确定吗！？」

    「没错！我怀著信心，强力推荐这条内裤！」

    「是、是这样啊……现在就是流行这种吗？那么，这条内裤我也买了。」

    「对方一定会很开心的！」

    就这样，我负责挑选女孩子的衣物，小爱则把所有我挑的东西都塞进购物篮里。

    那些衣服几乎都是很像公主会穿的洋装。今天，这座城市的某个角落将有一名小公主诞生。一想到这里，虽然不关我的事情，心中还是有一股温馨的感觉油然而生。

    「你帮了我大忙！如果没有你的话，我一定买了一堆不讨喜的衣服。现在只希望对方会很高兴收到这份礼物了……」

    「不用担心！这份礼物充满了小爱的心意！我相信对方收到这份大礼定会很开心的！」

    「好期待送礼的那一刻喔！」

    小爱的脸上浮现了松一口气的笑容。

    ◆

    一早的班会时间。

    「各位同学大家好，我是爱娜&#8226;瓦尔米里翁。从今天起担任代理学院长一职，请各位同学多多指教。」

    艾莉娜老师带来的女性做完自我介绍后，全班一阵哗然。

    爱娜&#8226;瓦尔米里翁是耶鲁休塔特魔法骑士团的总长，同时也是耶鲁休塔特王国的王女。

    虽然她拿下了面具，可是从服装和声音，我看得出来她就是小爱。

    而且小爱手上提著的，正是那间我很眼熟的服饰店纸袋。

    如果我的预测没错，那个纸袋里面装的是公主套装。她会带那个来学院，表示她想赠礼的对象就在这所学院里吧。

    可是这所学院的三岁小孩，除了我以外也没其他人了。

    ……看来，我似乎不小心给了她自掘坟墓的建议也说不定。

    「呜哇！是爱娜大人！爱娜大人耶！！」

    当我感到不知所措的时候，一旁的菲米娜同学乐得大呼小叫。

    看在立志将来加入魔法骑士团的菲米娜同学的眼中，身为魔法骑士团总长的小爱一定就类似女神的存在。

    「啊哇哇，她朝这里走过来了耶！？G，怎么办！？」

    菲米娜同学陷入混乱状态。她一边抓著我的肩膀摇来晃去，一边问我该如何是好。我才想问她呢。

    看样子小爱是想趁这机会把礼物送给我了。大家应该都很好奇那个纸袋里面装了什么，小爱八成也会用眼神示意我『马上打开瞧瞧』吧。

    公主套装登场之后，教室的气氛按理说会急转直下。当然，我表面上还是会表现出开心的样子，可是小爱在看到其他人的脸色后，应该就会察觉到『自己送错礼物了』的事实。

    小爱当初是那么开心地在为我挑选礼物。我不希望让她觉得自己搞砸了一切。即便是骗人的，我也要装出很高兴的样子，才不会辜负她的好意！

    「呜哇啊，爱娜大人走到眼前了！？」

    小爱在我们眼前停下来后，菲米娜同学起身向她鞠躬行礼。

    「幸、幸会！我是菲米娜&#8226;哈米什！那个，家父承蒙您的照顾了！」

    「哈米什……啊，令尊是北方讨伐部队的副团长吗？」

    「是的！就是那位哈米什！」

    北方讨伐部队？就是梅尔妮雅小姐率领的那支部队吗？

    所以说，被我从土里面拔出来的那些人之中，也包括菲米娜同学的父亲在内吧。

    「我有听梅尔妮雅说过令尊的事情。她说令尊是个非常可靠的人，赞不绝口呢。」

    菲米娜同学闻言开心极了，眼睛不禁湿润起来。

    「能获得梅尔妮雅大人的赞赏是我们的光荣！我会努力加油，期许自己也能成为像梅尔妮雅大人一样又强又勇敢的魔法师！」

    即使面对魔王，梅尔妮雅小姐在那个当下还是试图保护我。

    菲米娜同学理想中的骑士姿态，就是像那种『为了保护某人，勇敢地挑战压倒性强敌的魔法师』吧。

    「你就是亚许先生吧？」

    小爱向我投以微笑。

    「知道我是谁吗？」

    「你是小爱吧。」

    我猜中答案后，教室一片哗然。

    「居然敢直称爱娜大人为小爱……两人是什么关系啊！？」

    「那是秘密。」

    小爱把食指抵在嘴唇前，眨了一下眼睛。

    此举无疑是火上加油。

    小爱那番意味深长的发言，让整间教室骚动得更厉害了。

    「亚许先生，我有话想跟你单独聊聊。希望你可以来学院长室一趟。」

    小爱露出无比认真的表情说道。

    她想谈的应该是《土之帝王》的事情吧。毕竟她是魔法骑士团的总长，应该有从梅尔妮雅小姐那里接获情报了。

    「知道了。」

    我起身离席后，菲米娜同学拉住了我的手。

    「有什么事吗？」

    菲米娜同学蹲下来在我耳边讲悄悄话：

    「那、那个……你可以帮我跟爱娜大人要签名吗？之后我会报答你的……不方便吗？」

    「可以啊。我帮你要要看。」

    「呜哇！谢谢！麻烦你了！」

    我和小爱把满面笑容的菲米娜同学留在教室，移动到了走廊。

    一抵达学院长室，小爱就把纸袋递交给我。

    「首先，这是友好的证明。」

    我姑且收下纸袋后，小爱亲切地笑了。

    「小小礼物不成敬意……如果这样说的话，反而很失礼吧。毕竟这是我们一起挑选的呢。没想到我们居然会在那种地方相遇……感觉好像命运的安排喔。」

    没错。就是这样。小爱为了我细心挑选衣服。虽然纸袋里面装的是小女生内裤等女孩子穿的衣物，可是能得到公主殿下这么大的关爱，高兴都来不及了。我甚至不需要刻意假装自己很开心呢！

    再说，虽然男扮女装还挺难为情的，可是换个角度思考，这说不定是让自己在精神层面有所成长的机会哪。

    如果能克服羞耻心，精神层面自然会有所成长。

    从这角度去想，就觉得这是最棒的大礼了！

    「感激不尽！我会每天穿上的！」

    「很高兴看到你这么喜欢。」

    小爱笑咪咪地如此说道后――

    旋即板起了严肃的表情。

    「那么，亚许先生。首先让我代表全世界向你致谢。谢谢你击败了《土之帝王》。」

    小爱深深地向我弯腰鞠躬。

    「请、请快抬起头来！我真的没有做什么了不起的事情！只是轻轻打了他一拳而已。」

    「不过，你也是累积了常人无法想像的努力，才能达到一击打败魔王的境界吧。身为一国的公主，我必须向亚许的努力致上敬意，并且拿出对等的报酬才行。」

    「报酬我已经收到了。」

    我提起纸袋给小爱看。

    「那、那只是一点心意而已。只要是你想要的，不管什么东西我都可以帮你准备。你有渴望获得的东西吗？」

    我最渴望的东西就是『魔力』。

    不过，即使是一国的公主，也无法帮我准备那种东西。

    所以我决定向她讨第二个想要的东西。

    「我想要小爱的签名。」

    「签、签名就好吗？」

    「是的。这是只有小爱才能给我的东西啊。」

    「你真的是无欲无求呢。好吧。」

    「非常感谢！希望你可以顺便写上『给菲米娜同学』这几个字。」

    「没问题。那么，我就怀抱著诚恳的心情签名了。」

    小爱在自己的手帕签上名字后，说了声「请收下」，然后把手帕递给我。能得到小爱亲笔签名的私人物品，菲米娜同学一定会乐不可支吧。

    「好，马上就要上课了。我会待在学院长室，有问题欢迎随时过来。」

    「好的！」

    我弯腰敬礼后，返回教室。然后我走到心神不宁地坐在座位上的菲米娜同学的面前，把签名手帕拿给她。

    「呜哇啊！签名在手帕上！？爱娜大人愿意在手帕签名吗！？谢谢你，亚许同学！我会把它当作宝物的！」

    感动莫名的菲米娜同学给了我一个大大的拥抱。

    ◆

    「――好久不见了，莫里斯。」

    当莫里斯在位于『魔之森』的家里吃晚餐时，一个肌肉发达的老人突然出现在他的眼前。

    莫里斯赫然喷出了含在嘴里的汤。

    「要使用瞬间移动，拜托事先通知一声！你是要吓死人吗！」

    「哈哈哈。抱歉。」

    菲利浦再三道歉，在餐桌前坐了下来。

    莫里斯一边发牢骚，一边帮菲利浦准备餐点。

    虽然莫里斯已经独居一段时间了，不过他还是习惯准备两人份的餐点，好随时迎接亚许回家。

    「所以呢，你来做什么？看起来……不像是来找老夫闲话家常的嘛。」

    「直觉很敏锐喔。刚才我已经联络柯珑了，等她现身我再交代具体事项吧。」

    柯珑是一流药师，也是实力顶尖的暗系统魔法师，不过她不会使用瞬间移动。

    扣除极少数的例外情况，如果从拉姆良尔搭乘交通工具，最快也要花上一个星期的时间才能抵达『魔之森』。

    「你打算住在这里，直到柯珑抵达吗？」

    「没错。」

    「两个大男人挤在同个屋檐下很痛苦。」

    「我也这么觉得。」

    两人用调侃代替寒暄后，莫里斯决定进入正题。

    虽然菲利浦执意等柯珑现身才要交代具体内容，不过莫里斯大概可以猜到他的来意。而且假如莫里斯猜的没错，有件事他必须立刻确认清楚。

    「老夫、你还有柯珑……你之所以会招集勇者团的创团元老……表示《终焉之日（诸神的黄昏）》已经迫在眉睫了是吧？」

    莫里斯以正经的口吻提出了疑问。

    菲利浦重重地点头承认了。

    「很遗憾，被你说中了。」

    「是、是吗？终于……老夫以为时间还很充沛哪，只能说光阴似箭……」

    「是啊。本来觉得自己还很年轻，莫名其妙就变成超过八十岁的老头子了。只有柯珑跟以前一样完全没变。」

    「很久没见到她了，她还是一样年轻吗？」

    「偶尔去见见她也没什么不好。为什么不去？」

    「因为老夫是这座森林的管理人。而且当初还得照顾亚许。」

    「可是亚许已经离家了不是吗？」

    「唔，亚许是离家了没错。不过他随时有可能会回来吧？老夫得继续留守在这里，直到那一天到来为止。」

    「你真的放不下徒弟哪。」

    「没错。以前只要时间许可，老夫随时都陪伴在亚许身旁――把老夫的毕生绝学都传授给了亚许！亚许也没有辜负老夫对他的期待――他变得比想像中的还要更强！老夫这一生最值得骄傲的事情，就是栽培了亚许！」

    「亚许有多强，我知道得很清楚。不过，我的徒弟也很强。当然柯珑的徒弟也不例外。」

    「你会在这时提起徒弟，果然是为了那件事吗？」

    「先聊起徒弟话题的人可是你啊。不过，我这次来确实是为了那件事。我、你、柯珑――我们三人为了对抗《终焉之日》所一手栽培的三名徒弟，现在是时候让他们集结在一起了。」

第二卷 第三幕 记忆力〈在物理上的意义〉

    变成三岁小孩的第十二天放学后。

    我在学院的广场带叶法练习武术。

    「很好！最后是复习！把我今天教给你的招式实际演练一遍！」

    虽然才开始练武短短一个小时，不过最近太阳下山的时间有愈来愈早的趋势。

    温暖的季节即将结束，寒冷的天气就快接著报到。

    只不过我的体质感觉不到冷热哪，因为当初修行过度，把身体的感觉都搞坏了。

    无论如何，在昏暗的天色下练武有可能会使叶法受伤，所以我们最近都提早结束训练。

    「这样、这样、这样！」

    叶法接连使出右拳、左拳、上段踢后，猛然摔了个跤。

    虽然跌坐在地，至少成功打出了拳头。她的动作跟一开始相比，已经有大幅进步了。

    那个时候的叶法，甚至一边做屈伸动作一边打直拳哪。

    「你真的进步了，了不起。」

    「真的吗！？太好了！被师父称赞了！」

    叶法雀跃地跳来跳去，让我也很想跟著一起跳。原来看到徒弟有所成长，是如此令人开心的事哪。

    虽然我也想和叶法一样有所成长……遗憾的是迟迟不见任何进展。

    明明我现在打扮得像个小公主一样，却丝毫不见魔力斑有浮出的迹象。

    最近我已经开始习惯穿女装了，继续这样下去，精神层面似乎很难有所成长。

    事到如今，只剩最终武器――穿上动物图案小裤裤这个方法可行了，不过最好别再对男扮女装这一招抱有太高的期待。

    「那么，明天再麻烦你了，师父。」

    「啊啊，抱歉。明天我有事情。」

    「师父要去别的地方吗？」

    「是啊。明天放假对吧？上午我要去购物，下午打算回师父家一趟。」

    明天是师父的生日。

    虽然这里离『魔之森』很远，可是为了帮师父庆生，哪怕天涯海角我也会回去找师父。

    「如果不会打扰到师父的话，我也想陪你去购物！我也该准备要送给妹妹们的礼物了。」

    「好啊。那就说好我们明天一起去买东西了。集合地点就选在校门前，至于集合时间呢……跟早上班会开始的时间一样，可以吗？」

    「当然！很期待跟师父一起出门呢！我今天回去冲完澡后马上上床睡觉，以免明天睡过头！」

    「小心别感冒喔。」

    和叶法分开后，我直接前往了图书馆。

    抵达位在校地范围内的图书馆时，只见诺瓦儿同学的书桌前摊著教科书。

    看似神情呆滞的诺瓦儿同学一发现我，脸上就微微泛起了笑意。

    「你来得好慢。」

    「抱歉抱歉。刚才跟叶法聊了一下。」

    我边说边在诺瓦儿同学旁边坐下。于是诺瓦儿同学翻开笔记本，拿起书写用的文具。

    「我想变聪明。所以只能依赖亚许帮忙了。」

    诺瓦儿同学殷切地说道。

    这阵子我带叶法练完武术后，会接著指导诺瓦儿同学课业。

    因为距离升级试验已经剩下不到三个月的时间了。

    三年级学生分班的依据，将视下一回升级试验的成绩决定。

    诺瓦儿同学似乎想继续留在上级班，为了能在学科试验拿下高分，她特地拜托我指导她功课。

    诺瓦儿同学表示，她的目标是考到三十分。

    「开始今天的课程前，先来复习昨天教的内容吧。」

    「好的，我来复习。」

    「诺瓦儿同学，请画出昨天教你的卢恩符文。」

    「好的，我画。」

    诺瓦儿同学板起认真的脸孔，在笔记本上画下昨天学到的卢恩符文。画完全部十个卢恩符文后，她自信满满地看著我。

    「画好了。」

    「速度真快。我瞧瞧……」

    「怎么样？」

    我向看似渴望获得赞赏、一副难掩兴奋模样的诺瓦儿同学，一语道破残酷的现实。

    「你全部都画错了耶……」

    「真可惜。我想知道正确答案是什么。」

    「正确答案是这样。」

    我在笔记本上描绘正确的卢恩符文。

    「……我看不出来差别在哪。」

    「会吗？你看，像这个卢恩符文，完全不一样啊……」

    诺瓦儿同学比较了正确的卢恩符文和错误的卢恩符文后，点点头。

    「真的完全不一样。我怎么会画出这种卢恩符文？」

    「这只有诺瓦儿同学自己才知道了……」

    「我失去信心了。」

    诺瓦儿同学整个心灰意冷。

    「不要紧。还有三个月的时间，一定可以进步的。」

    「亚许果然可靠……可是我有点疲倦了。」

    「我们才开始上课不到十分钟耶……」

    话虽如此，既然诺瓦儿同学觉得累了，还是先休息一下比较好吧。硬是在脑筋不灵光的状态下上课，也无法吸收知识的。

    「对了，诺瓦儿同学有前世的记忆吗？」

    趁著休息时间，我顺口问道。

    根据柯珑女士的假设，没有魔力斑的人，似乎都拥有前世的记忆。

    假如她的主张没错，诺瓦儿同学也有前世的记忆才对。

    「我没有那种记忆。」

    「这样啊。」

    前世的记忆会随年纪增长逐渐被淡忘。

    诺瓦儿同学一定是忘记自己上辈子的事情了。

    「抱歉问你奇怪的问题。」

    「没关系。这是第二次有人问我这样的问题了。」

    ……第二次？

    「第一次该不会是柯珑女士吧？」

    柯珑女士说过，她以前遇过两个拥有前世记忆的人。

    说不定其中一个就是诺瓦儿同学。

    「我不晓得柯珑是谁，不过肯定不是她。因为问我关于前世的问题的人，是林格兰特。」

    「你说的是林格兰特先生吗？」

    眼睁睁地看著自己辛苦一手打造出来的魔像被摧毁，心智年龄因此受到严重打击而退化成小孩，目前被关在监狱里的那个林格兰特。

    「就是那个林格兰特。很久以前他问过我『你现在还残有前世的记忆吗？』这个问题。」

    「残有……？」

    这问题乍听下跟我提出的很相似，实际上意思却截然不同。

    残有……这说法听起来好像记忆曾经被消除过不是吗？

    「恢复疲劳了。」

    诺瓦儿同学握好笔，露出坚定的表情看我。

    虽然很好奇林格兰特先生提出那个问题的意图是什么……不过留待日后再慢慢思考吧。

    眼下我得专心扮演诺瓦儿同学的讲师哪！

    「好，那我们立刻来复习吧。你把刚才画错的卢恩符文全部重画一次看看。」

    「知道了……我画好了。」

    全部大错特错。

    看来要帮助诺瓦儿同学考到三十分，比我想像中的还要艰困。

    反、反正，不管再怎么不擅长，只要好好努力，人还是会有所成长的！

    叶法也是日积月累地努力，才渐渐改善动作的。诺瓦儿同学如果每天认真读书，我相信她一定也会变聪明！

    我如此告诉自己，继续指导诺瓦儿同学课业。

    ◆

    在染上了暮色的『魔之森』。

    「你、你们在做什么……？」

    来到了孤零零地座落在一片空地上的屋子，女性――柯珑看见满地都是被折弯的魔法杖，百思不解地提出了疑问。

    「唷，柯珑。你比我想像中还早抵达呢。」

    「好，总算全员到齐了……喝！」

    啪叽啪叽！

    莫里斯折弯魔法杖后，一副心灰意冷的模样。

    「虽然已经改善很多了，可是老夫还没用上一半的力气照样可以折弯。」

    「光靠硬化魔法似乎还不够的样子呢。」

    「这样看来，问题会不会是出在素材上呢？除非改用坚硬的材质制作魔法杖，否则咱们不管怎么试，都只是在浪费时间。」

    「问题是，亚许他在十二岁的时候曾经杀掉红龙不是吗？」

    「老夫没有亲眼看到，不过他是这么说的没错。」

    「传说红龙的鳞片是世界最坚硬的物质，所以我们不可能找得到比它的鳞片更坚固的材料了。」

    「咱们已经无计可施了哪。这下伤脑筋了。」

    「我、我也想加入讨论……！」

    或许是被晾在一旁觉得很孤单吧，柯珑介入了莫里斯和菲利浦的话题之间。

    「亚许先是打败《黑暗帝王》和魔像，又接著消灭了《土之帝王》。所以我们俩决定要送他一把『绝对不会坏的魔法杖』当作谢礼。」

    「只不过，结果如你所见。」

    两人简短地说明了情况后，柯珑愣住了。

    「等、等一下！《土之帝王》出现了！？」

    「怎么？菲利浦联络你的时候，没有顺便告诉你这件事吗？」

    「没有。他只说有重要的事情要宣布，叫我来《魔之森》一趟而已。请一五一十地向我说明《土之帝王》的状况。」

    「唔，老夫也是前几天才知道的，听说两个星期前――也就是亚许服了你的药变成三岁小孩的那一晚，《土之帝王》降临在纳沙雷夫的山脚。」

    「如果不是亚许见义勇为，恐怕人类早已经化作尘土了。然而，《土之帝王》的降临只不过是终焉的起始罢了。」

    柯珑的脸蒙上了一层阴霾。

    「新魔王的降临……代表《终焉之日（诸神的黄昏）》已迫在眉睫了是吧？」

    「正是如此。你们应该还记得，五十年前《黑暗帝王》临死之际所留下的遗言吧？」

    「当、当然还记得了。怎么可能忘记。」

    亲耳听见魔王遗言的人只有在场的三人。其他的团员在击败《黑暗帝王》前，早已丧失了意识。

    『在不久的将来，魔王将集结，消灭所有的人类。你们就好好享受短暂的和平时光吧。』

    当时，《黑暗帝王》留下了这番遗言――因为《黑暗帝王》擅长的是暗魔法，所以菲利浦得出了一个推论：魔王的数量等于魔法系统的数量。

    《土之帝王》在前些日子降临，也让菲利浦的推测带了几分可信度。

    光是一个魔王就造成人类惨痛的牺牲，要是一群魔王大举入侵，人类势必会灭亡。

    为了避免那种结局发生，人类必须思考对策――话虽如此，如果将《黑暗帝王》的遗言公诸于世，恐怕会让得来不已的和平又付之一炬。

    所以在场的三人决定用《终焉之日》这个暗语来称呼『魔王集结之日』，秘密地商讨对策。

    而那个对策正是――『培育出比自己还强的徒弟』。换句话说，三人决定要培育次世代的勇者。

    但在场的三人是当时世界最强的强者。

    因此，三个人在讨伐魔王之后，过了将近五十年的岁月，好不容易才终于分别找到实力可能超越自己的徒弟。

    不过，时间还来得及。

    虽然《土之帝王》的降临，代表今后魔王将陆续到来，所幸的是三人的徒弟已经成长m壮了。

    「虽然花了一番苦功才找到徒弟，可是老夫看人的眼光非常精准。只花了短短十一年，亚许就蜕变成世界最强的武斗家了！」

    「亚许是很强没错，我的徒弟也不容小觑喔。十年前――她获得学院推荐入学时，实力就已经超越我了。」

    「我、我的徒弟在十五岁的时候就完全精通暗魔法了。而且她也是一流的药师，不会输给亚许的。」

    见莫里斯对亚许赞不绝口，菲利浦和柯珑也不干示弱地吹捧自己的爱徒。

    「亚许不只强，还是个好孩子！他每年都会帮老夫庆祝生日哪！」

    「你生日是什么时候？」

    「就在今天！」

    「亚许好像没来耶。」

    「亚许一定会来！每年都帮师父庆生的亚许才是――」

    叽咿咿咿咿――！！！！

    突然传来一阵尖锐刺耳的声响，莫里斯三人停止了争论。

    「难、难道魔王现身了……不会吧？」

    「……这座森林常常有时空扭曲发生。一定只是一般的魔物。」

    「总之我们先出去一探究竟吧？」

    「也是。」

    三人带著忐忑不安的表情走出家门的时候――

    啪叽叽叽叽叽――！！！！

    只见眼前的空间冒出裂缝，一个魔物从中现形了。

    出现在三人眼前的是――

    一个身上披著黄色斗篷的骷髅人。

    「你――是魔王对吧！？」

    莫里斯提高警戒心大喊道。

    骷髅人用黑漆漆的眼窝环视三人。

    『噢。你们知道本王吗？本王正是《光之帝王》！』

    三人的脑海里响起了听似自信满满的声音。

    『本王是循著魔力残渣降临的，却没看到关键的《黑暗帝王》哪。就连他的魔力也感受不到。魔力会在这个地方消失――看来你们三个就是《黑暗帝王》口中的勇者团吧。』

    「你怎么会知道咱们！？」

    『果然是勇者团吗？《黑暗帝王》为了向你们复仇，曾哭著要本王指导他修行呢。不过，既然你们现在还活得好端端的，代表《黑暗帝王》已经挂了。反正他是实力最弱的一个――根本是魔王之耻。』

    「怎、怎么会……」

    柯珑绝望地发出呻吟。

    她会有这样的反应也是很正常的。因为名为《光之帝王》的新魔王，是勇者团联手也打不赢的《黑暗帝王》的师父――一个实力更为高强的存在。

    相较之下，在场三人的力量都比全盛时期还要衰退。尤其是武斗家莫里斯，跟其他两人相比，衰退幅度尤其显著。

    胜败在开打前就显而易见了。

    即便如此――

    身为勇者团，三人应该采取什么行动不言而喻。

    「两位打算怎么做？」

    「这还用问吗？我们要联手击败这家伙。」

    「真有默契。老夫也这么认为！」

    「也对。好吧。既然都认识这么久了，我就和你们并肩作战，直到死亡的那一刻为止吧！」

    除非有奇迹发生，否则莫里斯三人势必难逃一死吧。

    话虽如此，他们也不能说逃就逃。

    莫里斯他们把未来全寄托在自己的爱徒身上。

    只要我们能成功守下今天，我们的徒弟自然会帮忙守护未来――！

    「莫里斯，喝下这个！」

    柯珑把从怀里掏出的小瓶子给莫里斯。

    「这是什么！？」

    「这是能把身体能力强化一百倍的强化药！为了以防万一，所以我特地带来的！但副作用是――」

    「现在管不了什么副作用了！」

    只要能稍微提升战胜魔王的机率，不管身体会变成怎样都无所谓。

    莫里斯毫不迟疑地一口喝光了强化药。

    身体深处渐渐涌现了力量。

    有种彷佛回到全盛时期的感觉。

    有这股力量的话，哪怕魔王也不是对手！

    「这就是老夫的全力！接招吧魔王！然后去死！」

    莫里斯使尽全力朝魔王的脸孔挥出直拳。然而……

    「咕喔！」

    拳头打中魔王的瞬间，莫里斯忽然感受到剧痛。

    只见他的右手臂朝不自然的方向弯曲，拳头鲜血淋漓。

    「莫里斯！？我马上帮你治疗！」

    菲利浦以万象治愈完全治好了莫里斯的伤。

    「不、不要在意老夫！有时间帮老夫治疗，不如展开攻击！」

    「冷静一点！一般攻击恐怕对《光之帝王》无效！」

    『咯咯咯。洞察力不错。本王发动了能反弹所有攻击的反射魔法。所以你们的攻击是伤害不了本王的！』

    攻击被封印，莫里斯一筹莫展。

    不过莫里斯有可靠的伙伴。有这两个能驱使多样魔法的战友助阵，反射魔法根本不足为惧。

    「这招如何！」

    魔王被半透明的\色球体包覆住了。那似乎是柯珑发动的魔法，不过莫里斯不知道那魔法有什么样的效果。

    『噢。这是吸取魔力的魔法吗！』

    「没错！这个魔法――吸魔的作用是吸取魔力而非攻击，应该可以对你产生效果！」

    『咯咯咯。确实是有效没错只不过，照这吸取的速度，你可能要花一百年才能吸光本王的魔力。』

    「怎、怎么可能……」

    得知魔王拥有突破天际的魔力含量，柯珑顿时变得面无血色。

    『话说回来，这魔法还挺有意思的。可是像你这种弱者不配使用这个魔法。好，让本王亲自示范一次给你们瞧瞧吧！』

    「不、不要异想天开了！吸魔可是我独自开发出来的卢恩符文！况且，你是光系统的魔王！不可能会使用最高阶的暗系统魔法！」

    『这世上没有你做得到，而本王做不到的事情！』

    莫里斯等人被半透明的黑色球体包覆住了。

    虽然魔力和精神力有著密切的关联，可是魔力消耗得太剧烈的话，同样会对肉体造成负担――魔力在瞬间被连根拔除，让柯珑和菲利浦顿时失去了意识。

    『哦。失去了魔力却没有倒下。你的精神力真令人钦佩。』

    莫里斯不可能会就这样倒下，因为他是武斗家。

    即使原本就没多少的魔力被吸光，他的肉体也只有受到轻微的负担。对于身体锻炼到极限的莫里斯而言，这点程度的负担甚至算不上负担。

    不过，即使意识清楚，莫里斯也没有打破现状的能力。

    就算全力攻击也无法造成效果，莫里斯面对反射魔法完全无计可施――再加上菲利浦和柯珑被夺走了魔力，也无法构思战术。

    『遗憾的是，就算你精神力再强大，依然改变不了你是弱者的事实。真是不可思议，《黑暗帝王》怎么会败给你们这种弱者？』

    「你错了。消灭《黑暗帝王》和《土之帝王》的不是咱们三人。而是老夫的徒弟！」

    『噢。《黑暗帝王》也就罢了，连《土之帝王》也被消灭了吗？这下可有意思了。那么，就由本王亲手杀死你的徒弟吧。』

    「哼，你也只剩这个时候能继续逞口舌之快了！亚许的力量可是远比你还要强大！」

    『那正合我意。因为――本王只要和强者对峙，实力就会变得更强！』

    「这、这是什么意思！？」

    『凡是曾和本王对峙过的敌人，本王可以使用魔法再体验他的记忆！进而光速成长！』

    「这、这怎么可能……」

    莫里斯等人拚死修行才获得的力量，《光之帝王》却可以跳过修行的过程直接习得。尽管莫里斯不愿相信世上有这种魔法存在，可是事实摆在眼前，魔王刚才就秀了一手吸魔魔法。

    魔王真的可以复制对手的能力。

    这样的话――

    这样的话，绝不能让《光之帝王》和亚许碰头！

    因为一旦让两人碰头，《光之帝王》就能获得世界最强武斗家的力量了！

    「老、老夫绝对要亲手杀了你……！」

    莫里斯因全身剧痛而跪在地上。

    他痛得甚至一度昏厥过去。恐怕是强化药的副作用吧。

    魔王痛快地看著连站都站不稳的莫里斯，牙齿发出了喀答喀答的撞击声响。

    『用你的身体记住本王的力量吧。把本王的可怕，烙印在你的脑海之中吧。然后，睁大眼睛仔细看清楚了，本王所创建的完美世界之诞生！』

    魔王像要展现自身的强大般张开双臂。

    『揭幕吧，光的时代――』

    「师父！？还有菲利浦学院长和柯珑女士！」

    突然传来一个稚嫩的声音，吸引莫里斯转头望去。

    映入他眼中的――

    是个打扮得像个小公主一样的小男生。

    ◆

    和叶法一起买完东西后，我带著要送给师父的生日礼物前往『魔之森』。

    我小心翼翼地抱著盒子深怕掉到地上，里面装的东西是衣服。

    因为季节即将迈入秋天，所以我决定送师父衣服以免他著凉。

    「希望师父会喜欢我送的礼物。」

    我一边想像师父露出开心表情的模样，一边持续跑了好几个小时，而终于抵达家门的我，吓得不小心失手让礼盒掉到地上。

    「师父！还有菲利浦学院长和柯珑女士！」

    师父和菲利浦学院长还有柯珑女士都倒下了。而且有个身披黄色斗篷的骷髅人站在附近。

    「亚许！？你是亚许吗！？」

    「嗯，是我！那家伙是魔王对吧！给我一点时间，我马上打倒他――」

    「不、不行！快点逃！那家伙――《光之帝王》和之前你遭遇到的魔王不一样！」

    「和之前的魔王不一样？」

    乍看下，除了斗篷颜色不同以外，我实在看不出差异。

    「那家伙会体验和他对峙过的敌人的记忆，并且以光速变强！所以快逃――」

    『没有用的！因为本王随时可以发动《再体验》！』

    我的脑袋里响起了声音。

    『毕竟和你对峙的对手可是本王，也难怪你会想夹著尾巴逃走了！』

    「我不会逃走，也不会躲起来！」

    「你没听见老夫的警告吗！？《光之帝王》准备要窃取你的力量了喔！？一旦让他得逞，就再也没有人赢得了他！世界将会灭亡！」

    师父语重心长地向我呼吁。

    平常我总是会乖乖地听从师父的嘱咐，可是――

    唯独这次例外。

    「我知道这样的行为很冒险。可是我渴望战斗。我想和强敌交手！」

    对抗强敌有助精神层面成长。

    透过和魔王的战斗，或许我就能长出魔力斑来。

    说什么我也不能错过这个大好机会。

    「千万不能和他打！乖乖听老夫的话！」

    「不要！我要和这家伙对决！并且获得胜利！所以――相信我吧，师父！」

    这是我第一次忤逆师父。

    可是，唯独这件事我无法让步。

    因为我是那么想成为魔法师啊！

    假如这一刻我选择了逃避，我有预感自己再也不可能实现梦想。

    「你、你就让他放手一搏吧……」

    菲利浦学院长挤出了微弱的声音。

    「是、是啊……反正要不是亚许，这个世界早就毁灭了……」

    柯珑女士气若游丝地说道。

    「败在魔王手中的我们……根本没有说三道四的权利……」

    在菲利浦学院长和柯珑女士的游说下――

    师父语带自嘲地笑了。

    「老夫也老糊涂了，居然在这种关键时刻不相信自己的徒弟……身为师父，真是丢脸哪。」

    「师父……你答应让我战斗了吗？」

    「唔。不管魔王会变得多强，世界最强的人依然是你，亚许！你就毫无保留地发挥你拚死修行后，辛苦获得的力量吧！」

    我在强而有力的鼓舞下，和魔王展开对峙。

    『你做好受死的觉悟了吗？』

    我的脑袋里响起了充满自信的声音。

    「我不会死。而且我会像对付之前的魔王一样，一拳就击败你！」

    『咯咯咯。看来你还是没搞懂。如果你能一击打败本王，也就代表――本王同样能一击杀了你！而且，本王透过《再体验》习得了所有世界、所有时代、所有环境下的强者们的力量！你不过就一个人，怎么可能敌得过身为这个世上的武力集合体的本王！』

    「即使如此我也不会输的！来吧――再体验我的记忆试试看啊！」

    『好！本王就彻底粉碎你的自信！』

    这场以世界的命运为赌注的死斗，让我忍不住发抖。

    这是大敌当前而兴奋得发抖吗？还是因为心生恐惧而发抖呢？

    现在的我无法做出判断。

    但是无论发抖的理由是什么，我绝对不会输。

    ――辛苦养育我长大的莫里斯爷爷。

    ――邀请我入学的菲利浦学院长。

    ――把我变成三岁小孩的柯珑女士。

    ――乐意和我当竞争对手的菲米娜同学。

    ――信赖我能力的诺瓦儿同学。

    ――把我当成师父仰慕的叶法。

    ――送我公主套装的小爱。

    为了保护我所认识的重要的人们不受伤害。

    也为了实现我的梦想。

    我绝对不允许输！

    『好了，让我见识你的记忆吧！――《再体验》！』

    磅――――――！！！！！！

    魔王全身炸开了。

    「为什么会自爆啊！？」

    你不是信誓旦旦地说要粉碎我的自信吗！

    结果反而是自己粉身碎骨，这是什么意思啊！

    好歹也先跟我过个招吧！

    虽然我很想这样大声抗议，可是魔王已经不留痕迹地消失了。

    为什么事情会变成这样？

    面对出乎意料的情况，我紧握拳头一动也不动。

    「难道……不，也只有这个可能了！」

    「的确也只有那个了。」

    「虽然难以置信，可是一定是这样没错。」

    师父他们好像察觉魔王自爆的理由了。

    「为什么魔王会粉身碎骨？我明明没有采取任何行动……」

    我一问，师父理所当然似地开口了。

    「这是因为魔王的身体承受不了你那壮烈的修行记忆。」

    我当下的反应就只有目瞪口呆可以形容。

    「呃……意思是我的记忆对魔王造成了物理伤害？」

    换句话说，就是休克死亡吗？

    「唔，亚许终于进化到单凭记忆就能秒杀魔王的境界了！这就是所谓的记忆『力』啊！」

    这种事情……天底下真的有这种事情吗？

    我都已经下定决心了，却连交手的机会也不给我吗……

    眼看长出魔力斑的机会就像煮熟的鸭子飞了，我好灰心。

    「不用那么沮丧。你那么努力。相信总有一天能获得回报的。」

    「不嫌弃的话，我也愿意随时提供协助给你。」

    「亚许啊，能拥有你这样的徒弟，老夫觉得很幸福。」

    「师父……」

    虽然很遗憾没能和强敌交手，至少师父很欣喜。

    光是这样，我就有种获得救赎的感觉了。

    再说，今后还会有更强的敌人现身也说不定。

    现在就灰心丧气还太早了！

    「对了。我准备了礼物要送给师父呢！」

    我无视被风吹得老远的黄色斗篷，捡起地上的礼盒。

    「生日快乐，师父！」

    我笑嘻嘻地把礼物送到师父手中后，师父流下了眼泪。

    「老、老夫是全世界最幸福的人了……」

    看到师父喜极而泣的模样，我也感染到了幸福的感觉。

    ◆

    魔王粉身碎骨后，过了约莫三个小时――

    「抱歉给你添困扰了。痛楚已经缓和不少。」

    「谢谢你抱我到床上休息。多亏如此，我的魔力也恢复了。」

    「真的常常被亚许拯救哪。」

    因为和魔王战斗而衰弱的师父等人经过休息后总算恢复活力，我松了一口气。

    「各位先不要勉强行动。晚餐我来准备就好。食材不足的部分，我会去森林张罗。」

    「你、你不需要为我们做那么多啦……」

    「没错。而且明天你还得上学不是吗？你还是早点回家睡饱一点，消除今天的疲劳比较好。」

    就算我现在离开，也要天亮才会返抵耶鲁休塔特。反正回去顶多也只能睡一两个小时，我宁愿留下来陪师父他们彻夜聊天。

    「我没事啦，一点也不觉得疲倦。」

    因为不用我动手，魔王就自己炸开了。

    「就算是这样，晚餐咱们也会自己设法张罗。咱们想趁这个时候，跟你说一件重要的事情。」

    「重要的事情？」

    「没错。咱们之前都用《终焉之日》一词来暗喻，事实上――」

    师父以严肃的口吻向我说明。

    若用一句话来总结师父所说的内容，就是『近期内魔王有可能大举入侵』。

    如果菲利浦学院长的推论没错，应该还有四个魔王。

    对于渴望和强者交手的我而言，这是天大的好消息。

    唯一一个重要的问题是。

    没有人知道魔王会在何时何地降临。

    之前我都是因为一连串的巧合偶然遭遇魔王，可是谁也不敢保证剩下的四个魔王也会刚好出现在我的面前。

    「――如此这般，咱们希望亚许你能去见见菲利浦和柯珑的徒弟。」

    「你们三人见面后，再自行分配要负责的地区。」

    「这个世界的未来，就肩负在你们三个人身上了。」

    言下之意，师父他们希望三名徒弟能早点决定好各自的守备范围，如此一来，不管魔王何时降临，都有人能即时应付吧。

    这样的话，我希望可以负责耶鲁休塔特王国一带……不知道另外两个人住在什么地方？

    「请问那两个徒弟住在哪里呢？」

    「我的徒弟――莎鲁姆住在莱恩王国。」

    「我的徒弟――库儿正在各地的遗迹探险，我也不知道她目前人在何方。」

    「遗迹指的是位在大陆东西南北的那个遗迹吗？」

    我在书上看过，在大陆东西南北四方都有古代遗迹。

    由于那几处遗迹跟『魔之森』一样，常常有时空扭曲的现象发生，所以几乎没人做过什么调查。

    不过，就依菲利浦学院长的徒弟的实力，我相信魔物什么的应该完全不构成威胁啦。

    「也不知道该算是优点或缺点，库儿从以前就是个好奇心旺盛的孩子。她的兴趣很广泛，最近特别沉迷遗迹。」

    「所以说，我必须前往遗迹才能找到她吗？」

    「不用那么大费周章。库儿会使用瞬间移动。只要事先告知她集合地点，她就会主动来见你们了。简单地说，你们三人见面的时机取决于柯珑的徒弟。」

    「原来如此。莎鲁姆小姐目前从事什么工作呢？」

    柯珑女士别开了视线。

    「工、工作？嗯，工作啊。呃……对了。莎鲁姆为了伟大的梦想，每天都在家里构思计画呢。她、她应该很忙……吧，不过她还是会应邀出门的。」

    不知道莎鲁姆小姐的梦想是什么？

    毕竟她是柯珑女士的徒弟，应该是想凭藉药物的力量让病痛从这个世上消失之类的吧？

    感觉上，不管是和库儿小姐或莎鲁姆小姐交流，一定都能使我获益匪浅。愈来愈想快点和她们见面了！

    「莎鲁姆她不会使用瞬间移动……把准备期间也算进去的话，她大概得花两个星期左右的时间才能抵达耶鲁休塔尼亚。」

    「好，那我负责通知库儿，请她两个星期后到耶鲁休塔特魔法学院的学院长室集合。我会事先告知爱娜这件消息的。」

    所以，等库儿小姐和莎鲁姆小姐抵达后，小爱会再来通知我的样子。

    因为我不认得她们两人的长相，这么做对我来说也比较方便。

    「对了，菲利浦学院长你不回学院吗？」

    「咱们要一同出外冒险。」

    师父代为回答道。

    「出外冒险？」

    「没错。咱们要环游世界寻找坚固的材料，帮你制作魔法杖。」

    魔法杖好像是我打败魔像时，说好要送给我的礼物吧。

    其实那只是我随口说出的愿望，结果师父他们却因此要走遍世界各地。我完全没想到事情会演变成这么夸张的地步……

    「我发誓一定会成为魔法师的！」

    师父他们不辞辛劳只为帮我做一根魔法杖，这下我一定要努力让自己获得魔力才行了！

    「话说回来，我有个问题想请教菲利浦学院长。」

    「什么问题？」

    「林格兰特先生目前状况如何呢？」

    林格兰特疑似消除了诺瓦儿同学的前世记忆。他为何要这么做？我想当面向他确认清楚。

    「他现在仍坚持把小石头当成是魔像。」

    还是跟那个时候一样吗？

    「话虽如此，他最近玩小石头的次数比较没那么频繁了。应该很快就会恢复正常了吧。他现在被关在监狱，有事的话就去和他见面吧。我可以帮你跟狱方联络一声。」

    「知道了。谢谢学院长。」

    谈完事情后，我和师父他们一起准备并享用晚餐，然后依依不舍地离开了『魔之森』这个我所习惯的生活环境。

第二卷 第四幕 勇者的弟子

    魔王休克而死后，两个星期过去了。

    这一天，我一个头两个大。

    「那么，文化祭我们班就主办『鬼屋』没问题吧？有其他意见的同学请举手！」

    班委员长环视教室，确认有无同学举手。

    平常的话，现在是上课时间，不过下个月就要举办文化祭了，所以全班开会决定要推出什么节目。

    本学院虽是全世界最顶尖的教育机构，不过也不是一整年都在钻研课业。用功过度的话，学生容易累积疲劳，导致上课无法专心。偶尔也需要这种可以调适压力的活动。

    不过，这里有一个问题。

    那就是我很害怕鬼屋！

    骷髅人固然也很像鬼，可是只要揍个一拳就会粉身碎骨，所以并不可怕。可是鬼――幽灵就不一样了。

    就算我想痛扁幽灵，也扁不到。

    这就是为什么我那么怕鬼的原因。

    包括上辈子，我从来没看过鬼，不过同班同学个个都是实力优秀的魔法师，说不定有哪个同学会召唤出真正的幽灵来呢。

    我可不想碰到幽灵。

    我得设法诱导班上同学推出其他节目。

    现在只有少数喜欢鬼屋的人表态赞成而已，如果能提出其他更有意思的方案，或许就能让鬼屋撤案了。

    好比说调查『耶鲁休塔特魔法学院的历史』然后举办展览之类的。

    「好期待鬼屋喔！我最喜欢鬼屋了！」

    当我准备提出备案的时候，被菲米娜同学先下手为强了。看到她那兴奋不已的表情，我不禁语塞。

    「跟我一样耶！我也超喜欢鬼屋的！因为逛起来很紧张刺激呀！」

    叶法接著补刀，这下我愈来愈难开口提出备案了。

    「叶法果然内行喔！紧张刺激就是鬼屋最有意思的地方啊！」

    「因为平凡的生活中，很难体验到那种紧张刺激的时刻嘛！」

    「嗯嗯，我觉得那种紧张刺激的感觉，跟和魔物对峙时的紧张感很类似呢！所以说，设法在鬼屋保持平常心，也是一种让自己变得更强的修行喔！」

    原来是这样子啊！

    既然如此，我也要大力支持鬼屋了！

    有害怕的事物，也就表示自己在精神层面上仍有成长的空间。如果我能克服恐惧，说不定就能长出魔力斑来了！

    「嗯？」

    突然有人戳我的背部，我转头一瞧。

    「有什么事吗？诺瓦儿同学？……诺瓦儿同学？」

    只见诺瓦儿同学铁青著脸，像在说『不要不要』似地猛摇头。

    ……难道。

    「诺瓦儿同学，你怕鬼屋吗？」

    诺瓦儿同学点头承认。

    「因为我的攻击拿鬼没辙。」

    我们两个还真有默契啊。

    如果是前一秒钟的我，肯定会全力附和她，可是现在不一样了。现在我也想在鬼屋探险。

    不过，我也不能对感到害怕的诺瓦儿同学见死不救。难得的文化祭，希望诺瓦儿同学也能玩得开心。

    「虽然攻击对鬼无效，不过你不需要那么害怕。」

    「怎么说呢？」

    「你想想看吧，这次是我们负责要吓人耶。」

    没错。我们班是鬼屋的主办方，这就表示是其他游客会受到惊吓。

    说不定我们还会负责扮鬼吓人，虽然扮鬼同样也是挺紧张刺激的――可是至少不用担心我们会被鬼吓到。

    我和诺瓦儿同学以寻求刺激的客人身分进入鬼屋这种事，是绝对不可能发生的！

    话虽如此，因为我想体验一下紧张刺激的感觉，所以还是会以客人的身分进入鬼屋一次吧。

    「你说的有道理。」

    诺瓦儿同学的脸颊渐渐恢复血色。

    「亚许同学和诺瓦儿，你们也赞成鬼屋吗？」

    「当然赞成了！」

    随著退化药效果解除的期限日渐逼近，这阵子毫无成果可言的我不禁心生焦虑，可是我一定会在下个月鬼屋活动的时候获得魔力斑！

    我，要成为魔法师！

    「不愧是亚许同学！诺瓦儿同学你呢？」

    「我要扮鬼吓人。」

    「噢噢！充满干劲呢！」

    「我第一次看到这么有干劲的诺瓦儿同学耶！」

    诺瓦儿同学展现出的干劲发挥了关键票的效果，班委员长鼓掌说道：

    「那么，本班就决定主办『鬼屋』了。接下来要分配每个同学在文化祭的工作――」

    就在这个时候。

    「请问亚许先生在吗？」

    小爱出现了。

    她一发现我的身影，立刻招手示意。

    小爱会专程来找我，表示另外两个徒弟终于抵达了吗？

    「我负责没人要做的工作就好，随便帮我安排吧。」

    「嗯！知道了！」

    我向菲米娜同学吩咐后，离开了教室。

    「库儿小姐和莎鲁姆小姐刚刚抵达了。所以我来呼叫亚许先生。」

    果不其然。

    「小爱，菲利浦学院长跟你透露了多少事情呢？」

    前往学院长室的途中，我向小爱询问。

    魔王将大举入侵的《终焉之日（诸神的黄昏）》是机密中的机密。即便小爱是菲利浦学院长的亲生女儿，也有可能不知道完整的详情。

    「前些日子父亲大人已经告知我全盘经过了。从此之后，我每天过著心惊胆战的生活。」

    毕竟小爱是魔法骑士团的总长哪。所以菲利浦学院长才会在事前把事实告诉她，让她在紧要关头的时候，得以即时向团员发号施令吧。

    「可是我不能畏首畏尾。身为一国的公主、身为总长，我必须随时表现出坦荡荡的模样……否则会让民众陷入不安。」

    同理可证，我也得表现出天不怕地不怕的样子，以免让小爱陷入不安！

    「好，我们到了。」

    当我下定决心的同时，我们抵达了学院长室。

    走进一瞧，有两名女性在里面等著。

    「哈，你就是亚许小弟弟吗！？还是是小妹妹呢！？你比我想像中还小耶！吓了我一跳！」

    其中一人――

    短发大姊姊笑咪咪地向我攀谈。

    「你好！我是莫里斯爷爷的徒弟亚许！我是男生，三岁！呃，你是……」

    为了让自己由内而外彻底变成三岁小孩，我谎报了年龄。

    「我是库儿&#8226;修雷塔！二十五岁的妙龄女子！我的兴趣是探索遗迹！你要不要也一起来探索呢！？」

    库儿？所以她就是菲利浦学院长的徒弟吗？

    以类型而言，她算是跟菲米娜同学满相近的吧。

    看起来是个大而化之的人，应该很容易就能和她打成一片。

    「我对遗迹也有兴趣，不过在那之前……」

    我看了坐在地上的大姊姊一眼。

    「请问你是莎鲁姆小姐吗？」

    穿著哥德萝莉风格装扮的大姊姊，用有著浓浓黑眼圈的眼睛看我。

    「啊啊……吾辈就是莎鲁姆没错。」

    「你几岁啊！？」

    「知道吾辈年龄想做什么？年龄一点意义也没有。」

    「因为我想更t解你呀！」

    「……吾辈今年二十四岁。」

    「比我小一岁啊！虽然你年纪比我小，可是不需要对我说话那么恭敬啦！你可以亲密地直接叫我的名字没关系啦！」

    「要不要亲密姑且不提，吾辈直接称呼你的名字就是了。」

    莎鲁姆小姐口中念念有词地说道。

    和库儿小姐相反，她这人一点霸气也没有。

    我记得她不会使用瞬间移动，是因为长途旅行而感到了疲倦吗？

    应该是不用担心她和库儿小姐的关系了，可是莎鲁姆小姐必须由我自己主动进行接触，否则很难和她熟识的样子。

    「莎鲁姆小姐，请问你在做什么工作？」

    为了促进友好，我试著找话题和她聊天。

    闻言，莎鲁姆小姐把头撇向一旁嘟囔：

    「……吾辈没有工作啊。」

    「那你要不要和我一起去遗迹探险呀！？」

    「不要。刚才就已经拒绝过了……」

    「我想说你有可能回心转意了嘛！」

    「吾辈才不想参加遗迹探险这种麻烦的活动啦！」

    莎鲁姆小姐大声嚷嚷后，突然咳了起来。

    「莎鲁姆小姐，原来你没有工作啊？」

    「为、为什么要强迫吾辈说两次！而且何必说得很像只有吾辈没在工作一样！你的遗迹探索也不算工作吧……」

    「啊哈哈！我的确是没有工作！可是我每天都过得很充实呢！怎么样，莎鲁姆小姐要跟我一起去探索遗迹吗？」

    同样的问题被问第三次，让莎鲁姆小姐叹了口气。

    「吾辈才不想工作。希望可以一辈子在家里混吃等死。」

    混吃等死？

    「莎鲁姆小姐，你不是为了实现远大的梦想，每天在家构思计画吗？」

    「那、那是从哪道听涂说来的情报啊？」

    「是柯珑女士告诉我的。」

    莎鲁姆小姐抱头。

    「师父把吾辈看得太高明了……从以前她就爱动不动开口说『莎鲁姆好厉害』、『莎鲁姆将来会成为英雄』之类的话……导致吾辈承受巨大压力而产生了失眠症状。现在如果不吃自制的安眠药，根本睡不著。」

    所以才会有黑眼圈吗？

    以前师父对我老是把『你还太嫩了』这句话挂在嘴边，柯珑女士则是采取用鼓励刺激进步的方针。

    「碰到这种时候，可以去遗迹走走转换一下心情喔！」

    库儿小姐一抓到机会就想劝诱莎鲁姆。

    喜欢死缠烂打这点跟我很像哪。

    看来我跟库儿小姐真的臭气相投喔！

    「你跟吾辈有什么仇吗！吾辈说不去就是不去！」

    「不过库儿小姐说的也有道理耶。既然你精通暗魔法，为什么不好好发挥呢？」

    莎鲁姆小姐像是在把疲倦吐出来一样，叹了一口气。

    「吾辈之所以学习暗魔法，为的是将来可以轻松过日子。吾辈想赚钱的话，随时都可以赚钱。现在就只想混吃等死。」

    就算目的是想要过轻松的日子，依然改变不了她曾经努力过的事实。

    莎鲁姆小姐现在能精通暗魔法，代表她曾经历过长期的严酷修行吧。

    不知道她做了什么样的修行呢？

    身为立志成为魔法师的人，我很好奇那个问题，可是差不多得言归正传了。

    问题是，该从何谈起呢？

    「为了方便做事，我们要不要先推举一个领导人？」

    「这意见不错喔。谁要当领导人？」

    「当然是由实力最强的人来当！」

    「要用什么方式决定？跟你们决斗实在太麻烦了。」

    「我们没有必要打起来。用不著那么麻烦，我们三个里面谁最强早就一清二楚了！」

    库儿小姐如是说后，指著我。

    「亚许。你是全人类最强的！」

    库儿小姐自信满满地宣告后，我傻眼了。

    「为什么你会这么觉得？」

    我们又还没对打呢。

    「我看得出其他人的力量。因为我有这个！」

    库儿小姐从怀里掏出一张纸。

    纸上画有大陆的图片，那是世界地图。

    大陆上标示有蓝色和红色的点。

    库儿小姐触碰耶鲁休塔尼亚后，地图随之扩大。

    原来如此，这是魔法地图吗？

    库儿小姐应该是趁触碰地图的时候注入了魔力吧。

    没有魔力的我应该是无缘使用了。

    「可以看到这里有蓝色和红色的点吧？蓝色是莎鲁姆，红色则是亚许。」

    「有什么差别吗？」

    「蓝色代表和我实力相当。红色代表比我强大的生物。」

    所以这是『显示强者所在地的地图』吗？

    我从来都不知道有这种魔法。

    「这叫什么魔法？」

    「没有名字。」

    「没有名字？」

    「嗯。这是我发现的魔法。」

    「库儿小姐发现的？」

    「没错。虽说是发现，其实我也只是解读了遗迹的石碑而已。」

    「遗迹里面有这么神奇的东西！？」

    我突然产生了兴趣。

    在遗迹似乎可以找到记载了魔法的石碑。

    既然存在于古代遗迹里面，也就表示那是很久以前制造出来的石碑。虽然不晓得那是谁遗留下来的东西，不过重点不在于『谁遗留下来的』，而是『遗留了什么』。

    石碑上记载了现代所没有的知识。只要解读石碑的内容，或许就能发现其他古代魔法。

    说不定还能从中挖掘到现代所没有的知识――好比说获得魔力的线索之类的。

    只要有一丝的可能性存在，我就没有不去遗迹一探究竟的理由！

    「我想去遗迹！」

    「真的吗！？坦白说，我早就想借助你的力量了！」

    库儿小姐把地图缩小。

    只见大陆的东西南北、也就是遗迹所在的地点上，显现出了四个红点。

    「这代表遗迹里面有比库儿小姐更强的『某个东西』存在吗？」

    「嗯。所以我每次去遗迹调查都是在赌命。」

    难怪她想要借助我的力量了。

    「只不过，这些『东西』被封印在设有结界的墙壁里面就是了。」

    根据库儿小姐所言，封印了『东西』的墙壁上头有无法解读的文字。她的梦想就是分析那些文字，从而解开遗迹之谜。

    「你能解读石碑，应该也看得懂墙壁上的文字才对吧？」

    「只看得懂一点点。我只知道很久以前有个名叫诺瓦儿的魔法师封印了『某个东西』这段文字而已。」

    所以现在还不知道『某个东西』的真面目是什么吗？

    话说回来，诺瓦儿这个名字吗……

    那么遥远的故事应该跟诺瓦儿同学没什么关系才是，可是听到熟悉的名字登场还是让我吓了一跳。

    「那么，领导人。吾辈该怎么做呢？」

    莎鲁姆小姐有气无力地问道。

    接下来该怎么做啊……

    只要有库儿小姐的地图，我们就能掌握魔王的位置，应该是不需要特别决定各自的负责区域了。

    魔王现身的话，先由可以使用瞬间移动的库儿小姐前去牵制，我再赶赴现场，莎鲁姆小姐则负责准备疗伤的药。

    我觉得这就是最佳的安排了。

    「在魔王现身前，大家就自由行动吧。」

    向两人说明了作战后，我做出如此提案。

    闻言，莎鲁姆小姐开心地整张脸都亮了起来。

    「幸好你是领导人！如果是某人当领导人的话，她一定会提议我们直到魔王现身为止，一起去探索遗迹。」

    「哈哈哈，我才不是那么不解风情的女人呢。」

    「你怎么不回顾一下自己刚才说过什么话！」

    「我是那种事情过去就不会再回首的人。话虽如此，我打算等击败魔王后再继续我的遗迹探索之旅。因为爱娜大人委托我担任临时讲师，刚好我也想找寻前途无量的调查员，所以我就接下那个委托了。」

    「真的吗！？」

    能接受菲利浦学院长爱徒的指导，这是何等幸运啊！看来可以在课堂上获得很多收获了！

    「附带一提，莎鲁姆小姐也接受了临时讲师的工作。」

    「其实吾辈一点也不想工作。可是师父看到吾辈工作一定会很高兴的………而、而且吾辈生活费快要花光了。」

    不管是不是心甘情愿来当讲师，能上她们两人的课，就只有幸运两字可言。

    她们俩都是大魔法师，好期待她们会带来什么样的上课内容喔！

    我由衷如此心想。

    ◆

    库儿小姐和莎鲁姆小姐担任临时讲师已经一个星期了。

    「让各位同学久等了！这堂课将由我和莎鲁姆，为大家带来前所未有的高品质教学内容！」

    「不要给吾辈制造压力了！」

    班上同学以掌声欢迎两人的登场。

    库儿小姐也是这所学院的毕业生，传闻她以前不单只是会坐在台下听课，甚至还会反过来教老师们使用魔法呢。也难怪同学们会对库儿小姐的教学内容，抱有这么大的期待了。

    有别于库儿小姐，莎鲁姆小姐的过去是个秘密，不过有听说其他班级对她的教学品质赞誉不绝。

    不晓得她们俩会为我们班带来什么样的教学呢……

    我在书桌上翻开笔记本，用心倾听两人的金玉良言。

    「首先麻烦库儿小姐了。」

    原本负责上这堂课的艾莉娜老师，在教室的一隅下达指示。

    「包在我身上吧！我的教学一定会比艾莉娜学姊更生动有趣的！」

    「那个说法也太失礼了吧。学生对我的教学的评价可是『简单明t又有趣』喔？」

    艾莉娜老师燃起了竞争意识。

    附带一提，库儿小姐和艾莉娜老师似乎在这所学院，有著学姊学妹的关系。

    「好，开始上课了！话虽如此，你们都是上级班的学生了，也没什么东西好教的。所以你们有什么想t解的问题，都可以问我喔！」

    采问答形式的授课吗？

    「那么，有哪个同学想发问的吗！？」

    库儿小姐要求大家踊跃发问的瞬间，叶法举手了。

    「那个可爱的小妹妹！有什么问题吗？」

    「我和库儿小姐一样，都是应菲利浦学院长的推荐入学的。」

    「这么说来，你就是叶法同学吗？菲利浦学院长有跟我提起你的事情喔！他说你是拥有万能魔力、前途不可限量的学生呢！」

    叶法确实是优秀的魔法师。能获得推荐入学，代表叶法将来也有机会成为菲利浦学院长的徒弟。

    「很高兴学院长这么看得起我。不过我应该会辜负旁人的期待吧。」

    叶法打算在毕业后，回到老家聂姆聂西亚找工作。

    问题是，聂姆聂西亚是个堪称超级乡下的地方，在那里恐怕很难找到能让叶法发挥专才的工作。而且叶法的父母都希望她可以留在都市工作。

    「库儿小姐你决心要当探险家的时候，没有遭到家人的反对吗？」

    「当然有，可是我没放在心上！而且根据我所听到的情况，你父母单纯只是希望你能过得幸福。所以不管你未来做什么工作，只要你能表现出幸福的样子，相信你的父母最后都会愿意支持你的！」

    「原来如此，受教了！」

    库儿小姐盈盈一笑。

    「有帮助到你就好！那么，举手发问的叶法同学获得十点积分！凡是累积到十点积分的同学，通通都是探险家的一员喔！」

    「我从来没说想要成为探险家耶！？」

    叶法错愕不已。

    从他人口中得知自己变成了世界最强武斗家的时候，我大概也是露出这种表情吧？

    「其他同学若有疑问，也欢迎提出！」

    之后库儿小姐仍继续要求学生发问，等她负责教学的时段结束时，几乎全班都变成探险家了。

    「那么，接下来换莎鲁姆小姐。虽然所剩时间不多了，请多多指教。」

    艾莉娜老师从角落下达指示，莎鲁姆小姐站上了讲台。

    「吾辈要上的是睡眠学习。吾辈接下来要对你们施放催眠魔法。你们想像一下『实现了梦想的自己』的样子吧。」

    莎鲁姆小姐边画催眠魔法的卢恩符文，边继续发言。

    「你们在梦里都是『实现了梦想的自己』。等你们从睡梦中醒来时，为了在现实中也能品尝到梦想实现的滋味，你们会下定决心付出更多的努力。」

    简单地说，就是鼓励学生朝梦想奋斗的授课吗？

    听起来很有意思喔。

    「去吧，在梦的世界里神游！」

    卢恩符文完成的瞬间。

    不只全班学生，连库儿小姐和艾莉娜老师也睡著了。

    「……为什么你还醒著？」

    我才想问为什么。

    明明被施放了催眠魔法，可是我的眼睛依然炯炯有神。效果竟然会这么薄弱，实在令人感到惊讶。

    「你看起来完全没有睡意，吾辈可以再对你施放一次魔法吗？」

    「我不介意。」

    虽然莎鲁姆小姐再次施放了魔法，可是我的意识依然清楚极了。

    莎鲁姆像在思考原因似地缄默下来后，突然露出恍然大悟的表情。

    「原、原来如此！吾辈的催眠魔法是被你的强大意志给驱散的！」

    「我的意志……吗？」

    莎鲁姆小姐点头回答：

    「一般人都会拥有大大小小各种不同的梦想。就算试图把梦想筛选到只剩一个，还是免不了会产生其他欲望。」

    莎鲁姆指著我继续往下说。

    「然而，你的梦想却只有一个。你的意志实在过于坚定。吾辈的催眠魔法无法对像你这种意识坚强的人产生效果。」

    举例而言，菲米娜同学的梦想是『加入魔法骑士团』和『烤肉吃到饱』。

    叶法的梦想是『回故乡工作』和『成为武斗家』。

    诺瓦儿的梦想则是『菠萝面包吃到饱』和『在升级试验拿下高分』。

    可是我的梦想只有『成为大魔法师』这一个。

    如果意识太过强大，催眠魔法之类的洗脑系魔法就会无法产生效果。

    「既然你有这么强大的意志，那就不需要仰赖魔法来提升干劲了。虽然吾辈不知道你的梦想是什么，相信迟早会实现的。吾辈可以跟你保证。」

    「是的！我一定会努力实现梦想！」

    「不要因为吾辈说的话而感到压力，维持平常心努力吧。」

    如此说完，莎鲁姆小姐挥舞了一下魔法杖。

    所有人不约而同地醒了。

    「我要更加油，好让自己变得像师父一样！」

    「原来这个世上有那么好吃的烤肉啊！」

    「我好想在三十岁以前结婚喔。」

    叶法、菲米娜同学、艾莉娜老师好像都在梦想的世界过足了瘾。

    其他同学也眉开眼笑地分享著梦想的感想。坐在我后面的诺瓦儿同学在擦口水。看来她似乎做了一个关于口腹之欲的梦。

    「对了，有个东西我好奇很久了，那个招牌是什么？」

    当这堂课准备在欢乐的气氛下落幕的时候，库儿小姐指著鬼屋的招牌问道。

    我们班把文化祭会使用到的小道具统一放在教室后面。

    「那是文化祭的活动。我们班要举办鬼屋。」

    「哦，感觉很有意思呢！」

    「可是在教室布置鬼屋空间不会太小吗？」

    「你们可以使用我的秘密基地呀！」

    库儿小姐的秘密基地好像位在耶鲁休塔特的外围。

    那是她获得推荐入学时，菲利浦学院长送她的礼物，不过听说长年缺乏整修，如今已经荒废掉了。

    这样的地方用来布置成鬼屋可说再适合也不过了。

    「虽然距离有点远，可是只要用我的传送魔法，一眨眼就能传送过去了！不觉得很有趣吗！？」

    因为没什么人表示反对（虽然我后面的座位传来了主张「我要扮鬼」的声音），于是大家便心怀感激地决定使用库儿小姐的秘密基地，做为鬼屋的布置空间了。

    ◆

    那天，某个世界灭亡了。

    『呼哈哈哈哈！水、水！水的时代来临了！』

    披著蓝色斗篷的骷髅人的大笑声，在万物灭的世界回响。

    骷髅人在高空飞翔，距离遥远的下方则是一片淹水的世界。

    这块大陆过去曾有多样性的生物在此定居，并且过著安稳生活，如今却整个淹没在大水之中。

    这不是自然现象所引发的淹水。

    而是骷髅人――魔王《水之帝王》发动力量导致大陆沉入水中的。

    『我所创造的水时代不需要生物！』

    即便大陆沉入水中，水栖生物还是能活得好好的。

    魔王绝不允许这种事情发生。

    所以魔王让天空降下了毒雨。

    魔王让天空降下能杀死万物的毒雨，彻底消灭了这个世上的所有生物。

    『你的兴趣还是一样低级哪。』

    魔王的牙齿喀答喀答地发出撞击声响，对自己的作为感到得意，此时脑海里突然响起沙哑的声音。

    转身一瞧，一个身披红色斗篷的骷髅人浮在空中。

    『好久不见了，《炎之帝王》。你是来和我决斗的吗？』

    《水之帝王》向睽违两千年再会的《炎之帝王》问道。

    『不。咱没有和你交战的打算。』

    不用问也知道《炎之帝王》无意和《水之帝王》一较高下。

    由于水魔法和火魔法的属性互相抵触，《水之帝王》和《炎之帝王》自始至终没有一决胜负。

    『那你为何出现在我面前？』

    『你没了大脑，连记忆也不见了吗？《重启时刻》已经快要到了。』

    闻言，《水之帝王》的牙齿又喀答喀答地发出声响。

    『呼哈哈哈哈！确实如此！我太沉迷在创造水的时代，都忘记有这一回事了！』

    《水之帝王》信心满满地接著说：

    『只不过，不用等到《重启时刻》，现在就可以确定我将是新的第一名！因为我已经创造出一万五千个水的时代了！』

    《炎之帝王》闻言，也貌似愉悦地发出牙齿撞击的声响。

    『很遗憾，咱也创造出了一万五千个火的时代。所以你不可能独居第一。』

    『那又如何，我只要前往异世界，创造下一个水的时代即可！』

    『不用浪费力气了。』

    『你是说我不可能赢得过你吗？』

    『不。击败你的不是咱――而是《光之帝王》。』

    『《光之帝王》？多少？那家伙创造出多少个光的时代了？』

    『一万五千五百个。』

    得知这项消息，《水之帝王》气愤地咬牙切齿。

    『两千年过去了，难道排名还是不动如山吗！』

    『不。排名会出现大幅度的变化。因为现在垫底的家伙只创造出一百个时代来。』

    『一百个！？』

    《水之帝王》不敢相信居然有魔王过了两千年这么久，只创造出一百个时代――亦即只毁灭了一百个世界。

    『那个丢光魔王面子的家伙是谁？』

    『只创造出一百个时代的是《风之帝王》。』

    『你说什么！？那个《风之帝王》！？』

    《水之帝王》当下第一个反应是感到惊讶，不过考虑到《风之帝王》的性格，会有这样的结果也不意外。

    因为《风之帝王》对于创造时代的方式有强烈的执著。

    一想到《风之帝王》仍在坚持原则，《水之帝王》不禁笑出声来。

    『咯咯咯。被《风之帝王》盯上的世界只能说倒楣到极点。横竖都是毁灭，由我来动手的话，至少可以走得比较轻松。』

    有别于一视同仁地杀光所有生物的《水之帝王》，被认定为最残暴的《风之帝王》只杀害女性和小孩子。

    也因为如此，凡是《风之帝王》降临的世界，当中的生物都会因为无法繁衍下一代而渐渐灭亡。

    『咱们言归正传吧。』

    《炎之帝王》用庄重严肃的口吻说道。

    『《重启时刻》就快到了。如果咱们携手合作，要超越《光之帝王》的纪录应该不是难事。』

    『你打算邀我并列第一名？』

    『没错。你也不愿被可恨的《光之帝王》吸收吧？如果我们并列第一，我们俩就能成为基干。比起被夺走一切，不如共享身体和意识还比较聪明吧。』

    『……好吧。你我联手的话，《光之帝王》不过就只是杂鱼罢了。』

    交涉成立。

    『事不宜迟。你继续留在这个世界也没有意义了吧？是时候转往下一个世界了！』

    于是乎，发动了世界移动的两个魔王转往下一个世界了。

第二卷 第五幕 时限

    在距离文化祭只剩一个星期的这一天。

    负责宣传工作的我，和诺瓦儿同学在安安静静的教室埋头制作宣传单。

    「不知道现在鬼屋布置得如何？」

    「我不敢想。」

    诺瓦儿同学浑身发抖。

    原本的计画是要把教室布置成鬼屋就好，后来在库儿小姐的提议下，大家决定把位在耶鲁休塔尼亚外围的屋子改装成鬼屋。

    我只听说房间会被改造成血迹斑斑的风格，还有制作突然吓人一跳的机关等等，具体而言现在房子被改造成怎样，只有改造小组的人知道。

    也正因为对改造状况一无所知，所以诺瓦儿同学才会往负面的方向发挥想像力，让自己受到不必要的惊吓吧。

    「宣传单做好了。」

    「我也做好了。接下来只要用复制魔法复制就好。有人会使用复制魔法吗？」

    我向班上同学询问，每个人都摇头。

    看来还是只能拜托叶法帮忙了。

    叶法是改装小组的成员所以人在鬼屋，不过天快黑了，她应该很快就会回来吧。趁现在检查宣传单有没有错字好了。

    当我目不转睛地盯著宣传单的时候，诺瓦儿同学从书包拿出了题库。

    题库的封面上写著『好孩子的卢恩符文练习本（风）』。很快就要举办升级试验了，诺瓦儿同学常常利用空档时间恶补。

    看她这么用功，相信一定可以考到三十分！

    「话说，那是风魔法的题库吧？上次买的题库你写完了吗？」

    「写完了。」

    「噢噢，速度真快！」

    「很快没错。」

    诺瓦儿同学看起来有些得意。一张脸笑咪咪的，开始写起了题库。

    「亚许推荐的题库，内容简单易懂。」

    「那就好。」

    之前的题库对诺瓦儿同学来说难度太高了，让她每天只是浪费时间枯坐在桌前和试题对峙。

    奋战了半天却解不出来任何一题，令诺瓦儿同学的意志也因此一天比一天消沉。

    继续这样下去，诺瓦儿同学势必会对用功心生排斥。

    俗话说『感兴趣的东西进步得才快』，我得效法这句话，让诺瓦儿同学喜欢上用功读书才行！

    打定主意后，为了让诺瓦儿同学可以开开心心地读书，我向她推荐了『好孩子系列』。

    这系列的题库预先就画好了淡淡的卢恩符文，让解题的人可以透过照著描绘的方式，自然而然地记住卢恩符文。

    这样的话，一来不可能画错，二来诺瓦儿同学也如我的计画，因为能正确地照著描绘卢恩符文，变得一天比一天更有自信了。

    「现在的话我可以考到十五分……不，十八分。」

    诺瓦儿同学很顺利地培养出了自信。

    这个星期就让她照著描绘卢恩符文，再慢慢提升题库的难度吧。我得找时间再去寻找适合她程度的题库了。

    「我回来了！」

    「唉～欢乐的时光总是咻地一下子就过去了呢！」

    我一边检查宣传单一边观察诺瓦儿同学时，教室又恢复闹哄哄的气氛了。

    改装小组的成员用传送魔法回来了。

    「啊哈哈！好像有点做得太过火了！」

    「真是的，你们脑袋到底装了什么东西，才能想出那么可怕的机关来啊。」

    「鬼屋就是要愈可怕才愈有意思啊！」

    「这点我倒是不反对啦。」

    做为特别顾问的库儿小姐和莎鲁姆小姐，也随著改装小组一起回来了。

    有这两个大魔法师从旁提供协助，想必她们一定搞出了非常骇人的鬼屋。

    光想就觉得好紧张刺激啊。

    「接下来只剩参考意见进行些微调整了！问题在于要参考谁的意见呢？」

    「我比较想听个性木讷的人的意见耶！如果连木讷的人都会被吓到，就证明这是成功的鬼屋了！」

    「另外我也想采纳小孩子的意见！就怕鬼屋太恐怖会让人留下心理创伤，最好还是设定一下年龄限制吧！」

    「也对！这样的话，最佳人选就是他们两个了！」

    「就是他们两个！」

    制作小组转头朝向这里。

    「来吧――亚许同学、诺娃，轮到你们上场了！」

    我想我一辈子都无法忘记，诺瓦儿同学在那瞬间露出的表情吧。

    ◆

    骷髅人出现在一幢静静伫立在深山中的屋子里。

    降临在这个偏远山区的骷髅人，是因为感应到某强大女性的气息，才瞬间移动到这幢屋子来的。

    『我感应到强大的气息。而且还是个女人。她在哪里……』

    骷髅人环视室内。

    血迹斑斑的空间里不见人影。

    不过空气中弥漫著女性的气味。

    目标的那个女人确实曾经出现在此地。可是这附近都感应不到她的气息，应该是利用瞬间移动离开屋子了吧。

    『逃不出我的手掌心的。』

    骷髅人打开窗户后，沾黏著血迹的绿色斗篷轻飘飘地摇曳著。

    从户外吹来的风带著女人的气味。

    骷髅人没有鼻子，自然也没有嗅觉――可是他能透过全身的骨头感受气味。

    『闻到了……我闻出来了……』

    骷髅人让风吹拂全身，一下子就锁定出气味的来源。

    虽然两地之间有段遥远的距离，可是只要使用瞬间移动马上就能抵达。不过，碰上目标后，骷髅人打算慢慢地折磨对方至死。

    『来想想要怎么杀害她吧。』

    这可是魔王回到诞生的世界后，头一个狩猎的目标，不能让对方死得太痛快。

    他要让对方尝尽煎熬，听足了哀号声后再取走性命。

    『活生生剥掉她的皮后再杀掉吗？或者把她开膛剖肚杀死？还是控制气压让她眼球爆裂呢？』

    不管使用哪一种手法，应该都能听到令人痛快的悲鸣。

    骷髅人可以鲜明地想像对方露出惊恐的表情和求饶的模样，貌似愉快地发出牙齿撞击的声响。

    于是，骷髅人准备发动瞬间移动――

    『这是……！』

    ――发动前，屋子里突然出现强烈的气味。

    而且是魔王最爱的『女人』和『小孩子』的气味！

    女人的气味严格说来也算是相当浓烈，可是和小孩子所释放的强烈气味相比，简直淡薄无味。

    『太棒了！好诱人的气味！』

    从楼下飘来的强者气味，让骷髅人雀跃不已，喀嚓喀嚓地发出骨头撞击的声音。

    『不知道有多久没这么兴奋了！』

    之前的猎物尽是一些弱者。当然骷髅人也有挑战过强者，可是面对骷髅人的压倒性力量，那些强者也跟小孩子没什么两样，不堪骷髅人轻轻玩弄，马上就崩溃了。

    不过，现在出现在屋子里的小孩子可就不一样了。

    从他释放出的强烈气味来看，身体肯定也很强壮。

    这次应该不像以前那样一下子就结束，可以玩得很过瘾。

    『好――风的时代即将展开了！』

    骷髅人――最凶残的魔王《风之帝王》怀著兴奋往楼下移动。

    ◆

    靠著内建于门票中的传送魔法来到鬼屋的我，被诺瓦儿同学紧紧地搂进怀里。

    变成小孩的我和诺瓦儿同学有著五十公分的身高差距。再加上从正面被抱住，我眼前一片黑暗。

    「不好意思，诺瓦儿同学。这样我看不见前面。」

    「我也看不见。」

    「那是因为你闭著眼睛的关系吧？」

    「你其实看得一清二楚吧？」

    「我不用看也知道。」

    「好厉害的特技。」

    「那也算不上什么特技啦。」

    「我不想放开你。」

    诺瓦儿同学吓得不能自已。

    我可以理解鬼很可怕，可是这样抱著我根本无法行动。

    「我不会闷不吭声地突然消失不见，先让我观察一下四周吧。」

    「……好吧。」

    诺瓦儿同学战战兢兢地放开我。

    虽然四周一样光线昏暗，不过我的视力不受黑暗影响，还是可以看得很清楚。

    这场景……是在模仿医院吗？

    地上随处可见血迹斑斑的器材，而且有个骷髅人躺在诊疗床上。

    一开始我以为那是魔王，不过这里是鬼屋。有一、两个骷髅人也没什么好奇怪的。

    「我不想在这间医院住院。」

    「放心吧。已经停业了。」

    应该说这又不是真正的医院。

    只不过完成度非常高，简直能以假乱真。

    「太可怕了，我要再闭上眼睛。」

    「至少睁开一条缝吧。」

    完全闭上眼睛的话，可能一个不小心就跌倒了。

    「接下来该怎么办呢？」

    诺瓦儿同学微微眯著眼睛以免无意间看见可怕的东西，然后开口问道。

    「只要照著写在这上面的文字行动应该就可以了吧。」

    「眯著眼睛看不清楚。」

    「我读给你听好了。」

    我抬头仰望墙壁。

    墙上有用鲜血画出来的斗大卢恩符文。

    游戏规则似乎是只要击退潜藏在医院某处的恶灵就算过关，然后会被传送回教室。

    识破恶灵生前的真面目，即可击退恶灵。

    恶灵只会显现出外型轮廓，只要猜中真面目就会自动消灭之类的。

    「是马。」

    诺瓦儿同学试图以瞎猜的方式闯关。

    「必须当著恶灵的面前讲，否则就算猜中也没有意义。」

    「太可惜了……你有那个意思的话，我不介意我们中途弃权。」

    只要撕破门票，传送魔法就会自动发动，我们就可以回教室了。

    「我打算走到终点。」

    身为班上的一份子，我想为提升鬼屋品质贡献心力，再者我也不希望逃避。

    选择逃避的话，我在精神层面上就无法成长了。

    「我也跟你一起去。」

    「怕的话你可以先回去没关系啦。」

    「跟你在一起我就不会怕了。」

    「好，那我们一起加油吧！」

    「加油。」

    看到诺瓦儿同学坚定地点头后，我握住了门把。

    喀擦。

    这时，后面传来了声响。

    转头一瞧，躺在床上的骷髅人居然爬起来了！

    有人碰门把就会触发骷髅人吗？这设计也太巧妙了。

    「我来打倒它。」

    眼眶泛泪的诺瓦儿同学，从怀里掏出了魔法杖。

    「等、等一下！不能在这里使用魔法啦！」

    如果诺瓦儿同学在这里发动魔法，鬼屋肯定会崩塌。

    距离文化祭只剩一个星期了，不能让鬼屋毁于一旦。

    「骷髅人不会袭击我们的，不需要攻击它。」

    这个骷髅人是叶法她们制作出来的道具，这间鬼屋是我们班在文化祭推出的节目。

    按理而言，不可能做出会袭击游客的道具来。

    骷髅人爬起来后就没有其他动作正是最好的证据。这个骷髅人被赋予的任务，就是突然爬起来吓唬我们而已。

    「听你这么说我就放心了。可是我想早点离开这个房间。」

    我们开门走出房间。

    走廊的地上有血泊。

    「要是滑倒，制服会脏掉的。」

    「虽然这样的安排以鬼屋来说很有气氛，可是有点危险呢。」

    如果目的是为了制造惊吓，也不一定要靠血泊，只需要在墙壁上留下血手印即可。

    回教室后再跟叶法她们反映这个意见吧。

    我边想边带著诺瓦儿同学在走廊移动，并拐进转角。只见尽头处有一面巨大的镜子。

    ……从镜子可以看到我和诺瓦儿同学后面有个僵尸。

    「「――！」」

    我们立刻向后转身。

    「……什么也没有。」

    「应该是镜子有什么机关吧。」

    我们把身体转回正面。

    僵尸倏地出现在我们的眼前。

    「呜、哇啊……」

    吓死人了。没想到居然是双重机关。

    完成了任务的僵尸摇摇晃晃地从我身旁通过，走到别的地方去了。

    「刚才那招真的怪吓人的呢……诺瓦儿同学？」

    诺瓦儿同学的膝盖在频频发抖。

    「……你想不想去上厕所？」

    「没有耶……你想去吗？」

    「我想去。」

    「好，那我们来找找看有没厕所吧。」

    「有吗？」

    「这屋子还满大的，说不定有的客人逛到一半会突然想上厕所，应该有准备厕所吧。」

    「那我想去上厕所。你可以陪我去吗？」

    「我可以在外面等你啦。」

    「拜托你不要下我一个。」

    「我很想陪你。可是总不能跟著你进厕所里面吧。」

    「……那我忍耐好了。希望可以快点回去。」

    「好，我们早早击退恶灵回去吧！」

    向诺瓦儿同学打气后，我们沿著通道前进，转弯抵达手术室。

    ……手术室啊。

    「里面绝对有陷阱。我们去别的房间好了。」

    可以的话我也很想避开手术室，可是这里只有一条路可走。

    而且没有其他房间可以进入了，总不能拆了墙壁吧。

    要抵达终点，一定得通过手术室。

    「我要开门了喔。」

    打开手术室的门一瞧，只见血淋淋的床上躺著一具腐烂的死尸。

    尸体的四肢被系上带子固定，手指头勾著一把钥匙。

    原来如此。

    少了那把钥匙就无法打开下一扇门是吧。

    我遵照游戏规则拿起钥匙。

    『呜哇啊啊啊啊啊！』

    腐烂的死尸瞬间发狂。

    因为死尸的四肢被固定住了所以爬不起来，不过我差点被刚才那个反应吓到心脏病发。

    我紧张地开门，离开手术室。

    我和诺瓦儿同学沿著通道前进，一路上我们被不知从哪传来的婴儿哭声、惨叫的绘画，还有从转角跳出来、身披斗篷的骷髅人，以及从墙壁裂缝冒出来的手臂吓得差点魂飞魄散。

    「这个该怎么办？」

    诺瓦儿把染血的绿色包袱拿给我看。

    包袱里面装著支离破碎的骷髅头。

    因为骷髅人突然从转角跳出来，我吓得下意识挥出手臂把它推开，结果它就整个支离破碎了。

    「如果能用黏接魔法把它接回去就好了。」

    「问题是明显有些部位不见了……」

    我们搜集了掉在地上的骨头，并且用染血的绿色斗篷当作包袱，把骨头包在里面搬运以免遗失，可是很明显少了某些部位的骨头。肋骨一根也不剩地通通碎掉了，骨盆也不见踪影。完好如初的只剩头骨和四肢。

    「只能用剩下的骨头变花样了。」

    「是啊。」

    把四肢接在头骨上，就又是另一种恐怖的模样了。回去拜托叶法把骨头接起来好了。

    「终于抵达恶灵的房间了吗？」

    「总算可以回家了。」

    房门上还煞有介事地用鲜血写著『恶灵的房间』。

    我们走进房内，只见帘子上浮现有『某个东西』的外型轮廓。

    那个轮廓是――

    「是马。」

    诺瓦儿同学猜中了答案，马的恶灵烟消云散了。

    ◆

    这下完蛋了。

    晨光射入卧房，我抱头不知所措。

    退化成三岁小孩后，今天满三个月了。

    换言之，就算我现在立刻恢复原状也不意外。

    「太奇怪了，按照原先的计画，现在我应该已经是魔法师了啊……」

    我经历了男扮女装、和魔王战斗、挑战鬼屋等等对精神层面成长有所帮助的活动。

    然而，我的屁股却不见魔力斑。

    按照柯珑女士的说法，今天是我长出魔力斑最后的机会了。

    退化药是她凭直觉调制而成的，而最后的库存已经被我喝光。所以之后我不可能再变成三岁小孩了。

    即使不能再变成三岁小孩，我也不打算轻易放弃，可是达成成为魔法师的梦想的可能性势必因此大减。

    「事到如今，只剩那一步可以走了。」

    我拿出藏在床底下的最终武器。

    那就是小爱送给我的动物图案小裤裤。

    今天是药效到期日，也是升级试验的日子。

    偷偷穿小女孩的内裤参加关键的试验，根本就是变态。可以想见那个样子一定会让人羞得想找洞钻进去。

    所以我若能跨过这道关卡，精神层面上必然会有所成长。

    「好，决定了！我要穿著女生的小裤裤，成为魔法师！」

    我鼓起干劲穿上女生的小裤裤后，前往教室。

    「怎么了，师父？身体不舒服吗？」

    一走进教室，叶法便一脸担心地向我攀谈。

    因为我忸忸怩怩的，所以叶法误以为我身体不舒服。如果让平常总是尊敬我的徒弟知道我穿女生内裤，天晓得她会用什么眼神看我。

    光是想像那个情况，一股不安就油然而生，能撑过去的话精神层面必然变强――我现在正以压倒性的速度在成长！

    「我有点烦恼。不过今天就会搞定了。」

    没错。顺利的话，今天我就能实现宿愿成为魔法师！

    等我成了魔法师后，我就要真正地开始学习魔法。

    为此，我必须让自己继续留在上级班才行。

    「难得师父也有烦恼呢。难不成是在烦恼升级试验的事吗？我个人是希望升上三年级后，也能跟师父同班啦……」

    「对啊对啊，如果大家能继续同班就好了！」

    来到教室的菲米娜同学也加入了对话。

    叶法同学除了运动神经以外堪称完美，菲米娜同学则是文武双全。相信她们俩一定能继续留在上级班。

    问题在于――

    「诺瓦儿同学……你脸色很难看耶，还好吗？」

    诺瓦儿同学的脸上挂著两个浓浓的黑眼圈。

    「好想睡觉。」

    诺瓦儿同学「呼啊」地打了个大呵欠。

    她一定是熬夜念书了。

    真希望诺瓦儿同学的努力能有所回报，可是……

    「我做得到吗？」

    「放心吧。你都那么努力了，不过是三十分而已你一定可以的！」

    眼下我能做的，只有鼓励诺瓦儿同学而已了。原本看似忐忑不安的诺瓦儿同学，表情总算明亮了一些。

    「听你这么说，我就有自信了。为了和你……和你们三人继续当同班同学，我会加油的。」

    诺瓦儿同学开睡意，露出坚定的表情，继续目不转睛地盯著教科书。

    再等一下，学科试验就要开始了。

    ◆

    「试验开始！」

    导师一声令下，诺瓦儿忍著呵欠大致扫视了一下考卷。

    一共有五十道问题。

    考试时间一百二十分钟。

    每一题的分数都是两分，要考到目标的三十分，至少得答对十五题。

    （我升上三年级后，一样要继续买『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』。而且我也不想和朋友分开。）

    对诺瓦儿而言，菠萝面包和朋友就是她的一切。

    如果从上级班被刷掉，她会一口气失去两个最重要的事物。

    这样的结果对她来说，形同世界末日。

    （我不想失去。）

    不管是学科试验或术科试验我都要留下好成绩，守护我的挚爱。

    为了达到目标，首先我的学科试验必须拿到三十分！

    诺瓦儿燃起斗志，睁大眼睛开始解题。

    【第1题】

    『画出闪光的卢恩符文。』

    虽然马上就遭遇难题，可是诺瓦儿这次的反应和过去不一样。

    （我知道闪光是光魔法。）

    过去的话，诺瓦儿会连这个魔法属于哪个系统都不晓得，这次却掌握到了。亚许的指导果然有帮助。

    （我在好孩子系列画过光魔法。）

    当中应该也出现过闪光的卢恩符文。

    诺瓦儿集中全副精神在记忆中搜寻、回忆。并趁著记忆淡去之前画下图案。

    （画好了。）

    下笔后手就停不下来，不到一分钟时间诺瓦儿就画好了卢恩符文。只不过花太多时间在思考上了。

    （我有信心答对第一题。第二题也要照这个步调解下去。）

    一开始拿到了好彩头，诺瓦儿抱著乐观的态度面对下一题。

    【第2题】

    『请举出效果和自白药相同的魔法。』

    第二题的题目来自诺瓦儿没有准备过的出题范围。

    （我不知道答案。）

    碰到艰困的难题，诺瓦儿的脸蛋蒙上愁云惨雾。

    这时，她突然想起亚许的叮咛。

    （亚许说过『如果碰到不会的问题也不用放在心上，继续写下一题』。）

    学科试验就是在和时间赛跑。苦思不懂的问题只是在浪费时间。

    （我相信亚许。）

    诺瓦儿听从亚许的建议，往下一题作答。

    【第3题】

    『画出冰枪的卢恩符文。』

    诺瓦儿开心极了。

    （这一题我会。）

    冰枪是诺瓦儿最擅长的魔法。画出卢恩符文就跟呼吸一样简单。

    居然出现这样的考题……看来幸运女神似乎对诺瓦儿露出了微笑。

    （这次跟过去不一样。）

    照这状况，说不定真的能考到梦寐以求的三十分。不知道届时亚许会多么开心呢？

    为了看到亚许喜悦的表情，自己必须绷紧神经战斗到最后一刻。

    巩固了决心后，诺瓦儿发挥出前所未有的专注力持续解题。

    ◆

    学科试验结束后。

    在术科试验的规则定案之前大家无所事事，所以我和菲米娜同学等人凑在一起闲聊。

    「亚许同学，你学科试验考得如何？」

    「我都写完了。菲米娜同学呢？」

    「有一题不知道怎么写耶。」

    「你们两个好厉害喔。我大概是九十分保卫战吧。」

    「诺娃你呢？」

    「写完了。」

    诺瓦儿同学看似自信满满。

    看来她应该是有信心可以考到目标的三十分吧？

    「那么，大家都突破第一道关卡。接下来只要术科试验也拿出成绩，我们就能继续留在上级班了！」

    下级班学生的抽签结果将决定术科试验的规则。

    上一回我和菲米娜同学展开了一对一对决，不晓得这次的试验内容会是什么……

    「如果可以再和像亚许同学这样的对手交手就好了。」

    「我比较想要共斗。一对一对决的话，我会觉得对不起对手。」

    抽到红色签表示一对一对决，蓝色就是共斗。

    所谓共斗就是两人同心协力达成『某个目标』，而分数将视贡献度决定。

    我喜欢一对一对决，因为规则单纯易懂，不过共斗好像也满有意思的。

    不管怎样，我都会全力以赴啦！

    「诺瓦儿同学，你比较希望抽到红色还是蓝色？」

    「红的。我想早点结束回去睡觉。」

    一对一对决确实很快就能分出胜负。上次的竞赛，诺瓦儿同学就秒杀了妮娜同学呢。

    还记得妮娜同学当时还抱怨自己签运不好……不晓得这次还会一样倒楣吗？

    「哦，来了来了。」

    当我想起妮娜同学时，我收到了签条。其他人也在同时间收到了。

    「太好了！是红色的！」

    「我也是。」

    「我是蓝的！唤噢，师父也是蓝的呢！队友是谁啊？」

    我打开折成两半的蓝色签条。

    队友正是之前跟我同班的妮娜同学。

    午休时间。

    我在食堂和妮娜同学讨论术科试验的事情。

    坐在我对面的妮娜同学看上去很开心。笑呵呵的她用难掩兴奋的口吻说：

    「能跟亚许同学组队真的太幸运了！现在只怕亚许同学太过活跃吧，不过总比一对一对决输掉好太多了！」

    看来妮娜同学似乎觉得自己这次签运不错。

    「从术科试验的内容来看，应该不太可能发生我太过活跃的事。」

    蓝色签条上写著『在一百二十分钟内调制出××药来』。

    至于那个『××』是什么，必须等到术科试验开始才会知道。

    话虽如此，也不代表我们只能被动地等药名公布。

    「为了在试验一开始马上就能备妥材料，我带了药物辞典过来。」

    这本辞典详细记载了药的材料、调制过程、功效等资讯。

    考试时间只有一百二十分钟，等药名公布之后再去寻找药物辞典太浪费时间了。

    所以我才事先准备好药物辞典。

    「你做好了充足准备呢！可是你怎么会有药物辞典？我不记得上课有用过那种工具书耶……」

    「一言难尽啦。」

    这是我之前为了调查有无可以取代退化药的其他药物才买的。

    虽然到头来我没有找到可以取代退化药的东西，终究还是派上了用场。也不枉费我花钱买这么贵的工具书了。

    「首先来安排吧。」

    「安排？」

    「就是决定你我分别要去什么地方寻找材料。另外我打算在第三实验室调制药品，可以接受吗？」

    「要在第三实验室进行我没问题，可是现在还不知道药名喔？这要怎么决定去哪寻找材料？」

    「现在我们要决定的是『在校内寻找』或『在校外寻找』。」

    学院设有好几间栽培了魔法药材料的温室。

    能在温室找到的材料就在温室凑齐，找不到的就去校外张罗。

    「如此一来，我和妮娜同学都能有所表现吧？」

    「嗯！这样的话……我可以负责校内吗？」

    「那校外就交给我了。材料收齐后在第三实验室集合！」

    「知道了！我会加油的！」

    决定好各自的任务后，我们开始用餐。

    当宣告午休时间结束的钟声响起时，我们头上出现了两颗高尔夫球大的眼珠子。

    老师用魔法制造出来的这对眼珠，将监督我和妮娜同学的试验过程。

    「啊！亚许同学，药名公布了！是精力药！」

    精力药具有消除肉体疲劳和提神的效果，类似营养补给饮料。在贩卖部也买得到它，我有好几次买精力药去慰劳诺瓦儿同学，不过并没有特别注意成分。

    当然了，在眼珠的监视下，跑去贩卖部买精力药，再谎称是自己调的这种作弊手段，是不可能成功的。

    「呃，精力药……精力药……找到了，就是这个！」

    妮娜同学翻页查询到了精力药的项目。

    材料是『水』、『砂糖』、『满月草』、『红紫花的种子』、『柯尔德青蛙的肝脏』、『路奇蜥蜴的蛋』、『柠檬汁』。

    「肝脏和蛋……原来精力药使用了这些材料……因为酸酸甜甜的，我本来很爱喝，可是以后再也不敢喝了啦……」

    一晓得精力药使用了一些令人反胃的东西做为材料，妮娜同学大受打击。

    「照这样看来，能在校外拿到的材料应该是『柯尔德青蛙的肝脏』、『路奇蜥蜴的蛋』跟『柠檬汁』了吧。」

    「那我负责准备『水』、『砂糖』、『满月草』和『红紫花的种子』！我这就去图书馆借植物图鉴！」

    「我就从柠檬汁开始张罗吧！去水果店应该就买得到！」

    于是乎，我和妮娜同学的术科测验就此开始。

    ◆

    有两个骷髅人站在林中小屋前面。

    身披蓝色斗篷的骷髅人和身披红色斗篷的骷髅人――他们分别是《水之帝王》和《炎之帝王》。

    『我们是循魔力残渣过来的，怎么没见到任何人！』

    整座森林只见这间木造小屋。虽然骷髅人试著用魔法破坏它，里头却空无一人。

    『太奇怪了。这里明明有《黑暗帝王》和《光之帝王》的魔力残渣。』

    有魔力残渣，也就表示那两个魔王曾造访此地。

    《重启时刻》已经到了，其他魔王应该也已经降临到这个世界才是。

    『既然不知道他们的下落，也只能使用召唤魔法了。』

    召唤魔法可以呼叫见过面的对象，不管对方在什么地点都无关紧要。

    『要从谁开始召唤？』

    『从排名后面的开始吧。』

    语毕，《水之帝王》高高举起手。

    『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧――《黑暗帝王》！』

    从魔法阵出现的，是堆积如山的粉末。

    『……这是什么？』

    『看不出来吗……就是粉末啊。』

    『不用你说我也看得出来！问题是为什么粉末会呼应我的召唤！？我召唤的可是《黑暗帝王》！不是什么粉末！难道这堆粉末是《黑暗帝王》吗！？』

    『恐怕没错了。虽然不知道是谁下的毒手，堂堂的魔王居然被粉身碎骨，也未免太可悲了。』

    『没错。落到粉身碎骨的下场，根本是魔王之耻。』

    『虽然咱们才是主要基干，不过咱可不想跟这种废物同化。』

    《水之帝王》像在说不能更同意般点点头后，召唤下一个魔王。

    『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧――《土之帝王》！』

    从魔法阵出现的，是只剩躯干的骨头。

    『脖子以上的部分怎么不见了！？』

    看到头骨没被召唤过来，《水之帝王》一头雾水。

    『莫、莫非……不，也只有这个可能了！《土之帝王》也栽在某人手上了！』

    『《黑暗帝王》也就罢了，没想到连《土之帝王》也惨遭毒手……』

    意料之外的事态令两魔王深感错愕，不过《黑暗帝王》与《土之帝王》终究只是排名第七和第六的魔王。

    这样的结果固然意外，可是不难接受。

    不把废物放在眼中的《水之帝王》重新打起精神，发动召唤魔法。

    『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧――《风之帝王》！』

    从魔法阵出现的，是和四肢黏在一起的头骨。

    『这是什么东西啊！？』

    『到底是发生了什么事才会变成这副模样！？』

    愈是观察，愈是想不通死因。

    唯一明白的是，排行第三的《风之帝王》惨遭某人杀害了。

    『死了还被人恶搞辱尸，这个魔王之耻！』

    『冷静。反正咱们需要的是强大的魔王。废物是死是活无关紧要。』

    有道理。

    那个计画需要的是强者。废物的存在只会造成妨碍。对废物生气只不过是在浪费时间。

    恢复了冷静的《水之帝王》发动召唤魔法。

    『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧――《光之帝王》！』

    从魔法阵出现的，是堆积如山的粉末。

    『为什么连《光之帝王》也变成一堆粉了！？』

    『这、这个世界到底出了什么事……？』

    其他魔王的死亡是可以理解的。

    可是没想到连排名第二的《光之帝王》都死于非命。

    两魔王对这意外的情况感到百思不解。

    无论如何，现在清楚的只有一件事。

    『这个世界有强者存在。对方的实力跟排行第一、目前已死亡的《冰之帝王》相比，可能有过之而无不及。无论如何，既然除了我们以外的魔王皆已灭亡，那就无法并列第一，只能决定出谁才是真正的第一名了。你我必须决定由谁当主要基干。』

    『问题是咱们无法分出胜负。』

    『我知道。不然这么办吧。打倒杀死了魔王的强者的那方就算真正的第一名，如何？』

    『好吧。可是那个强者会乖乖现身吗？』

    『如果他不肯面对我们，那我们拿全人类当人质即可。』

    『唔蓿这个点子不错。』

    两名魔王想像陷入混乱状态的人类后，牙齿喀答喀答地发出撞击声响。

    『好，准备通知全人类吧！以世界存亡为赌注的魔王游戏即将开幕！』

第二卷 第六幕 魔王游戏开幕了

    在水果店买到新鲜柠檬后，我接著前往怪奇食材料理店。刚来耶鲁休塔尼亚的那阵子我逛遍了整个市区哪。所以哪些地方开了哪些店，我都知道得一清二楚。

    「不好意思。」

    走进店里一瞧，木乃伊的手臂、装在瓶子里的眼球、谜之幼虫等等恶心的东西旋即映入我的眼帘。

    如果是一般的三岁小孩早就被这画面吓哭了，可是我不一样。

    对于小时候在『魔之森』长大的我而言，这点程度的画面不过是家常便饭。我甚至跟更恶心的魔物战斗过哪。

    这间店商品齐全，应该可以在这里找到精力药所需的材料。

    「怎么了，小弟弟……小妹妹？不，是小弟弟……吧？」

    我在店内东张西望的时候，一个伯伯从里头走了出来。

    看来是我身上的服装让他产生困惑了。

    「我是小弟弟。」

    「原来是小弟弟啊。最近很流行那样的服饰哪。不管你是男的女的都不重要，这里可不是适合小鬼来玩的地方喔。」

    「我是来买东西的。」

    怎么可能来这里玩耍。

    「买东西？身为老板的我这样说虽然很怪，不过本店可不卖正常的食材。」

    「我要买的不是点心，而是药的材料。」

    「哦，药材啊。既然如此，你找不到比我们家商品更齐全的地方了。说说看你需要什么吧。」

    「我要『柯尔德青蛙的肝脏』和『路奇蜥蜴的蛋』。」

    「我们有卖。你等一下。」

    退回店内的伯伯提了两瓶东西出来。

    「这一瓶是『柯尔德青蛙的肝脏』，这一瓶是『路奇蜥蜴的蛋』。库存的数量不多，这样够用吗？」

    「是的。我全买了。」

    结完帐后，我带著两个瓶子走到店外。

    接下来只要跟妮娜同学一起调制精力药就好了。

    如此一来，术科试验应该可以高分过关。妮娜同学如果学科试验能拿下好成绩，应该可以顺利升级才是。

    相信术科试验会成功的我，兴冲冲地折返学院。眼看校门口就出现在不远处的时候――

    『向全人类宣告！我乃《水之帝王》――魔王是也！』

    脑海突然响起一个声音。

    「怎么这么巧啊……」

    我叹了口气。和强敌战斗是有助精神层面成长的贵重事件。退化药的效果只到今天为止，能和强敌过招实在太幸运了。

    ……如果是三个月前的我，一定会这么想吧。

    可是在这三个月来，我想通了一件事。

    那就是――魔王其实很弱。

    既然『魔王＝强敌』的认知在我心中已经荡然无存，魔王的降临只会徒增困扰而已。与其和魔王战斗，我宁可把术科试验摆在第一位。

    问题是，魔王也不能放著不管。术科试验才刚开始没多久，快点把魔王解决掉再回头调制药剂吧。

    「……魔王是躲在哪里跟我说话的啊？」

    我左顾右盼，四下不见魔王的踪影。

    「这、这是哪来的声音！？」

    「你也有听见吗！？」

    「魔王？是指那个魔王吗！？」

    「不可能！魔王已经被勇者团击败了！」

    街上的民众无不陷入恐慌。

    原来刚才那句『向全人类宣告』的意思如字面所示吗？所以说《水之帝王》的目标不是我，而是所有人类了。

    魔王想必躲在很远的地方，看来只能依照作战，请库儿小姐先行前往牵制了。

    『同样的，咱也是魔王――《炎之帝王》！』

    还有另一个魔王吗！

    这次一口气降临了两个魔王吗？之前我曾想过，如果剩下的魔王能起放马过来的话可以节省很多麻烦，不过现在的状况可不容许这种天真的想法。因为这两个家伙不是针对我一个人而已。

    因为无法确定魔王会在何时何地发动攻势，我不能拖拖拉拉下去了。首先使用显示强者所在地的地图，掌握这两个家伙在什么地方吧！

    否则世界恐怕要灭亡了！

    『我们有办法马上让人类灭亡！可是富有慈悲心的我们，决定要赐予你们活下去的机会。』

    『你们的大脑等一下会接收到影像。好了――闭上眼睛，仔细看清楚吧！』

    看到街上陷入恐慌的民众纷纷闭上眼睛，我也跟著照做。

    魔王应该是发动了共享视野的魔法吧。闭上眼睛后，脑海里旋即浮现了影像。

    有个身披蓝色斗篷的骷髅人站在眼前，骷髅人身后是一大片树林。

    「原来那两个家伙在『魔之森』吗！」

    在影像中我发现了眼熟屋子的残骸，内心一阵焦急。那两个混蛋居然毁了充满我和师父的回忆的家！

    『咱们在寻找强敌――杀害了魔王的强敌！』

    画面移动，照了一堆粉末。

    『这是《黑暗帝王》和《光之帝王》的尸骸！还有这是《土之帝王》的尸骸！他们的实力虽不如咱们，可是依然有瞬间宰光你们的力量！接著看看这个吧！』

    画面移动，照了和四肢黏接在一起的头骨。

    这不是我拜托叶法帮忙接在一起的骷髅头吗！

    我现在才知道原来他是魔王！

    这些魔王真的神出鬼没哪。谁想得到真的有魔王会躲在鬼屋里呢。

    『这是《风之帝王》的尸骸！』

    『我们在寻找杀掉魔王的强者！』

    『哼，不要看了这些魔王的尸骸后，就误以为咱们是弱者！咱们可是有瞬间毁灭世界的能耐哪！――就像这样！』

    喀！

    闪光迸射的瞬间，视野范围内的所有树木全化成了灰烬。连远在他方的耶鲁休塔尼亚，也能听见发生在『魔之森』的爆炸所产生的地鸣。

    随著魔王的来袭愈来愈有一回事的感觉，四周的悲鸣渐渐变大了。

    『咱已经把力量压抑到极限了！假如咱有那个打算，用刚才的魔法就可以烧死你们了！』

    「我们得快点逃啊！」「该往哪里逃才好呢！」等之类的叫声在街上此起彼落。相信世界各地现在一定都充斥著类似的惨叫声吧。

    ……虽然刚才我一度认定『魔王应该不是强敌』，现在我要撤回前言了。能引发这么严重的混乱，又能瞬间让面积辽阔的『魔之森』烟飞灰灭的魔王，肯定是强者无误。

    『不过咱们不会立刻杀光你们。因为你们必须参加以世界的存亡为赌注的战斗――魔王游戏！』

    『我们接著会前往各个城市，和该城市最强的人交手后，假如是我们拿下胜利――那座城市就只有毁灭一途！』

    每座城市都只有一次机会的样子。

    这下麻烦了。照这游戏规则，即便我们能查出魔王的所在位置，在我抵达该地之前，魔王恐怕也早就瞬间移动离开了。

    话虽如此，如果我在耶鲁休塔尼亚枯等魔王到来，等同对其他城市见死不救。

    唉，真的是很会找麻烦的魔王哪。

    『我们也没有太多闲工夫！知道哪里有强者的人可以在心中默念！我们会前往你通报的地点！』

    『不过，如果让咱们发现你通报的对象是弱者――咱们会将那行为视同欺骗，毁灭提供情报者的城市！』

    『无论如何，你们终将葬送在我们手上！尽管惊慌失措吧！呼哈哈哈哈哈哈――！』

    影像中断了。

    「现在怎么办？」

    莎鲁姆小姐的声音突然传进我的耳里。

    「莎鲁姆小姐？你在哪里？」

    「吾辈在此。」

    莎鲁姆小姐的声音是从负责监视的『眼珠』传来的。

    仔细一瞧，眼珠上头有一张小小的嘴巴。

    原来监视者就是莎鲁姆小姐啊。

    「唷，亚许！大事不妙呢！」

    库儿小姐以瞬间移动现身。

    勇者的徒弟如今都聚在一块儿了，虽然莎鲁姆小姐本人并没有现身啦。

    「库儿小姐，那张地图有带来吗？」

    「当然有了！」

    库儿小姐打开显示强者所在地的地图。

    一如我所预测的，魔王降临在『魔之森』。他们还停留在原地，也就表示目前仍没有人提供强者的情报给他们吧。

    「领导人。吾辈等该怎么做呢？」「我们都听你的命令喔！」

    库儿小姐和眼珠（莎鲁姆小姐）把视线投向我。

    「虽然会为这里的市民带来恐惧，可是我认为把魔王叫来耶鲁休塔尼亚才是最佳做法。」

    「吾辈也是同样看法……战斗就交给你没问题吧？」

    「嗯！问题是要在这城市的哪个地点战斗呢――」

    『向全人类宣告！第一座城市已经决定了！』

    什么！？难道有人提供情报了！？

    这下可不妙了……

    「如果情况危急，我会前去牵制。」

    库儿小姐露出做好觉悟的表情说道。

    「你愿意……吗？」

    魔王远比库儿小姐强大。难保库儿小姐不会在我抵达魔王面前就被杀死。

    「我好歹也是勇者的徒弟。虽然实力没你那么强，至少还是可以牵制魔王没问题。」

    「不、不管你受了多么严重的伤，吾辈都能治好你！所以你千万不能死喔！」

    「呵呵。没想到竟然会轮到你给我制造压力呢……坦白说啦，我不敢保证。」

    「这种时候就算昧著良心说谎也要一口答应啦！你这笨蛋！」

    库儿小姐向揣揣不安的莎鲁姆小姐面露微笑。

    这时候魔王的声音响起了。

    『刚才我们接获情报了！我们决定以杀死《黑暗帝王》的菲利浦&#8226;瓦尔米里翁做为第一个对手！』

    『住在耶鲁休塔尼亚的人类就拭目以待吧！』

    下个瞬间――

    『『来吧――魔王游戏要拉开序幕了！』』

    披著红色斗篷和蓝色斗篷的骷髅人在校门前――

    在我们眼前现身了。

    「……魔王来了。」

    「唔、唔蕖Ｊ前　！

    「出现了呢。」

    意外的降临让我们一时感到困惑。

    『向全人类宣告！闭上眼睛，用心看清楚与魔王为敌的蠢蛋之穷途末路吧！看清楚身为勇者的魔法学院学院长――菲利浦&#8226;瓦尔米里翁将会死得如何凄惨！』

    我闭上眼睛后，看到了校门口。

    魔王透过魔法将这个场景向全国进行现场实况转播。

    ……看来这个场面有利用价值。虽然被全世界看见我打扮成女生的样子很丢脸……可是想要促使精神层面成长，没有比这个更好的机会了！

    「我去会会魔王！」

    「只有会会面而已吗！？可以的话最好打倒他们吧……」

    「我当然会那么做。可是在那之前――库儿小姐。等我靠近魔王后，能麻烦你在四周设下结界吗？」

    这次我得同时应付两个魔王。

    只有一个魔王也就罢了，我一拳就能摆平，如果使出双重金勾臂这项绝技，要一次打爆两个魔王也不成问题。

    问题是现在我是三岁小孩。就算使用双重金勾臂，手这么短恐怕也无法同时攻击到两个魔王。

    幸存下来的魔王看到另一个魔王被我的金勾臂打爆，说不定会被激怒，变得更想毁灭世界。为了避免这种事情发生，我希望库儿小姐能趁我吸引魔王注意力的时候设置结界。

    「单靠我的力量很难彻底封锁魔王的攻击，可是只要解放所有魔力，应该可以降低伤害吧！」

    「麻烦你了！」

    决定作战计画后，我便动身去见魔王。

    「――我来当你们的对手！」

    我高高跃起，在魔王面前著地后，裙子轻轻飘了起来。一想到小裤裤被全世界的人看光了，我不禁羞得全身发烫。

    『你想做什么，弱者。你以为挡在魔王面前，自己就成了英雄吗？』

    『你想现在就死，还是等一下再死？咱破例让你选择。』

    我向牙齿喀答喀答作响地讪笑的魔王面露微笑。

    「你们想现在就死，还是等一下再死？这是我的台词好吗！」

    『好吧。既然你想早死早超生――我就实现你的心愿！』

    「记得之前的魔王也是在大放厥词后，马上就粉身碎骨了呢。」

    『噢。听你的口气好像你曾经亲眼目睹过哪。』

    「我确实是亲眼目睹了没错――《土之帝王》拿出真本事的话，会用土把自己全副武装。」

    听到我举出的例子，两个魔王的牙齿停止发出声响。

    『……为什么你会知道那个？』

    「我知道的不只这样呢。《光之帝王》会用名叫再体验的魔法复制对手的力量。」

    两个魔王向后倒退了一步。

    『为、为什么连《光之帝王》的能力你也知道！？』

    『你到底是何方神圣！？』

    我咧嘴露出了狡猾的笑容。

    「我是亚许&#8226;艾克瓦鲁德――打败魔王的人就是我！我才是你们期盼遇见的强者！」

    『呼哈哈哈哈！愉快，这真的是太愉快了！连《光之帝王》都成了你的手下败将，你肯定是强者无误！』

    『杀掉了实力最弱的《黑暗帝王》的菲利浦&#8226;瓦尔米里翁已经无足轻重！小鬼，咱就特别纡尊降贵来当你的对手！』

    『慢著！要和这小子交手的人是我！你还不滚开！』

    『胡说八道。别忘了，是咱让小鬼选择要马上死还是等一下才死的！应该要滚开的家伙是你！』

    两个魔王发生了争执。感觉他们两个快要一言不合打起来了。

    「……现在是一举打败他们的好时机吧？」

    莎鲁姆小姐看到魔王闹起内哄，向我窃窃私语。

    两个魔王的确浑身都是破绽。现在的话，我的确可以一口气同时解决他们两个。

    问题是，我不能那样做！

    以轻松的方式获胜的话，精神层面是无法成长的！

    我的梦想是成为魔法师。所以我必须堂堂正正地和强敌一决胜负才行啊！

    魔王已经锁定我为目标，库儿小姐也设下了结界。此外街上的民众已经展开逃亡，学院也受到特别的结界保护。

    换句话说，目前置身在险境中的人只有我而已。

    即使在这里跟魔王大打出手，也不怕波及无辜。

    『我等这一刻很久了！你给我滚！』

    『该滚的是你！』

    「谁要先上都无所谓――」

    就在这时。

    我的身体喷出了蒸气。

    「这、这难道是……」

    从刚才我就觉得身体很烫。

    本来以为是因为害羞才导致身体发热，结果根本不是这么一回事。

    是退化药快要失效了！

    「喂、喂，谁都好，快点跟我打――」

    啵！

    我的身体突然膨胀，把公主风格的衣服撑爆了。

    不知道该说幸运还是不幸，我全身上下除了小裤裤以外几乎全裸。

    那是专门给小女生穿的内裤，说不定全裸还没那么变态。

    ……不用照镜子我也知道。

    我已经变回十六岁了！

    「莎鲁姆小姐，拜托你看一下我的屁股！」

    「为、为什么吾辈要看你的屁股！？重点是你的身体怎么变了个样！？」

    事发突然，莎鲁姆小姐脑袋一团混乱。

    为了让自己由内而外彻底成为三岁小孩，我并未把自己吃了退化药的事情告诉莎鲁姆小姐、库儿小姐和小爱。所以她们也不知道我没有魔力――至今仍误以为我是怀有强大魔力的惊世骇俗三岁小孩。

    不过我并没有刻意要其他人保密这件事，说不定她们早就从旁人口中得知我的实际状况了。

    「别问了，拜托你看一下！我的屁股有奇怪的地方吗！？」

    可是从莎鲁姆小姐的反应来看，她似乎真的相信我是有女装癖的三岁小孩。看我突然变成一个全身都是硬邦邦肌肉的十六岁小子，她难掩困惑。

    「别再朝著吾辈翘屁股了！一、一些有的没的全看光了啊！」

    「有的没的指的是什么！？请说得具体一点！」

    「你是变态吗！？」

    眼珠（莎鲁姆小姐）把视线撇向一旁。

    屁股浮出魔力斑了吗！？还是没有！？到底是哪个！？

    『怎么可能！？居然变态了！？』

    看到我身形变大，魔王往后倒退。

    这里的变态，不是你们以为的那种变态好吗！魔王们听到莎鲁姆小姐骂我变态，又看到我长大的模样，误以为我改变了型态的样子。

    『假如他在幼体的型态就有杀死《光之帝王》的能力，变态后或许咱们就更没有胜算了！到底如何是好，《水之帝王》！』

    『……咯咯咯。看来现在不是搞内哄的时候了。既然对方展现出真实姿态――我们也只能以其人之道，还治其人之身了！』

    『要合体是吗？』

    什么？合体！？

    魔王会合体吗！？

    「不、不妙！亚许，趁现在立刻打倒魔王吧！否则事情会一发不可收拾的！」

    莎鲁姆小姐显得很惊慌。

    所谓的合体，就是魔王会变得比现在更强。

    莎鲁姆小姐害怕魔王会变强到连我都望尘莫及的地步。

    「合体后……你们会变强吗？」

    我向魔王确认。

    可以的话，我现在只想快点照镜子，不过有机会和更强大的敌人交手，情况就又另当别论了。

    既然不确定我的屁股现在到底有没有冒出魔力斑，我就不想错过任何有助于获得魔力的机会。

    『当然。一旦合体，我们会获得无与伦比的力量！』

    『原本应该是所有的魔王合体，变成独一无二的强者。可是因为你的关系，魔王只剩咱们两个了。』

    『不过就算只有我们两个合体，照样可以彻底打败你。』

    魔王显得自信满满。

    「你、你还在拖拖拉拉什么！快点击败魔王啊！」

    「……莎鲁姆小姐，我要和合体的魔王战斗。」

    「你疯了吗！？这场战斗攸关世界的存亡啊！？」

    没错，世界的存亡就掌握在我的手中。

    可是，这场战斗也关系到我的梦想。

    我不打算放弃任何一方。

    我要两者兼得！

    「放心吧。我一定会打败魔王的。」

    「可、可是如果有什么万一的话――」

    「放手让他去吧！」

    小爱气喘吁吁地赶到现场。

    叶法、菲米娜同学、诺瓦儿同学和妮娜同学等其他学生，也陆陆续续从后面赶到。

    「如果不是亚许，这个世界早就灭亡了。所以我尊重亚许的意愿！」

    「不管其他人怎么说，我只相信师父的判断！」

    「亚许同学可是我的竞争对手耶！他不会在这种地方败下阵来的！」

    「我会忍著睡意，等你战斗结束的。」

    「亚、亚许同学你看！我已经收集好精力药的材料了。所以……等你打败魔王后，我们一起调制吧！」

    大家都从结界外面为我送上鼓励。

    为了替我加油，大家冒著生命危险赶来了现场。

    为了保护大家，也为了实现梦想。

    我一定会击败合体后的魔王的！

    「我们来一决高下，魔王！你们合体吧！」

    『好！咱们让你尝尝真正的强悍――真正的恐惧滋味！』

    『睁大眼睛看清楚魔王到底有多么强大！感受魔王真正的力量！然后为自己犯下小看魔王的愚蠢感到后悔吧！』

    《炎之帝王》和《水之帝王》勾肩搭背，牙齿喀答喀答作响。

    『『――《合体》！』』

    魔王的脚下浮现魔法阵，散发出耀眼的光芒。

    只见在那四射的闪光之中，有两个轮廓连结在一起，渐渐融合为一。

    魔王就要变成真正姿态了。

    究竟会出现什么样的怪物呢……

    我一直睁著眼睛注视发光的轮廓。

    「好、好强大的魔力啊……」

    「大气在动了……」

    「我开始头晕了……亚许一直都在跟这样的怪物作战吗……」

    「睡意都没了。」

    「加、加油，亚许同学。虽、虽然很可怕……可是我已经决定不再逃避了。」

    魔法阵的光辉慢慢地消散了。

    等魔法阵消失不见的时候――

    原地出现了一个身上披著红蓝色条纹披风的骷髅人。

    『我乃《七彩帝王》！』

    「明明只有两种颜色啊！」

    磅――――！！！！！！！！

    我甩了他一巴掌，魔王的头骨整个被打爆了。

    害我浪费时间等那么久！

    喀锵……

    我在内心大声抗议后，只剩躯体的《七彩帝王》不支倒地。

    从那一动也不动的模样看来，应该是完全断气了。

    「太、太好了！亚许先生成功打倒了魔王！这次我们的世界真的得救了！」

    王女小爱率先高声贺喜后，现场瞬间欢声雷动。

    「「「「「亚许！亚许！亚许！亚许！」」」」」

    大家一边欢呼我的名字，一边把我抬起来到半空中。

    至少让我把衣服穿好吧！

    虽然我很想这样大叫，可是在那样的气氛下我实在说不出口。

第二卷 终幕 冰之帝王就近在眼前

    攸关世界存亡的战斗结束后，三个星期过去了。

    今天将要举办结业典礼，同时也是升级试验的结果发表日。

    参加完结业典礼回到教室后，我们怀著七上八下的心情等待结果出炉。

    「这一天终于到了。我开始紧张起来了啦。」

    「我也是！今天我还紧张到只吃了一点点早餐呢！」

    叶法和菲米娜同学难得一副紧张兮兮的模样。

    她们俩都是魔王现身后才进行术科试验的，搞不好她们受到心情尚未平复的影响，而未能完整发挥实力。

    不过她们的对战对手也面临同样的心理问题。况且两人最后都拿下了胜利，应该可以保住上级班的资格吧。

    附带一提，蓝签组的术科试验在魔王丧命一个小时后重新开始进行。等试验重新进行时，早就备妥材料的我和妮娜同学只花了不到一半的规定时间，就成功调制出精力药。

    调制过程中我们也没有犯下任何失误，应该有望拿下高分才是。妮娜同学因为一定能晋升到中级班而欢欣鼓舞，我也对继续留在上级班有十足的把握。

    话虽如此，不到最后关头绝不能大意，拜托快点公布成绩吧。

    「让各位同学久等了！」

    艾莉娜老师姗姗来迟地出现在教室。

    终于啊！确认叽叽喳喳地聊天的同学们回到各自的座位后，艾莉娜老师拿起了成绩单。

    「大家期盼已久的成绩终于出炉了！请按照座号来领取成绩单！首先是亚许同学！」

    「是！」

    我从艾莉娜老师手中接过成绩单，坐回座位。

    「考得如何？」

    我打开对折的成绩单后，叶法探头过来查看。

    我对她露出心满意足的笑容。

    「我可以继续留在上级班了！」

    「噢噢！不愧是师父！我也好想快点知道结果！」

    「既然如此快点来领取成绩单吧。轮到你了，叶法同学。」

    「啊，是的！立刻就去！」

    叶法慌张地前去领成绩单，然后快步回座。

    打开成绩单后，她整张脸都亮了起来。

    「太好了！我也是上级班！这下我可以毫无牵挂地返乡探亲了！」

    「叶法，恭喜了！这次你可以悠悠哉哉地回家了！」

    还有两个星期左右的时间才会开学，叶法应该不用像上次那样匆忙返乡了。

    「很好！我也留在上级班了！」

    菲米娜同学得意洋洋地秀出成绩单。

    学科试验九十八分。

    术科试验一百分。

    「写错一题真教人懊恼。亚许同学你学科试验考得如何？」

    「满分啊。」

    附带一提我的术科试验也是满分。

    既然我能拿到满分，表示贡献度跟我差不多的妮娜同学应该也拿下了高分。

    「不愧是我的竞争对手！可是下一次我就不会再输给你了！不管是学力或实力，我都要追上亚许同学的程度！」

    「总之，我们三个都能在上级班当同学了呢！」

    「嗯！现在只剩……」

    我们转头望向诺瓦儿同学。

    刚好领到成绩单的诺瓦儿同学在原地确认成绩后，小跑步回来。

    「结果怎么样？」

    「不敢置信。」

    诺瓦儿同学喜孜孜地秀出成绩单。

    学科试验三十分。

    术科试验一百分。

    达成了目标的诺瓦儿同学――可以继续留在上级班了。

    「我真的考到三十分了。」

    诺瓦儿同学彷佛事不关己般表情茫然。大概是对这样的结果感到很不可思议吧。

    「这是你努力的成果！恭喜你了，诺瓦儿同学！」

    「看来这一定要举办派对庆祝了！」

    叶法兴冲冲地提议后，菲米娜同学点头附和。

    「好啊！大家一起庆祝吧！明天可以吗？」

    「没问题！庆祝就是要打铁趁热啊！」

    「对啊对啊！亚许同学和诺娃都会参加吧？」

    「当然参加了！」

    「我也会去。」

    「就这么说定了！派对会场就选在我的房间可以吗？」

    菲米娜同学的房间不是在女生宿舍吗？

    如果是三岁小孩也就罢了，现在的我可是十六岁――不对，前几天过了生日后已经满十七岁了。

    去女生宿舍打扰的话，应该会被其他女生嫌弃吧……

    「我进去女生宿舍没问题吗？」

    「那当然了！」

    「师父你是打败魔王的英雄耶！大家欢迎你都来不及了，怎么可能会把你赶出去！」

    「就是说啊！我也要变强，加入骑士团立下功劳，然后像亚许同学一样拥有自己的雕像！」

    菲米娜同学指著窗外做出宣言。

    街上竖立著我的雕像。

    我是在两个星期前，从小爱口中得知『为了赞扬你击败魔王的功绩，我们决定为亚许先生设立雕像』这项讯息的。

    后来请到一位一流魔法师，瞬间就打造出一座巨大雕像。

    从小爱那里听闻这项讯息的当下，我既难为情又开心。

    可是现在只觉得丢脸。

    因为那座雕像只穿著了一件女生的小裤裤。

    听说雕像的动作是参考我打倒魔王时的英姿，可以的话我希望拿平时的我当模特儿就好。为什么偏偏要重现我穿小女生内裤的模样啊……我内心充满了这样的疑问。

    真的没想到好好一座雕像会变成这样。

    不过，还有比这个更出人意料的事情。

    「唉～唉～……我跌到中级班了啦。」

    「我也是……我决定去买动物图案小裤裤，好让自己在下次的升级试验可以扳回一城！」

    「我也得去买动物图案小裤裤才行了～」

    「我也考虑要买了。」

    班上同学不分男女，都开始热络地讨论著小裤裤的话题。

    和魔王战斗时，我身上所穿的动物图案小裤裤因为『穿上了就能变强』的噱头，而广为畅销，不分男女老幼，深受消费者的喜爱。

    上次我在街头走动的时候，内裤业者还跑来跟我道谢，说要致赠多到可以穿上一辈子的小裤裤给我当谢礼，不过我郑重其事地拒绝了。

    坦白说，我这辈子不想再看到动物图案的内裤了。

    不过只要那座铜像继续摆在街上，即使我再怎么排斥，还是会被迫看到就是了。

    「好了，大家安静～！」

    艾莉娜老师用拍手吸引注意。

    「各位同学应该都想早点开始放假，所以今天班会就到此简单结束吧！虽然从今起就要进入连续假期了，可是切记千万不能过度放纵自己喔！以上，散会！」

    班会不拖泥带水地结束后，教室旋即又闹哄哄了起来。

    「亚许同学你安排好假期计画了吗？愿意的话，希望你可以陪我回乡一趟。爸爸一直很期待和你见上一面……你觉得呢？」

    魔王的存在如今已经不再需要保密，相信菲米娜同学也听说过我和《土之帝王》战斗的事情了吧。

    菲米娜同学的父亲是骑士团的一员，或许可以提供我有用的建言。

    「我没办法久留，不介意的话我可以陪你回乡。」

    我打算利用假期去探索各地遗迹。

    根据库儿小姐的说法，遗迹里面可以找到跟魔法有关的石碑。

    说不定当中也隐藏了获得魔力的线索。

    ……没错。

    即使用上了柯珑女士的退化药，我还是没能获得魔力。

    被大家抬起来，飞到半空中庆贺后，我回学生宿舍换衣服顺便照镜子检查屁股，结果让我大受打击。

    不过我还有遗迹这个希望。

    现在放弃还太早了！

    「你愿意来我就很开心了！叶法和诺娃你们也能来吗？」

    「我也不能久留，不介意的话我也想去你家玩！」

    「亚许去的话我就去。」

    「那就这么说定了！看来这次的连假一定很好玩！」

    我打从心底同意乐不可支的菲米娜同学。

    一想到有可能在遗迹找到获得魔力的线索，我就兴奋得无法自已哪！

    首先要去哪个遗迹呢？就去距离最近、位在最北端的遗迹好了。

    「亚许先生，有件事情我必须让你知道……」

    当我在考虑要去哪个遗迹探险时，小爱从走廊向我招手。

    我留下聊得开心的叶法她们，离开教室来到走廊上。

    「怎么了吗？」

    「刚才我接到监狱的通知，有一个名叫林格兰特的人恢复正常了。」

    林格兰特先生是消除了诺瓦儿同学前世记忆的嫌疑人。

    我一直想跟他当面谈谈，查清楚他那么做的理由。

    虽然带诺瓦儿同学一起去比较妥当，不过她和叶法她们聊得正热络，况且我相信她也不想再看到林格兰特先生了吧。

    所以我还是一个人去好了。

    「知道了。我立刻去见他。」

    和小爱告别后，我前往屋顶。

    虽然学院和监狱相距三十公里，可是我只要像蝗虫一样一路用跳的，很快就能抵达。

    于是我控制力道以免踩坏屋顶，以在屋顶上跳来跳去的方式朝著监狱前进。

    ◆

    抵达监狱后，我被带到了会客室。

    身穿囚服的林格兰特先生坐在透明墙壁的另一侧。

    「找我有什么事吗？」

    林格兰特先生的愤恨之情溢于言表。

    大概是对我破坏了魔像的事情怀恨在心吧。

    瞧他气成这样，他会老实回答我的问题吗？

    「我就开门见山地问了，请问你是否消除了诺瓦儿同学的前世记忆？」

    林格兰特先生问心无愧似地点头承认。

    「我的确消除了诺瓦儿的记忆。也因此让她留下记忆力衰退的后遗症。」

    「原来是这样！？」

    我在指导她读书时，就觉得她常记不住东西，没想到是林格兰特先生让她变成这样的……

    如果把这件事告诉诺瓦儿同学，她肯定会更加痛恨林格兰特先生吧。我期许诺瓦儿同学可以过著快乐的学生生活，不希望她被怨恨和仇恨之类的感情影响。

    没带诺瓦儿同学同行果然是正确的。

    「你为什么要消除她的记忆？」

    「想知道答案的话你必须答应我的条件。」

    「条件？」

    林格兰特先生点点头，用力握拳。

    「我服刑完后会继续创造魔像！到时候，我要让你这家伙当我的实验对象！如果我的魔像能击败你，就等于证明我创造出世界最强魔法师了！」

    我个人也很想和强者对战，所以这算是双赢的条件。

    「你能保证只会让魔像攻击我一个人吗？」

    「那当然。反正击败废物也没有意义。」

    「既然如此，我愿意接受你的条件。」

    「好，交涉成立！既然定案了，那我得长命百岁才行哪！」

    林格兰特先是露出神采奕奕的表情如此说道，接著恢复严肃的模样。现在他终于要透露自己消除诺瓦儿同学前世记忆的理由了。

    「一开始，我以为诺瓦儿是因为身上没有魔力斑而被父母弃――事实上，她是自行离家出走的。」

    当时四处寻找实验对象的林格兰特先生，把饿倒在路边的诺瓦儿同学带回研究所，并且进行了改造手术。

    据称，那场手术有徵得诺瓦儿同学的同意。

    「诺瓦儿同学真的同意那么做吗？」

    「没错。诺瓦儿是这么跟我说的。」

    『再等下去魔王的封印就要解开了！』

    『如果你能让妾身变成世界最强魔法师，现在立刻动手术！』

    『那个该死的魔王！居然践踏妾身的自尊心！这次妾不会只是封印，要大开杀戒！』

    「――这就是她的说法。只不过，我想要的是会对我唯命是从的世界最强魔法师。」

    原来如此。所以林格兰特先生才会消除她的记忆吗？

    虽然诺瓦儿同学曾死过一次，并丧失了原本的力量，不过她的前世终究是封印了魔王的强大魔法师，在接受人体实验后不可能会乖乖服从命令。

    总之，我知道林格兰特先生消除她的记忆的理由了。

    可是相对的，我产生了其他疑问。

    「那个被封印的魔王，是冰系统的魔王吗？」

    掌管暗、土、光、风、火、水系统的魔王都我击败了。

    那六个魔王非但没有被封印，还长年为所欲为，由此可知被封印的魔王就是仅存的那一个――至今仍下落不明的冰系统魔王。

    虽然前些日子《炎之帝王》说过『魔王只剩咱们两个』这句话――可是冰系统的魔王还活得好好的。他只是不知道冰系统魔王被封印，误以为已经死掉了罢了。

    虽然我个人是这样解读的，但……

    「我也不知道诺瓦儿前世封印的魔王是谁――可是我确定对方绝对不是冰系统的魔王。」

    从林格兰特先生的说法听来，诺瓦儿同学封印的魔王不属于冰系统。

    「为什么你会这么认为？」

    我提出疑问后，林格兰特先生以斩钉截铁的语气如此说道：

    「因为诺瓦儿的前世就是《冰之帝王》。」

第二卷 追加短篇 第一次妆扮

    那天早上。

    结束每日例行公事的晨跑后，叶法用淋浴洗去一身汗水。

    浴室里弥漫著柑橘系的芳香。

    每次只要闻这股洗发精的味道，叶法就觉得自己置身在老家的农田里，心情就能恢复平静。

    可是今天跟过去不一样，叶法的心情现在还是很浮躁。

    今天她要和亚许去逛街购物。亚许打算买生日礼物送给师父，叶法则是跟著凑热闹。

    一想到等一下就要和亚许出门，叶法就满心期待，无法专注精神。

    （我能成为师父的徒弟的太好了！）

    自从拜亚许为师后，叶法的生活每天都充满了乐趣。

    叶法的梦想是回到故乡聂姆聂西亚就业，和心爱的家人一辈子生活在一起。可是这样的目标她无须付出任何努力。毕业之后梦想自然会实现。

    明明其他的学生都朝著梦想打拚，无事可做的叶法却觉得每天都很过得很索然无味。

    可是遇见亚许之后，让叶法的生活整个焕然一新。

    现在她养成了每天早上慢跑锻炼身体的习惯，上学会跟菲米娜和诺瓦儿开心聊天，放学后有亚许帮忙带她练习武术。

    自从拜亚许为师，叶法的生活变得充实许多。

    原本是那么希望快点毕业，如今她甚至产生了愿意留级的念头……不过留级的话就必须和亚许等人分开，所以她还是有认真在上课。

    总而言之，叶法每天能过得这么开心，这都要归功亚许。等一下就要和改变了自己生活的人单独逛街购物，教叶法不禁感到兴奋。

    「呼……清爽多了。」

    移动到更衣室后，叶法用松软的毛巾仔细擦乾身体。接著她换上制服来到走廊，偶然碰见了熟识的老面孔。

    那个人就是之前在升级试验和她一对一单挑的女学生――下级班的妮娜。

    或许是害怕叶法的关系，以前的妮娜每次碰到叶法就会落荒而逃似地匆忙离开，不过――

    「早安，叶法同学。」

    最近妮娜开始会笑咪咪地向她打招呼了。

    叶法和她聊过之后，得知妮娜曾和亚许当过同班同学。两人就亚许的话题打开了话匣子，如今也进展到可以称得上朋友的关系。

    「早啊！真是爽朗的早晨呢！」

    「就是说啊。天气这么好，我忍不住出门散步了一圈呢。叶法同学……你准备要出门了吗？」

    「今天我要跟师父去逛街！」

    「难道是约会吗？」

    妮娜的眼睛闪闪发光，兴致勃勃地问道。附带一提，叶法拜亚许为师是众所皆知的事实。

    一来亚许是全校最有名的大人物，二来在魔法学院练习武术是极其罕见的画面，所以全校学生都知道亚许和叶法在广场练武的事情。

    「不是约会啦。就只是逛街买东西。」

    「那不就是约会吗？」

    叶法愣了一下。

    「是这样吗？」

    妮娜自信满满地点头。

    「和男孩子单独出门逛街，那完全就是约会啊……虽然现在的亚许同学是三岁小孩，而且穿得像个小女生一样，很难有约会的情调就是了啦。可是好羡慕你喔，我也想知道约会的感觉如何呢。话说你们两个是何时开始交往的啊？」

    妮娜把脸凑上来，压低音量问道。

    「我们没有在交往耶……」

    「是吗？不过就算没有交往，还是可以约会啦。」

    「是这样吗？」

    「嗯。那样的关系就叫朋友以上恋人未满。只要持续约会个几次，男生就会开口提议说『我们差不多该交往了』喔！」

    妮娜用手托著脸颊，一副陶醉不已的模样。

    （可是我觉得师父他完全没有想那么多耶……）

    亚许为了实现当上魔法师的梦想，每天都勤奋不懈地努力著。实在不觉得他会有心思搞男女关系。

    叶法崇拜这样的亚许，所以同样对恋爱丝毫不感兴趣。

    （不过，跟师父约会好像还满有意思的呢。）

    懂事后就开始扮演姊姊角色的叶法，只要有时间就必须负责照顾妹妹。就连照顾妹妹的空档时间也得帮忙务农，别说是和男孩子相处的机会了，她甚至从来不曾跟年纪相近的女生朋友出门玩乐过。

    对玩乐不感兴趣的叶法也没有重视过约会。

    不过对方是亚许的话，或许满有趣的。

    既然是约会，也就表示在那段期间亚许的眼中只会有叶法的存在。如果两人有时间好好对谈，或许自己能学到不少东西呢！

    如此一想，叶法开始对约会感兴趣了。

    问题在于叶法对约会一窍不通。

    她当然知道约会的意思，可是她不晓得约会具体而言要做什么。

    「约会的时候要做什么才好呢？」

    和乡下姑娘叶法不一样，在都市长大的妮娜应该精通约会才对！叶法满怀期待询问后，妮娜却语塞了。

    「坦白说我也没有约会过……不过我大概知道约会要做什么喔。」

    「真的吗！要做什么？」

    「好比说牵手之类的。」

    「原来如此！可是和师父牵手的话，我的手会被捏碎吧。」

    因为亚许有著怪力嘛。

    「亚许同学人很温柔，他应该会体贴你，放轻牵手的力道吧……」

    「我身为徒弟，不可以让师父特别为我费心。」

    叶法露出坚定的表情如此说道后，妮娜一脸困扰。

    「那、那么，改穿可爱的衣服呢？」

    「可爱的衣服吗……」

    「嗯。你穿可爱的衣服赴约的话，亚许同学一定会很开心的！」

    「真的吗！？」

    「嗯。他一定会心想『你是为了我特地打扮得这么漂亮的吗』而深深感动的！」

    「噢噢！师父会那么开心吗！」

    这是向亚许报恩的大好机会。

    「所以你得赶快换衣服才行。」

    受到妮娜的建议后，叶法猛然想到一件事。

    「这么说来，我最可爱的衣服就是制服了。」

    叶法虽然平时会逛服饰店，可是都是为了买衣服给妹妹。一直以来她只买过衣服给妹妹，却不曾买给自己。

    虽然搬家的时候她有从老家带一些便服过来，可是那些衣服全都是以前务农时穿的。实在很难称得上可爱。

    「穿制服可以吗？」

    「制服是很可爱没错啦，不过亚许同学早就看习惯了……而且也没有约会的情调啊。」

    「这样啊……」

    「你没有其他衣服了吗？」

    「我有运动服！上面有粉红色的线条，应该很可爱吧！」

    「可是那终究是运动服不是吗？」

    「运动服不妥吗？」

    「嗯～你穿运动服应该也是很可爱啦，可是没有约会的情调。」

    「这样啊……」

    叶法沮丧地垮下肩膀后，妮娜突然敲了一下手。

    「我想到了。可以把我的衣服借给你穿。」

    「咦？方便吗？」

    妮娜莞尔一笑。

    「我们的身材没有相差太多，一定很适合你的。」

    「太感谢了！」

    叶法满心欢喜地前往妮娜的房间。打开妮娜的衣柜后，里头吊满了琳琅满目的服饰。

    「好多衣服喔。」

    「会吗？这样很普通吧。」

    「啊，不过你只有一套运动服呢。」

    「运动服一套就够多了吧……」

    妮娜吐槽的同时，拿起了一套衣服。

    「这件如何？」

    妮娜拿的是上面有波浪褶边的连身洋装。胸口的缎带为整件洋装添加了几分可爱的气息。

    一想到自己穿上这套洋装的模样，叶法不禁感到害羞。

    「还有其他的衣服吗？」

    「你不喜欢这件？」

    「也不是不喜欢……感觉很难为情。」

    「难为情？制服的暴露度还比较高耶。」

    「我认为身体被看到没什么好难为情的啦。我一开始觉得制服裙子短到内裤快走光很丢脸，现在已经习惯了。可是太过女孩子气的打扮会让我觉得不好意思。」

    叶法喜欢简单的衣著，对于穿花俏的服饰心怀抗拒。

    「没什么好感到不好意思的啦。叶法你很有女人味，所以这样的衣服很适合你喔！」

    「真、真的吗？」

    「嗯。你头上系的那个缎带也很适合你喔！」

    「这、这是妹妹送我的生日礼物，所以我才系上去的。」

    「你的妹妹很有眼光喔！你系起来真的真的超好看的！而且这套洋装跟亚许同学现在穿的感觉很像是情侣装呢！」

    「好，那就决定是它了！」

    一听说穿这件就像和亚许穿情侣装一样，叶法就立刻做出决定。

    她有种穿上这件洋装就能和亚许拉近距离的感觉――有种可以成为最强武斗家的感觉。

    「那我跟你借这件洋装。」

    「嗯。祝你约会开心！」

    于是，叶法换上连身洋装后，小跑步往校门移动。

    ◆

    叶法离开女生宿舍后，虽然对不习惯的服装感到浑身不自在，还是依约前往校门口。

    （果然还是很不好意思……）

    和可以披上斗篷的制服不一样，连身洋装就这么一块布。在阳光的照射下，彷佛里面的内衣裤都隐隐约约地透了出来，叶法愈来愈觉得难为情。

    （好紧张喔，不知道师父会说什么。）

    心脏扑通扑通跳的时候，校门出现在不远的前方。

    可以看见校门前有个小小的人影。

    那个打扮得像个公主一样的三岁小孩――

    「不好意思让你久等了，师父！」

    正是叶法的师父&#8226;亚许。

    「早啊，叶法。今天的天气好舒服啊。彷佛世界在为师父的生日献上祝福一样呢！」

    亚许十分喜欢经历了千锤百炼的师父。

    而叶法非常t解亚许的心情。

    因为一如亚许崇拜他的师父，叶法也崇拜著亚许。

    先不管崇拜的事情了。

    （师父对我的服装都没有感想吗？）

    虽然被人指出自己跟平常打扮得不一样，是件很难为情的事，不过自己可是好不容易才鼓起勇气换上连身洋装的。

    所以什么都好，好歹说个感想吧。

    （我今天和师父穿情侣装耶！跟平常的打扮完全不一样耶！）

    叶法在心里默默地拚命强调。

    「好，那我们马上出发吧！」

    可是亚许一点反应也没有。

    （虽然很遗憾，可是能跟师父出门还是很开心！）

    叶法感到有些失望，不过马上重新打起精神。

    亚许似乎已经构思好要买什么东西了，当他走在石板道路上的时候，步伐没有一丝迷惘。

    叶法跟在亚许的身旁移动，低头向他说：

    「师父。要不要一边训练一边逛街？」

    难得可以和亚许独处。

    如果错过这个大好机会就太笨了。

    自己要和亚许一起练武，朝最强武斗家的目标迈近！

    「好啊，可是你不会累吗？今天你也做过晨练了不是吗？」

    「师父知道得好清楚喔，你有看到吗？」

    「不用看也知道，因为叶法是个努力的人啊。」

    「师父……！」

    这话听在叶法耳中彷佛是师父对自己的认同，她开心极了。

    「多亏师父的训练，我的体力已经培养起来了！晨练一点都不觉得累！」

    「你真的很拚耶。了不起！」

    「嘿嘿嘿，太开心了。」

    得到亚许的夸奖，叶法得意忘形地笑了。不过她马上绷紧嘻皮笑脸的表情，做出提案。

    「我想跟师父一起练蛙跳！」

    「蛙跳吗？如果是这训练，就不会对路上行人造成困扰了！好，那今天一整天我们都用蛙跳移动吧！」

    「遵命！」

    咚！！！！

    亚许屈膝一跃，跳上了遥远的高空。

    「……………………」

    等了一段时间后。

    亚许咻的一声著地。

    「欢迎回来，师父！」

    「我回来了。对了，我们要不要正常走路就好？」

    「说得也是。」

    难得有机会可以跟亚许独处。如果他每次跳跃都会跳到遥远的高空，那跟自己一个人逛街就没什么两样了。

    两人正常地走在石板道路上。

    「所以师父今天要买什么？」

    「我的体感失灵了所以感觉不出气温的变化，不过听说最近天气好像已经变凉的样子。所以我打算买保暖的衣物给师父，以免他感冒。」

    「师父你好温柔体贴喔。那我也要买衣服，如果妹妹们感冒的话，那可就糟糕了！」

    亚许面露温和的微笑。

    「叶法你真的很疼爱妹妹呢。」

    「因为她们是重要的家人啊！」

    「毕业后你果然要回有家人在的故乡找工作吗？」

    「目前是决定这样没错。」

    「已经找好工作了吗？」

    「还没。只要地点是在故乡，做什么都好。不过最近开始觉得，可以活动筋骨的工作也挺有趣的。」

    「练武时的叶法看起来的确很乐在其中哪。我觉得劳动的工作也很不错喔。所以今后你也要认真练武，好让自己可以应付得了体力吃重的工作！」

    「遵命！我会努力和师父练武的！」

    「保持这个斗志！」

    叶法和亚许聊著聊著抵达了服饰店。两人一同走进店内。

    「我们暂时分开行动吧。买完东西后在店门口集合。」

    「t解！」

    和亚许分开后，叶法前往了女装卖场。

    （这不错耶！啊，这件也不错！这个应该蛮适合希尔席的！莉儿应该会喜欢这件！）

    叶法抓了一件又一件的衣服，购物篮也随之愈来愈重。

    叶法是公费生。不仅享有学杂费全免的待遇，还有生活费可以拿。而且她不像菲米娜一样花很多钱在吃的方面上，所以每个月都有存钱。

    叶法总是把省下来的那些钱，大方地花在妹妹们身上。

    （这件感觉还满成熟的……不过莉儿也差不多到适合穿这种衣服的年纪了吧。）

    叶法一边想像妹妹们开心的表情，一边持续把衣服塞进购物篮。

    （买这些应该够了吧。）

    叶法结完帐离店后，发现亚许早就站在外面了。

    「不好意思，我拖太久了。」

    「我也才刚买完东西而已啦。」

    亚许的手上捧著礼盒和小纸袋。

    「想要的东西都买到了吗？」

    「买到了！」

    「那就好。我们去吃个饭吧。」

    「可是师父，你还有时间吗？」

    「中午以后再出发也赶得及。还有一点时间可以跟你吃饭。」

    「我太开心了！其实我肚子都快饿扁了呢。」

    「那要大吃一顿吗？」

    「当然要大吃一顿了！」

    「好，那就决定去那个地方吃饭了。」

    看来亚许准备要介绍他推荐的餐厅。

    叶法心怀期待，跟在亚许的身旁。

    「到了。」

    「这里是……烤肉店吗？」

    「正确而言是肉料理店。升级试验后，菲米娜同学带我来过。很好吃喔。」

    「我好期待喔！」

    喜欢吃肉的菲米娜大力推荐的店，味道肯定没话说。叶法兴奋地坐定后，店员搬来了一张儿童座椅。

    「谢谢。」

    亚许弯腰敬礼后，坐上儿童座椅。虽然亚许变成小孩不到两个星期的时间，可是三岁小孩这个角色他扮演得愈来愈有模有样了。

    （不愧是师父！）

    当叶法对亚许的强大适应能力感到尊敬时，亚许递上了菜单。

    「想吃什么尽量点，我请客。」

    「可以吗？」

    「啊啊。你买了那么多衣服，钱应该快花光了吧？」

    「师父……」

    亚许的贴心举动让叶法感动不已。

    「对了。先给你好了，免得等一下忘记。」

    亚许把小纸袋递给叶法。

    「这是什么？」

    「是礼物喔。」

    「要、要送给我的吗？」

    「你平常训练都很认真，这是奖励。」

    「师父……！我会更加、更加努力的！为了成为像师父一样的武斗家！」

    「为了成为像叶法一样的魔法师，我也会加油！」

    「师父你一定没问题的！」

    「啊啊！所以我才每天穿女生的衣服！」

    开始男扮女装还不到两个星期，亚许就已经表现得落落大方了。照这样看来，他如果想精通男扮女装之道也不成问题。

    「我可以在这里打开纸袋吗？」

    「可以啊。」

    获得亚许的同意后，叶法打开了纸袋。

    袋子里装的东西是发夹。

    和叶法既有的朴素发夹不一样，这个发夹上面多了花朵装饰。

    （为什么师父要送这么可爱的饰品给我啊……？）

    收到充满女孩子气的礼物，叶法感到困惑。

    「那个很可爱吧？」

    叶法点头。

    「可爱。不过……这适合我戴吗？」

    亚许充满自信地点头回答。

    「因为那件可爱的连身洋装你穿起来也很好看啊，所以我觉得那个发夹一定也很适合你。」

    「师父……！」

    叶法激动地忍不住快哭了。

    亚许其实有把叶法的打扮放在心上，只不过没有说出口而已。他有注意到叶法今天特别精心妆扮。

    这件事教叶法开心得不得了。

    以前的她会不好意思配戴女孩子气的装饰品，可是现在她已经不再感到抗拒。

    因为亚许向她拍胸脯保证，说她适合可爱的风格。从今天起她敢大方配戴可爱的饰品了。

    第一步，就是添购和这个发夹搭配的可爱运动服。像耶鲁休塔特这么大的地方，只要有心寻找，一定可以买得到有波浪褶边的运动服。

    然后自己要穿著波浪褶边的运动服做训练。

    一想到那幅画面，叶法便迫不及待地想展开训练了。

    「怎么样？好看吗？」

    叶法立刻试戴发夹。

    「啊啊。很好看喔。」

    「嘿嘿嘿……真的吗？很好看吗？」

    能获得亚许的赞美教叶法开心不已，她的脸上止不住地漾起了微笑。

第二卷 后记

    从第一集开始支持的读者好久不见。

    从本集开始接触的读者幸会。

    我是わんこそば。

    感谢您购买了『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。』第二集。

    在第二集的故事里，陆陆续续有实力远胜第一集敌人的强敌登场，希望各位读者看过之后都能觉得有趣。

    考虑到有些读者习惯从后记开始看，我就在不爆雷的前提下稍微介绍一下本集的内容。

    第二集的亚许会喝药变成三岁小孩。而且透过男扮女装的方式锻炼精神，努力想要成为从小向往的魔法师。

    当然，就算变成三岁小孩而且男扮女装，亚许那努力过头的武斗家力量依然健在，所以喜欢第一集风格的读者，也能放心阅读第二集。

    ……那么。

    跟第一集一样，碍于后记篇幅不足，在此唐突地报告一件近来令我开心的事情。

    前些日子，我终于收齐『大嘴鸟巧●力球』的五张『银色●使』截角了。

    记得小学的时候我有抽中过『金色●使』截角，不过收齐五张『银色天●』截角倒是第一次的样子。

    因为每当抽中第二张的时候，往往早就把第一张搞丢了呢。

    这次我打算在搞丢截角前寄去参加抽奖。

    当然了，最开心的事情是能像这样推出小说第二集啦。

    最后，在此致上谢词。

    本书借助了各方面人士的力量才得以顺利出版。

    责编和集英社DASH X文库的工作人员。每天工作到那么晚，辛苦你们了。今后请多多指教。

    延续上一集担任插画的ニノモトニノ老师。感谢您在百忙之中绘制出如此出色的插图。

    校正和美术设计人员，以及所有参与本书制作的各方关系人士。在网路版方面给予支持鼓励的读者。真的谢谢你们。

    尤其是掏出荷包购买了本书的读者，在此致上最深的感谢。只要本作能为各位带来乐趣，哪怕只有一点点，对我而言就是无比的幸福。

    那么，祈祷我们能平安无事地在下一集见面了。

    二一七年某个无比炎热的日子　わんこそば

第二卷 插图



第三卷 序幕 那是魔法杖吗？

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    那天晚上――

    勇者团三人在某个城镇的酒馆召开了会议。

    三个人原先是窝在旅社房间集思广益，可是迟迟讨论不出个所以然，所以才决定用酒精刺激一下脑袋。

    或许微醺的状态能让僵化的思考重新活络，进而想出什么好点子吧――――莫里斯如此心想，并找了菲利浦和柯珑到酒馆，从大白天就开始喝酒――到头来，三个人喝到了晚上还是一点灵感也没有。

    而且从一个小时前开始，就没有人说过半句话。因为他们用脑过度，所以都累坏了吧。

    可是，三人继续闷不吭声，问题也不会自己解决。勇者团应该要在面临绝境的时候，发挥真正的力量才是。

    就跟当年和魔王军对战的时候一样，虽然这次己方在精神上陷入了疲乏状态，可是真正的胜负现在才开始。

    「接下来该如何是好？」

    莫里斯向万念灰似地抱著脑袋的两人询问。

    「……是啊，该怎么办？」

    「真的让人伤透脑筋呢……」

    菲利浦和柯珑愁眉苦脸地叹气。

    两人身为勇者团的一员，就连当年和《黑暗帝王》率领的魔王军对抗的时候，也从没说过丧气话，如今却有了想要放弃的念头。不过反过来说，如果不是曾经对抗过强敌的勇者团，恐怕早就心灰意冷了。

    三人现在面对的，就是如此艰困的难题。

    这一切要从菲利浦和亚许的约定谈起――菲利浦曾答应亚许，要送他一根『绝对不会坏的魔法杖』做为击败《土之帝王》这个魔王的奖励。

    然而，亚许不只击败了《土之帝王》，后来还接连打倒了《光之帝王》、《风之帝王》、《七彩帝王》，成功拯救了整个世界。破除了勇者团三人长久以来所忌惮的《终焉之日（诸神的黄昏）》。

    就算当初菲利浦没有向亚许开支票，做为他的师父，也必须奖励他的杰出表现。

    这也是莫里斯那么坚持要为亚许实现心愿的原因。

    可是事情的进展却一点也不顺遂。

    因为亚许是世界最强武斗家，而且强大到非常离谱的境界。

    一般的魔法杖都是木制的。长期使用下，魔法杖难免会老化折断，可是就算让亚许使用全新的魔法杖，恐怕还是会轻易断掉――他只要随手轻轻一挥，握柄前面的部分就会整根失踪。

    那么，如果改成铁制的魔法杖呢？虽然不是没有想过这个方式，不过就算是铁制的，在亚许的使用下，大概也会因为摩擦热的关系而整根融化吧。

    话虽如此，魔法杖终究只是画出卢恩符文用的道具。只需要轻轻抖动魔法杖的尖端即可，没有大力挥舞的必要。

    即便力大如亚许，只要小心翼翼地使用，也不至于会弄坏魔法杖才是。

    不过，亚许虽是武斗家，却比任何人都深爱魔法。

    如果他如愿以偿成了魔法师，可是却因为担心弄坏魔法杖，只能心惊胆战地使用魔法的话，那也未免太可怜了。

    身为亚许的师父，莫里斯希望他可以安心使用魔法。

    为了做到这层保障，『绝对不会坏的魔法杖』是不可或缺的道具。所以莫里斯绝不愿轻言放弃，这么做也是因为他希望看见爱徒欣喜的表情。

    「老夫、菲利浦、柯珑――这世上没有咱们三人联手还办不到的事情！」

    为了一扫包围他们的低气压，莫里斯用开朗的声音铿锵有力地向两人喊话。闻言，两人浅浅一笑。

    「你说得对。我们才刚开始寻找材料没多久哪。现在就放弃也未免太早了。」

    「对、对呀。只要坚持下去，肯定会找出解决之道的。」

    看到两人重新振作起来，莫里斯开怀地笑了。

    「拿出这样的志气就对了！好了，打起精神，一起想想有什么材料适合用来制作『绝对不会坏的魔法杖』吧！」

    柯珑看了其他两人的脸后，喃喃提出意见：

    「不如我们照之前的打算，用红龙鳞片来当材料如何？总之我们先实际做出试用品看看，总比完全没有行动来得好。」

    「问题是，我们找不到红龙鳞片啊。」

    号称拥有世界最硬鳞片的红龙是传说级的魔物，极少出现在人类眼前。它的鳞片自然是市面上非常罕见的商品。

    莫里斯和菲利浦、柯珑三人在『魔之森』遭遇《光之帝王》的攻击后，和亚许分道扬镳，走访了好几间店寻找制造魔法杖的材料，可是都没有在贩售红龙鳞片。

    不过就算运气好找到了鳞片，接著还会面临到另一个问题。而且那个问题正是让勇者团头痛的主因。

    「即使咱们顺利获得鳞片，但可别忘了亚许十二岁就打倒红龙了。要说它很坚硬确实没错，可是距离『绝对不会坏』还有一段距离吧？」

    坦白说，莫里斯完全没想到亚许会强大到这种地步――当初他以为亚许的力量还不足以击破魔王来势汹汹的《终焉之日》，为了让他能专心修行，所以迟迟没有购买魔法杖。

    红龙是传说级的魔物。不只难以一睹庐山真面目，想要击败它更是难上加难。可是，当莫里斯向亚许开出击败红龙便买魔法杖送他的条件时，亚许却做出了『我在十二岁时就打败过红龙』的惊人告白。

    为了继续拖延购买魔法杖的时间，莫里斯只好捏造了传说中的传说级魔物。看到亚许苦苦寻找根本不存在的魔物的单纯模样，莫里斯不禁感到心痛，因此决定向亚许坦承一切。

    没多久《黑暗帝王》便降临到了世上，莫里斯发现亚许拥有远远超乎他想像的力量。不用说红龙的鳞片了，亚许的力量之大，甚至能粉碎《黑暗帝王》的防御结界。

    不管努力做出再坚固的东西，只要被亚许碰到就难逃被粉碎的命运。

    「除非他是故意弄坏的，否则应该不会轻易坏掉才是。」

    「柯珑说得没错。用红龙鳞片制成的魔法杖，耐用性是毋庸置疑的。」

    「老夫也知道很耐用，问题是亚许要的是『绝对不会坏的魔法杖』啊。」

    要是送他一根不够坚固的魔法杖，后来又被亚许弄坏的话――依亚许的善良个性，他肯定会因为自己弄坏了师父等人专程做给他的魔法杖，而自责不已。

    为了让亚许开心而送他的礼物，结果却成了害他伤心难过的主因……莫里斯绝不容许这种情况发生。

    「你说的我明白。可是，这世上大概没有亚许破坏不了的东西存在吧。」

    菲利浦说得没错。

    亚许基本上什么都能够破坏。根据菲利浦的情报，听说亚许甚至光用吼声，就破坏了『绝对不会损毁的竞技场』。莫里斯有一种强烈的预感，不管他们做出再怎么坚固的魔法杖，都难逃亚许的摧残。

    也正因为如此，三人才会卡在瓶颈这么久。

    「怎么办哪……」

    「真的束手无策了……」

    讨论了老半天结果又回到原点，莫里斯和菲利浦为此伤透了脑筋。这个时候――

    「……你们觉得泥土如何？」

    柯珑突然自信缺缺地提了个主意。

    「泥土？」

    「泥土？要怎么处理？」

    两人好奇地进一步询问后，抗压性低弱的柯珑唯唯诺诺地回答道：

    「用压缩泥土的方式加强硬度――然后不断重复同样的动作。」

    「原来如此。」莫里斯感到佩服。

    只要不断重复这个动作，说不定能让泥土的硬度超过红龙的鳞片。而且用泥土当材料的话，马上就能著手制作魔法杖。

    话说回来，没想到俯拾即是的泥土，居然可以制作成世界最坚固的魔法杖。所谓远在天边近在眼前，指的就是这么一回事。

    「柯珑，真亏你想得到哪！」

    「我、我只是把我突然想到的念头说出来而已啦……」

    柯珑难为情似地涨红了脸。她不只是天赋异禀的药剂师，想像力也十分丰富。

    正当莫里斯大力夸奖柯珑时，菲利浦面有难色地开口：

    「这点子虽然不错……可是用这方式制作出来的魔法杖，恐怕会笨重到难以置信的地步吧。况且再怎么压缩也有一定的限度，我也无法想像魔法杖做出来后，到底会有多巨大。」

    「不管多巨大、多笨重，对亚许来说都不是问题！哪怕那根魔法杖就跟尖塔一样，相信亚许也能使用得轻松自如哪！」

    「没错，我也觉得不管魔法杖再怎么笨重，亚许都能拿得起来。」

    「你也认同老夫说的吧！？」

    原以为解决无望的难题如今终于找到破口，莫里斯等人又重新燃起了希望。

    「如果要拿泥土当材料，保险起见最好施放防水魔法。」

    「不知道最后魔法杖做出来会有多大，总之前端的部分一定要够尖，这样才能画出漂亮的卢恩符文。」

    「魔法杖表面要刻上帅气的图腾，亚许看到一定会很开心的哪！」

    三人找到头绪解决问题，精神上的负担也随之减轻后，点子立刻一个接著一个冒了出来。

    于是乎，对于怎么制作『绝对不会坏的魔法杖』有了初步构想后，勇者团一致认为『既然要做，就要做品质最好的魔法杖』，便启程寻找最上等的泥土。

    这时候喝到酩酊大醉的三人完全料想不到，基于这样的构思而产生的魔法杖，最后居然会踏上那样的末路――……

第三卷 第一幕 探访各地遗迹

    长假第二天的早上。

    我前往校门口准备和其他人集合。

    今天大家说好要去菲米娜同学的故乡玩。

    这是我第二次拜访朋友家。上次我是为了玩乐而去叶法的故乡，可是这次不一样。

    这次我要去菲米娜同学的故乡，寻找成为魔法师的线索！

    毕竟菲米娜同学的父亲，可是魔法骑士团的副团长哪。魔法骑士团菁英云集。既然能当上副团长，代表她的父亲是非常伟大的魔法师。和他谈话肯定能得到收获。

    此外，菲米娜同学是世界最高学府――耶鲁休塔特魔法学院的公费生。而且她不是叶法那种天才，她现在的实力全是靠自身的努力得来的。

    只要去菲米娜同学的故乡一趟，就能t解她的成长过程了。例如请她拿相簿出来给我看之类的。说不定获得魔力的线索，就藏在她童年时期的照片里呢！

    在菲米娜同学的故乡逗留过后，我们接著要展开遗迹探险。虽然这两个行程让我获得魔力的可能性都不高，可是就连喝下会退化成三岁小孩的魔药这种方法我也尝试过了，结果还是没能长出魔力斑。

    不管希望再怎么微薄，现在的我也只能姑且一试了！

    总之我要好好活用连假的时间，让自己当上魔法师。等新学期开始后，我一定要以魔法师的身分上学，并且在毕业之前成为大魔法师！

    然后，我要使用华丽又震撼的魔法！

    「好，就这么决定了！我一定要办到！」

    士气激昂的我抵达了校门口。

    不过，已经有人抢先一步到场等候了。

    任凭透著蓝色的发丝随风飘荡的那个少女是――

    「早啊，诺瓦儿同学！今天的天气也很晴朗呢！」

    「……！也太有精神了。」

    「这么说的话……诺瓦儿同学你现在觉得很疲倦吗？」

    诺瓦儿同学的眼眶下面挂著淡淡的黑眼圈。

    「很久没像这样熬夜了。」

    考试前，诺瓦儿同学每天都熬夜念书，直到最近才又恢复作息正常的生活。

    那段期间都是我陪在她身旁指导课业，所以我比任何人都t解诺瓦儿同学所付出的努力。上天不负苦心人，诺瓦儿同学在笔试创下了个人最高分的纪录，成功保住了留在上级班的资格。

    所以昨晚，大家跑到菲米娜同学位于女生宿舍的房间，举办了庆祝派对，不过我在半夜十二点以前就先打道回府了。

    「熬夜？你们天亮才散会吗？」

    「没错。我冲完澡后就来到这里等著了。万一睡过头就糟了。」

    难怪诺瓦儿同学一副昏昏欲睡的样子。瞧她现在摇头晃脑的，真令人担心她会不会突然昏倒……差点忘了，我还有那个……我从背包拿出一罐瓶子。

    「要不要喝？」

    「那是什么？」

    「精力药。」

    「精力药……我有一点印象。」

    看来诺瓦儿同学只对名字有印象，却想不起药效是什么。

    诺瓦儿同学真的很健忘哪。

    可是，健忘不是她的错。

    这件事只有极少数人知道……其实我和诺瓦儿同学是有过转生经验的人。而且诺瓦儿同学的前世正是名为《冰之帝王》的魔王。

    不过，她身为《冰之帝王》的记忆，被林格兰特先生以人工的方式消除了。诺瓦儿同学也因此留下了记性不佳的后遗症。

    「我想不起来。效果是什么？」

    「这是能消除疲倦与睡意的药啊。」

    「刚好适合现在的我……我可以收下吗？」

    「那当然了。我会准备这个药水，就是为了用在这种时候。啊，不过味道有点酸，喝的时候要小心。」

    诺瓦儿同学收下精力药后，一边小口啜饮，一边盯著我的背包。

    「以两天一夜的行程而言，你的行李还真多。」

    「因为我想趁放假的时候去别的地方，不知道这一去得耗几天时间才会回来，所以就塞了一堆东西。」

    我想去的地方就是遗迹。根据最爱遗迹探险的库儿小姐分享的情报，位在大陆东西南北四个最极端之处的遗迹里面，有古代遗留下来的石碑――

    据说石碑上记载了现在所没有的知识。

    库儿小姐在解读了石碑后学会了前所未见的魔法，就是最有力的证据。

    换句话说，如果能解读石碑，或许就能从中找到获得魔力的线索。而且，诺瓦儿同学身为留下石碑的《冰之帝王》的转生体――说不定对她来说，解读碑文根本易如反掌。

    只不过她的记忆被林格兰特先生消除了，所以还是得实际去过之后，才能知道她是否真的看得懂碑文。

    无论如何，只要诺瓦儿同学愿意提供协助，那就有姑且一试的价值。

    「你什么时候会回学院？」

    「应该是两个星期后吧。」

    一次探险所有遗迹会花太多时间，所以我决定先去距离最近的最北端遗迹。

    「是吗……」

    诺瓦儿同学有些寂寞似地垂下眼帘。她像要借酒浇愁般一口气喝光精力药，结果那股酸味让她忍不住用力闭上眼睛。

    如果诺瓦儿同学舍不得我离开那么久的话，乾脆现在就邀请她跟我一起去遗迹探险好了。

    问题是，在邀请诺瓦儿同学之前，我必须跟她坦承她的前世。否则，万一她看得懂碑文，她一定会很疑惑为何自己有这样的能力。

    不过，这样的话题不适合站在外面聊，还是找个气氛平静的地方，再告诉她这个秘密吧。

    「早安！今天的天气很适合出游呢！」

    这时，菲米娜同学摇晃著红色的马尾跑了过来。

    「早啊！抱歉，昨晚我吃完东西就回去了，收拾起来有很辛苦吗？」

    「没关系啦没关系啦！亚许同学你吃相很好，都没有弄得到处都是呢！反倒是你没吃坏肚子吧？」

    「我的肚子没事喔。菲米娜同学做的料理真的很好吃呢。」

    昨天的料理是菲米娜同学亲自下厨制作的。

    「真的吗？太好了！亚许同学昨晚吃了好多东西，我很担心你吃坏肚子呢。既然你那么喜欢，下次我再做给你吃吧！」

    「我也想吃。」

    「嗯！我也会做很多菜请诺娃吃的！改天我们再来开派对吧！」

    菲米娜同学开朗地笑著如此说道后，频频东张西望。

    「对了，叶法呢？」

    「她没跟菲米娜同学在一起吗？」

    「没有耶。派对在三个小时前结束，叶法离开后就直接回自己的房间了。」

    「有可能还在睡觉吧。」

    「或许呢，我自己也困得要命。」

    「菲米娜同学都没有阖眼吗？」

    「嗯。原本冲过澡后精神就好多了，可是现在睡意又渐渐涌现了喔！」

    虽然菲米娜同学的情绪，高亢到一点也不像睡意渐渐涌现的样子，不过她的眼睛下面的确挂著\眼圈。

    虽然她平常就是个性活泼的人，不过她今天之所以会提高嗓门，或许是想藉此驱散睡意吧。

    「精力药被我喝光了。亚许，你身上只有这一瓶吗？」

    「那是我上次在升级试验的时候调制的，这已经是最后一瓶了。」

    尽管是自制的，可是品质之优秀让我考试拿到了一百分哪。也因为和市售商品相比毫不逊色，我才敢拿出来请诺瓦儿同学饮用。

    「反正在贩卖部也买得到，我去补买一瓶好了？」

    「不用了，我没关系！和你们聊天后我的睡意就不见了。啊，不过如果我撑不住，可以在列车上睡觉吗？坐在颠簸的列车上总是很想睡觉……」

    「菲米娜同学的故乡是在鲁查姆对吗？」

    「嗯。应该中午的时候就到了。」

    「好，等我们到鲁查姆之后再叫你起床，你放心在车上睡吧。」

    昨天她要张罗派对就够忙的了，派对结束后又要花时间收拾，想必现在最累的人就是她。如果能补眠到中午，相信菲米娜同学的精神也会比较清爽一些吧。

    「亚许你不会想睡吗？」

    「昨晚我睡得很好啊。不用担心我啦。」

    「谢谢！有人帮忙叫我起床真的太好了！其实我快撑不下去了呢！感觉一上车马上就会睡著了喔！」

    可是你的精神好得一点也不像快要撑不住了耶……或许是满心期待回乡的关系吧？看到菲米娜同学开心的模样，我也开始感到兴奋了！

    「亚许同学你好像还满开心的。那么期待到我的故乡玩吗？」

    「当然期待啊！」

    「呜哇啊，好开心听你这么说！我们家那边有很多间美味的烧烤店，我会带你去大吃一顿的！如果有其他想做的事情也不用客气，尽管告诉我喔！」

    「我想和菲米娜同学的父亲好好长谈。另外，我也想看你小时候的照片。」

    「想看我的照片？好啊，可是很无聊喔。」

    「才不无聊呢！」

    因为获得魔力的线索，说不定就藏在某张照片的角落里哪。对我而言，菲米娜同学的照片就跟藏宝图一样珍贵。

    比方说，假如照片里的菲米娜同学频繁地饮用同一款饮料的话，代表那款饮料说不定跟她现在拥有的魔力有所关联。

    虽然可能性非常微薄，可是现在的我已经被逼到走投无路了。只要有一丝可能性在，即便每天都喝同样的饮料，我也不介意！

    「你那么想看的话，就让你看吧！」

    「谢谢！」

    或许如此一来我也能长出魔力斑来吧。一想到这，我就觉得坐也不是、站也不是。好想快点去菲米娜同学的老家啊！

    或许是受到我殷切的期盼召唤，只见有个金发女孩匆忙跑上前来。

    「抱歉，让大家久等了！」

    她就是我的徒弟兼朋友――叶法。

    「来得及赶上列车吗？」

    菲米娜同学向忐忑不安的叶法竖起大拇指，面露微笑。

    「放心，还有很多时间！」

    叶法放心地松了口气。

    她的眼睛下面果然也挂著黑眼圈。

    「叶法，你困的话可以在车上睡觉喔。」

    「太好了！我刚才一直在训练，体力都快耗尽了。」

    「原来你在训练？」

    我还以为她刚刚在睡觉呢。

    「对啊！因为练得太认真了，一不小心差点赶不上集合时间呢！所以我来不及先去淋浴……闻起来汗臭味会很重吗？」

    叶法战战兢兢地询问道。

    「不会臭啊。」

    「真的吗？」

    「真的啦。而且我很喜欢汗味呢。汗水是努力的结晶嘛！你有照我的叮咛认真修行，真是了不起。」

    「师父……！今后我要流下更多努力的结晶！然后成为跟师父一样的武斗家！」

    「我也要成为跟叶法一样的魔法师喔！」

    「既然叶法来了，我们就出发吧！大家小跑步移动，一起流下努力的结晶吧！」

    「赞成！」

    「就来流汗吧。」

    于是，我们小跑步前往了搭乘列车的月台。

    ◆

    我们搭上列车后，一路颠簸了四个钟头――

    「终于到了！」

    总算来到了鲁查姆。

    有很多摊贩在车站前面摆摊，贩售各种食物和装饰品。

    刚刚在车上睡得香甜的三人，看到那热闹的景象之后睡意就全消了。

    她们全都睁大眼睛，一脸兴冲冲地互相讨论。

    「气氛好热络喔！」

    「今天有祭典吗？」

    「每天感觉都差不多是这样啦！对了，那摊的烤肉串超好吃的唷！」

    「肚子饿了。」

    「我的肚子也快饿扁啦！」

    「就是说啊！本来想吃车站卖的便当，结果却一路熟睡！亚许同学，你在车上有吃过午餐吗？」

    「还没呢。」

    因为在车上的时候，叶法全程都靠在我身上睡觉啊。看她睡得那么甜，我很怕随便动一下就会吵醒她，所以都乖乖坐著不敢乱动。

    「那就先去我家放行李，然后出来大吃一顿吧！」

    「赞成！」

    「好，朝我家出发――！」

    「菲米娜同学的家就在这附近吗？」

    「嗯。走路大概十五分钟吧？跟我来！」

    于是，我们紧跟在踏著步伐雀跃的菲米娜同学后头，一路沿著石板道路前进。

    「不、不好意思，请问你是亚许先生吗……？」

    半路上，突然有个看似中学生的女孩子叫住了我。

    「对啊，你是……？」

    听到我承认后，女孩子就堆起了满脸笑容。

    「果然是亚许先生！因为你有穿衣服，所以我一时没认出来！」

    讲得好像我平常习惯全裸一样。

    不过，她会产生这样的误解也是很正常的。毕竟她只在『魔王转播』见过我。

    三个星期前突然展开了魔王游戏，而过程全透过魔王的魔法在全国实况转播。可是我一击败《七彩帝王》，转播也跟著戛然而止――在我穿上衣服前，视讯就被切断了。

    也因为这个缘故，世上的人们都跟这名女孩子一样，对我产生了误解。例如：

    ――『亚许会一下子变大一下子变小』之类的。

    ――『亚许最爱男扮女装了』之类的。

    ――『亚许平常都穿女生的内裤』之类的。

    诸如此类的误会，我都张开双臂表示接受。

    为什么呢？因为这些误解让人感觉很丢脸。

    如果能克服丢脸的感觉，精神层面自然会有所成长，有助于获得魔力！

    「在看过你和魔王的决战后，我就变成你的粉丝了！班上的同学也都说你很惊人呢！」

    姑且不论那个『惊人』指的是否是『穿著很惊人』的意思，有人向我大方表示好感，总是一件值得开心的事情。

    「可以的话，能请你跟我握个手吗？」

    「没问题。」

    我轻轻地握住女孩子的手，深怕一不小心就把她的手捏碎了。

    「哇啊，太谢谢你了！还有，可以请你帮我在这上面签名吗？」

    女孩子在系著可爱吊饰的书包里面摸了老半天，接著拿出一条动物图案的小裤裤。

    在夸大宣传『穿上去就会变强！』的推波助澜下，我和魔王战斗时所穿的动物图案小裤裤大为畅销，广受男女老少的喜爱。

    「可以喔。」

    现在的我已经习惯在女生的小裤裤上面签名了，这是以前的我绝对想像不到的事情。全部加起来大概有三百条小裤裤的上面，都写著我的名字哪。

    「谢谢。我会好好珍惜这条内裤的！」

    女孩子把内裤当成宝贝似地紧紧搂在怀里后，小跑步离开了。

    「亚许同学，你好受欢迎喔！」

    「做为徒弟，我实在太骄傲了！」

    明明大家都误以为我有奇怪的性癖，叶法却依然以这样的我为傲，她真的是个得人疼爱的好徒弟啊。

    「往这里走！」

    在菲米娜同学的带领下，我们从大马路拐进小巷子，走了一段时间后来到另一条马路上，这里就是住宅区。路边栉比鳞次地盖满了两层楼高的细长房屋。

    住宅区跟大街完全不一样，气氛非常寂静。

    「这里好清幽喔，让我想起了故乡呢。」

    虽然还比不上聂姆聂西亚，不过这里确实还挺安静的哪。在这种清幽的环境下，感觉可以平心静气地学习魔法呢。

    菲米娜同学能培养出今天这样的实力，说不定拥有适合学习的环境，也是重要的原因之一哪。

    「这一带就跟我家的庭院一样，我熟到不能再熟了！等一下再带你们四处逛逛！」

    「我很高兴你有这份心意，可是你难得回故乡一趟，不去找你的朋友玩吗？」

    「明天再去也没关系啦！毕竟你们明天就要离开了不是吗？」

    「我是明天离开没错……不过师父和诺瓦儿同学的计画呢？尤其师父的行李这么大包……你有打算去其他地方吗？」

    「我想去旅行。所以带了露营道具准备在户外过夜。」

    我随口搪塞。毕竟有比库儿小姐更强的『某物』，潜藏在那四个遗迹里面，而且还极有可能是被《冰之帝王》封印的魔王。

    虽然那只是我未经确认的猜测，不过魔王游戏好不容易才结束，世界也恢复了和平。为了不让她们产生无谓的不安，魔王的事情还是先保密比较好。

    「露营听起来好有趣喔！」

    「就是说啊！亚许同学计画旅行几天啊？」

    「大概两个星期左右吧。」

    单独行动的话，我可以在太阳下山前就抵达最北端的遗迹，不过这次预计带上诺瓦儿同学一起行动。如果使用交通工具移动，来回至少两个星期。

    「你打算单独前往吗？」

    诺瓦儿同学盯著我看，一副很希望我开口约她的模样。

    虽然前世的事情不方便在这里公开……可是我实在舍不得看诺瓦儿同学继续落寞下去，还是趁现在约她去遗迹探险好了。

    「可以的话，我希望诺瓦儿同学也能跟我一起去旅行。」

    「我要去……可是我没准备行李。」

    「旅途上需要的东西我都可以买给你。」

    「太亲切了。」

    「也不是因为这样啦。其实我有事情想请诺瓦儿同学帮忙。」

    「什么事情？」

    「等一下再跟你说明。你可以听完说明后，再决定要不要跟我去。」

    「我会去。」

    于是，就在大家都安排好了假期的计画时，菲米娜同学停下了脚步。

    「这里就是我家！大家就当作是自己的家，好好放松吧！――我回来了！」

    我们跟在菲米娜同学的后面进入屋子。

    随著啪哒啪哒的脚步声，一位看起来很贤淑的妇人出现了。

    「欢迎回来。也欢迎各位同学专程来玩。好了，大家快进来吧。」

    妇人面露和蔼笑容，用平静的口吻向我们说话。

    看来菲米娜同学的热血性格是遗传自父亲哪。

    「我先去准备肉。」

    至于她对食物的偏好似乎是遗传自母亲。

    「这边走。」

    我们被带到客厅，然后应她的招呼，坐到沙发上休息。这时菲米娜同学东张西望地开口：

    「咦，爸爸呢？」

    「你爸爸今早出门工作了。」

    「工作？今天不是放假吗？」

    「突然有急事的样子。该怎么称呼那位来著？梅尔……梅尔……」

    「梅尔妮雅大人吗？」

    「没错没错。梅尔妮雅团长邀请他参加强化集训。难得放假休息，你爸爸却嚷著『我要变强――』，干劲十足地出门了。」

    不愧是菲米娜同学的爸爸。虽然很遗憾没有机会从他口中问到有益的资讯，不过既然他要去修行，那也没办法。我完全可以理解想要变得更强的心情。

    「是喔……难得亚许同学来我们家呢，太可惜了……」

    菲米娜同学遗憾似地噘起了嘴巴。闻言，伯母愣了一下。

    「咦？亚许有来？」

    「我就是亚许。」

    我起身打招呼后，伯母啪哒啪哒地冲了过来。

    「哇，欢迎你来！你有穿衣服，所以我没认出你呢。」

    「其实，我平日生活都有穿衣服呢。」

    我从来没想到有一天自己会跟朋友的妈妈说这种话。

    「先生有告诉我事情经过了。听说是你帮他们解危的。真的非常感谢你救了我先生。我会准备好大餐款待的，今天请放松心情好好享受吧。」

    「好的。打扰了！」

    伯母笑咪咪地看了叶法和诺瓦儿同学。

    「麻烦你们今后要继续跟小女当好朋友喔。」

    「那当然了！」

    「我们是好朋友。」

    伯母喜形于色，脸上挂著微笑。

    「真是一群好孩子。先生如果知道我们的女儿交到这么棒的朋友，肯定会很高兴的。他最溺爱我们这个女儿了，之前还――」

    「那种事情不说也罢！好，我们去房间吧！还要等一段时间肉才会烤好，我先带你们去参观房间！」

    菲米娜同学拉著我的手，把我们带到了二楼。

    「这里就是我的房间喔！」

    于是我们首先来到了她的卧房。铺上了地毯的房间，整理得乾乾净净、一尘不染，非常符合个性爽朗的菲米娜同学的风格。

    她的书桌上摆满了教科书和参考书，一旁贴著海报，上头用红色的斗大字体写著『目标！加入魔法骑士团！』。

    她是真心崇拜著魔法骑士团哪。

    「感觉好丢脸喔。」

    发现我们都看到了海报，菲米娜同学的脸颊隐隐泛起红晕。

    「不会啦。我房间也有贴『目标！成为魔法师！』的海报啊。」

    「其实我房间也有贴『目标！成为武斗家！』的海报呢！大家好有默契喔！」

    「我房间什么都没贴。」

    诺瓦儿同学似乎有种自己被排挤的感觉。

    「那诺娃你也贴一张吧！」

    「要贴什么海报才好？」

    「抱负或梦想之类的，什么都可以喔！」

    诺瓦儿同学默默地沉思了半晌后，开口说：

    「……梦想的话，我有。」

    「诺娃同学的梦想是什么？」

    「我的梦想是看到亚许成为魔法师。」

    「诺瓦儿同学……」

    没想到她居然把看我实现梦想当作自己的梦想……

    坦白说，这让我非常开心。虽然师父也是如此，但旁人对自己的支持，真的就像一剂强心针哪。

    「我一定会成为魔法师给你看的！」

    「我期待看到那一刻。」

    诺瓦儿同学决定了自己的梦想后，菲米娜同学开口说：

    「那么，接下来呢？亚许同学你不是想看相簿吗？现在就拿出来给你看如何？」

    「好！」

    「t解！呃，相簿收到哪里去了呢～……啊，找到了找到了。哇，好怀念喔。」

    在书桌抽屉里找到相簿后，菲米娜同学把它放在地板上打开。这样的动作摆明是故意要跳过最前面那几页。

    「不从第一页开始看吗？」

    「前面都是我婴儿时的照片啦。我不好意思给大家看。所以……从我两岁左右的照片开始看，好吗？」

    「当然好了！」

    因为魔力斑是在精神年龄零到四岁的阶段长出来的嘛！出生第二年的话，精神年龄应该还在一到四岁的范围吧。

    我只要模仿菲米娜同学那个时期的举动，或许就能掌握锻炼精神力的诀窍了。

    我仔细查看她的照片，深怕错过任何线索。

    这些照片里面，让我印象最深刻的，无非是她『大快朵颐地嚼著肉的模样』和『看著蔬菜啜泣的表情』。

    然而，等菲米娜同学长大到约莫五岁的时候，她却津津有味地吃起蔬菜了。

    ……这代表她在精神层面有所成长了没错吧？

    「菲米娜同学，你现在喜欢吃蔬菜吗？」

    「嗯，明明我小时候超讨厌吃菜的。不过我还是比较喜欢吃肉啦。」

    话虽如此，后来她喜欢上了原本讨厌的东西，仍是无庸置疑的事实。

    仔细想想，接纳了原本无法接纳的事物，这可是一件很了不起的事情哪。

    如果能做到这点，精神层面肯定会有所成长。

    虽然我也很想把这个做法纳入参考……可是连男扮女装都无法让我在精神上有所成长了，除非找到另一个比男扮女装更让我排斥的事物，否则不可能长得出魔力斑。

    ……不过，我打从心底排斥的东西到底是什么？

    我稍微思考了一下，可是却一点头绪也没有……

    不过，至少我发现获得魔力的线索了。

    我要找出让我由衷排斥的东西，并且让自己接受它――说不定，这么做能帮助我成为魔法师。

    一边探险遗迹，一边寻找让我排斥的东西吧！

    「肉烤好――！」

    当我下定决心的同时，楼下也传来了伯母的声音，于是我们离开房间，前往弥漫著香喷喷味道的一楼。

    ◆

    时间来到隔天午后。

    「那么，我们回到学院再见了！掰掰！」

    尝过伯母亲自下蔚烹调的料理后，我们在菲米娜同学的目送下前往车站。

    「请问你是亚许先生吗？」

    「桂啊！是亚许先生本尊耶！」

    「好厉害！他今天有好好穿著衣服！」

    或许是昨天的国中生到处去宣传的吧。明明我有穿衣服，却不断有民众认出我。我一路上和那些人一一握手，花了三十分钟才抵达车站。

    「咦？怎么了，师父？售票口在那边喔。」

    见我在车站前停下脚步，叶法纳闷地侧起了脑袋。

    「因为有点事情需要处理，所以我暂时还会留在鲁查姆。」

    「师父你是为了送我搭车，才专程陪我到车站的吗？」

    「因为接下来有一段时间见不到叶法嘛。」

    叶法开心得整张脸都亮了起来。

    「我回家乡后也会继续修行！每天锻炼肌肉、努力跑步！」

    「我很期待假期结束后，能看到叶法修行的成果喔。」

    「师父……！请你拭目以待吧！我会期待和师父还有诺瓦儿同学重逢的日子的！」

    「我也很期待。」

    「回学院再见吧！」

    「好的！你们俩要保重喔！」

    叶法向我鞠躬后，走向了售票口。

    等到看不到叶法身影后，我转身面向诺瓦儿同学。

    「坦白说，我有很重要的事情要告诉你。」

    「我会听的。」

    「这里太吵了，我们找个安静的地方谈。」

    我带著诺瓦儿同学寻找人烟罕至的地点――后来我们来到镇外的一处公园，在长椅上坐定。虽然有小孩子在玩溜滑梯，不过没有会跑来要求跟我握手的人。

    这里应该可以静下来把话说清楚。

    我立刻进入正题。

    「我就单刀直入地说了――其实我知道诺瓦儿同学前世的真面目。」

    「是什么？」

    「希望你听了不要吓一跳……诺瓦儿同学，你本来是名叫《冰之帝王》的魔王。」

    「这样啊。」

    诺瓦儿同学得知真相后，真的一点都不吃惊。

    ……也太淡定了吧。

    我并没有期待这个消息会让她吓一大跳，只是她的反应未免太过平淡，反而让我感到困惑。

    「你不觉得惊讶吗？」

    「没有什么好惊讶的。我喜欢有你陪伴的现在。对前世一点兴趣也没有。」

    那个口吻听起来像是真心的。我本来以为一口气把所有真相告诉她，或许只会害她无法消化而脑袋一团混乱……可是照这反应看来，我应该可以放心告诉她另一件真相了。

    「诺瓦儿同学，其实你上辈子的记忆是被林格兰特先生消除的。你的记忆力会衰退，也是因为这个缘故。」

    「太开心了。」

    我将所有秘密开诚布公后，诺瓦儿同学脸上浮现淡淡的微笑。

    「为什么会觉得开心？」

    「如果我记忆力很好，就不能请你教我念书了。」

    没错，如果诺瓦儿同学记忆力正常的话，我应该就不会像那样从早到晚陪著她念书了。

    话说回来，没想到原来她那么喜欢和我一起念书。我记得那个时候的诺瓦儿同学因为连续熬夜好几天，感觉整个人都很虚弱呢。

    「重要的事情讲完了吗？」

    「以上是关于前世的部分，接下来才是正题。昨天我不是说要去露营之类的吗？其实我的计画是要去遗迹探险。」

    「遗迹？」

    「嗯。大陆的东西南北有四座遗迹。一次探险四个地方的话会赶不及在开学前回来，所以这次我打算先去最北端的遗迹。希望诺瓦儿同学可以陪我一起去。」

    「为什么希望我陪你去？」

    我向目不转睛地看著我的诺瓦儿同学，详细说明遗迹的事情。

    「……我真的能解读碑文吗？」

    听完说明后，诺瓦儿同学不安地喃喃自语道。

    毕竟诺瓦儿同学说过，她的梦想就是看我如愿当上魔法师哪。

    或许是发现解读碑文攸关我的魔法师人生，所以她就感受到压力了吧。

    「不需要给自己那么大的压力啦，你就当作是来旅行的就好了。而且我觉得你一定解读得出来。」

    我之所以这么说，并非单纯在做乐观的预测，而是握有确切根据。

    林格兰特先生当初会消除《冰之帝王》的记忆，是为了获得『温顺的实验体』。

    对他来说，最大的阻碍在于诺瓦儿同学『身为《冰之帝王》的记忆』。除此之外的部分并没有消除的必要。

    因为就算丧失记忆，也并不代表会同时失去阅读、书写能力。

    简而言之，就算※情节记忆被消除，只要还保留有言语记忆，诺瓦儿同学还是可以看得懂碑文。（编注：情节记忆是指与特定时间、地点，以及具体情境相关联的事件的记忆。）

    「无论如何，还是得亲自去过遗迹一趟，才知道实际结果如何。」

    「我想留在你身边。和你在一起很有趣。」

    「谢谢你，诺瓦儿同学！我也开始感到兴奋了呢！」

    只要能在石碑上找到关于魔力的线索，我就有机会成为魔法师。一想到这个，我就兴奋得坐也坐不住。

    「好！事不宜迟，我们立刻出发吧！转乘飞空艇和列车，以最北端的遗迹为目标前进！」

    「出发。」

    于是，我和诺瓦儿同学就此展开了大冒险。

    「和你一起探险遗迹一定很有趣。」

    诺瓦儿同学这时候放松表情开心地笑著，然而――……

第三卷 第二幕 防御是最好的攻击

    我和诺瓦儿同学展开大冒险后，八天过去了。

    当天清晨――

    喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽――……

    我被某个响个不停的奇妙声响吵醒后，发现诺瓦儿同学缩著身体坐在床角，身上裹著毛毯不停发抖。

    看上去一副快冻僵的样子。

    「你还好吧？」

    「好冷……」

    诺瓦儿同学的牙齿频频作响，并发出跟蚊子一样微弱的音量颤抖地说道。

    诺瓦儿同学擅长使用冰系统魔法。第一次升级试验的时候，甚至还使出了足以让整个竞技场结冰的魔法。

    这也让我产生先入为主的观念，以为诺瓦儿同学一定不怕冷。

    实际上，在前往最北端的城镇的途中，当我为了以防万一准备添购防寒衣物时，诺瓦儿同学也信誓旦旦地告诉我：「我不怕冷。不需要那种衣服。」

    不过我个人相信「有备无患」这句话，所以保险起见还是决定买防寒衣物，事实也证明我的决定是对的。

    或许诺瓦儿同学真的不怕冷吧，但这里可是世界最北端的城镇哪。此处气候之寒冷，可不是其他地方可以相提并论的。

    虽然我因为修行过度的关系，变成察觉不到四季变化的体质，可是看到诺瓦儿同学拚命发抖的模样，不知不觉地也感到了寒冷。

    如果我会使用魔法的话，这时候就能用魔法帮助她保暖了，只可惜现在的我办不到。即使我想用手帮她摩娑冻僵的身体加温，只怕会因为摩擦太大力而导致诺瓦儿同学受伤。

    可是，一定有我可以做到的事情。

    「要不要多穿几双袜子？」

    「好。」

    「知道了。你等一下。」

    我把手伸进背包东翻西找，翻出前些天大买特买的毛茸茸袜子，将它交给诺瓦儿同学。结果诺瓦儿同学没拿稳，把袜子掉到地上。她弯腰伸出戴手套的手想要自己捡，捡了老半天却还是捡不起来。于是她试图摘下手套，结果同样失败了。

    诺瓦儿同学伤心地把眉毛垂成了八字眉，然后目不转睛地看著我。

    「拜托帮我摘下手套。」

    「想穿袜子的话我帮你就好了。」

    现在的我也只能为她做这么简单的事情了。

    「麻烦你了。」

    诺瓦儿同学从毯子的缝隙伸出脚。因为已经穿上五双袜子的关系，她的脚肿得像是包了石膏。

    「袜子不会撑破吗？」

    「放心啦。」

    如果是刚好合脚的袜子，硬穿上去肯定会破，不过我早料到有可能会发生需要穿好几双袜子的情况，所以一开始就买了尺寸偏大的袜子。

    「这样就好了。」

    「脚底温暖起来了。可是我没办法自己穿鞋子。」

    「要离开房间时我再帮你穿吧。」

    「谢谢。我们什么时候出发？」

    「这就要看天气了。只要有停止下雪的迹象，我就打算马上出发，只不过……」

    我把视线投向窗外，外面是一片银白色的世界。

    放眼望去，视线所及到处都是白雪。

    尽管晴空万里，可是气温明显偏低。就算我们耐著性子等，这些累积了好几天的积雪，恐怕也不是一时片刻就会融化的。

    诺瓦儿同学不敢太靠近冷冰冰的窗户，她保持适当的距离望著窗外。

    「积雪比昨天还严重。」

    「对啊。感觉雪已经积到我大腿这么深了吧？」

    「我出去会被雪淹死。」

    毕竟诺瓦儿同学个头娇小哪。

    虽然我觉得她应该不至于会被积雪淹死，不过很有可能腰部以下都会埋在雪里。

    「不用担心，我出去把雪铲乾净就好了。」

    「感觉会很耗时间。」

    「我只要吹口气就能把雪都吹走了。」

    「这样还叫作铲雪吗？」

    总之，我要把雪全部吹不见。

    照一般方式铲雪的话太浪费时间了，可是我只要打出一记正拳，自然能开出一条路。而我如果一边吹气一边旋转，甚至可以把全方位的积雪都吹不见。

    问题在于，我不知道要往哪边走才能抵达遗迹。我只知道大略的地点，可是不清楚详细的位置。

    况且东西南北四座遗迹全部都是『地下遗迹』。

    想必遗迹的入口早就被积雪盖住了。

    话虽如此，早有其他探索遗迹的先驱者存在，这表示一定有入口可以进入遗迹。一想到获得魔力的线索可能就藏在遗迹里面，我的干劲便油然而生。

    「总之，天气能放晴真的太好了！」

    昨天我们抵达这座城镇的时候，四周刮起了风雪哪。

    如果我单枪匹马一个人，哪怕天崩地裂我也会勇敢坚持遗迹探险，可是有旅伴的话，情况就另当别论了。我不能在刮著狂风暴雪的时候，带著诺瓦儿同学跑来跑去。

    因此我早有被困在旅社的心理准备，不过现在看到天气放晴，我也放心了许多。云的走势看起来也很正常，完全是适合冒险的好天气。

    「虽然放晴，可是好冷。你都不觉得冷吗？」

    诺瓦儿同学全身穿著毛茸茸的衣服，看起来就像雪人一样。而我则是身穿平常的制服。虽然我有三套制服，可是便服就只有以前在『魔之森』修行的时候所穿的那一套。

    女生的衣服我倒是有一大堆哪。

    总之，尽管我一点都不觉得冷，可是我不好意思让诺瓦儿同学担心我，所以我也多穿一点衣服吧。

    我穿上了两层袜子。

    「感觉还是很冷。这里面很温暖喔。」

    诺瓦儿同学像张开翅膀的鸟一样，轻轻拉开毛毯。

    我钻进里面后，诺瓦儿同学的身体就紧紧地靠了上来。

    「和你靠在一起后，身体就变暖了。」

    「对啊。真的好温暖……」

    其实体感上我觉得没什么变化，不过心情倒是觉得暖呼呼的。

    诺瓦儿同学把看我当上魔法师当作自己的梦想――她不只愿意陪我一起到这种冰天雪地的地方，还担心我的身体。

    感受著诺瓦儿同学的温柔体贴，我的心渐渐温暖了起来。

    为了不要糟蹋她的好意，我一定得找到遗迹才行！

    「差不多可以出发了吧？」

    或许是感染到了我的斗志，诺瓦儿同学向我询问道。

    「我是有这个打算没错，不过既然你很疲惫，先休息一下再出发也没关系喔。」

    「我有睡过一觉，已经消除疲劳了。不过……接下来我们要走多久的路呢？」

    「差不多五个钟头吧。」

    「我会努力走完的。」

    「不需要勉强自己啦，我会背你走到遗迹哪。」

    虽然自己走比较能帮助身体保暖，不过诺瓦儿同学现在身上穿了很多厚重衣物，行动起来一定很绑手绑脚。

    「那么我们吃饱饭就出发吧，你肚子饿了吗？」

    「肚子快饿扁了。」

    「好，那我们先去用餐！」

    我帮诺瓦儿同学穿上毛茸茸的靴子之后，和她一起离开了房间……按理来说应该是这样才对。

    「奇怪？」

    我到走廊后，发现诺瓦儿同学没跟上来。

    难道是有东西放在房里忘记拿吗？我如此心想，并探头进房里一瞧――结果发现诺瓦儿同学跌倒躺在门边。

    她像只海豹一样趴在地上，然后只将头转向我。

    「我爬不起来。」

    毕竟防寒衣物就好比双刃剑――它同时也是一种拘束具。

    把厚重衣物往身上堆叠尽管可以保暖，相对地却也牺牲了机动性。

    「我抱你吧。」

    我扛起诺瓦儿同学前往餐厅。

    「早安啊，亚许先生！」

    抵达有温暖暖炉的一楼餐厅后，正在用乾净的抹布擦拭画框的伯伯向我投以微笑。

    明明旅社还有其他客人入住，可是整个餐厅只有我们。

    会不会是我们太早起床了？

    「请问早餐已经准备好了吗？」

    昨天我们登记入住的时候，伯伯有问我们要不要附早餐。

    虽然我们自己带的行动粮就多得吃不完了，不过有热腾腾的食物吃，或许诺瓦儿同学也会比较有力气吧。

    「早餐已经准备好了！两位请入座稍候！当然了，这顿饭不用付钱！毕竟亚许先生是我们的救命恩人哪！」

    所谓的救命恩人，指的是魔王游戏的时候吧。

    因为我有穿衣服，一开始伯伯还没认出我的身分，直到我在入住名簿上写下『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』的名字后，伯伯的眼睛才为之一亮。

    我们也因此获得了热烈欢迎。

    「感谢伯伯的帮助。」

    坦白说，因为买了一大堆衣服给诺瓦儿同学，旅费已经所剩无几了。

    考虑到回程旅费的问题，伯伯的好意让我感激不尽。

    虽然目前还没决定下一次要去哪个遗迹，可是我得提醒自己下次去遗迹探险时，一定要多准备一点旅费才行。

    「快别这么说，得到帮助的人是我们才对！而且我还收到了这么棒的宝物呢。请你们吃一顿早餐实在不足挂齿！」

    伯伯开心地向我展现画框。

    挂在墙壁上的画框里面框著的是――上头附有『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』签名的动物图案小裤裤。动物图案小裤裤的风潮也席卷了最北端的城镇。

    「请两位稍待片刻！」

    等伯伯离开后，我把诺瓦儿同学放到了椅子上。

    我在她正对面的位子坐下，结果发现诺瓦儿同学的身体摇摇晃晃的。

    因为衣服穿太多，所以在她屁股那里塞成厚厚一团，导致失去了平衡感。

    「感觉快摔倒了。」

    「我帮你撑著吧。」

    我换到诺瓦儿同学隔壁的座位，用手环抱住她的腰提供支撑，以免她摔倒。

    我们就维持这样的姿势等待料理上桌。

    「让两位久等了！」

    没多久，伯伯端来了浓汤。似乎是才刚煮好的样子，汤上头还冒著热气。

    「趁热快点吃吧！」

    「……！不好了。」

    「怎么了吗？」

    「我握不住汤匙。」

    诺瓦儿同学戴了三层只有拇指分开，其余四指都连在一起的毛线手套。

    她的手宛如上了石膏般动作僵硬，无法随心所欲地张动。

    「希望你可以喂我喝。」

    我还没得及问「帮你拔掉手套好了？」，诺瓦儿同学便抢先如此说道。

    「我知道了。我喂你吃。」

    「从刚才开始，不管做什么都要亚许帮我。」

    「你也帮了我的忙，所以不用在意喔。那么，嘴巴打开。」

    「……好烫。」

    诺瓦儿同学一边吹气一边喝著浓汤。

    虽然我很想帮她把汤吹凉，可是力道没拿捏好的话，只怕会把浓汤和诺瓦儿同学一起吹跑了。

    「不过，身体觉得好暖和。」

    无论如何，诺瓦儿同学似乎对热热的浓汤很满意。

    就这样，我一边喂诺瓦儿同学，一边喝完自己的浓汤。接著收拾好行李后，我们便离开了旅社。

    ◆

    我们离开城镇过了约五个钟头后。

    噗啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！

    我仰赖脑内地图来到有机会找到遗迹的场所后，一边吹气一边转身，把眼前所有的积雪都吹散了。

    所幸附近没有民宅之类的建筑，我可以肆无忌惮地吹气。

    「好，积雪都吹乾净了。」

    「你的肺活量到底有多大？」

    「我的肺活量不是重点啦！更重要的是我们得找到遗迹才行！我负责找那边，另一侧就麻烦诺瓦儿同学了！」

    我背著诺瓦儿同学，笔直注视前方。

    这时，我发现前方目测约一千公尺的地面有高低落差。

    「难道是那个？」

    「找到了吗？」

    「不知道！我们去看看吧！」

    「我会抱稳以防被你甩下来的。」

    为了避免诺瓦儿同学摔下来，我小跑步冲向那个地点――

    「果然不出所料！」

    接著发现上面覆盖著一层薄薄积雪的阶梯，我的心脏不禁猛烈跳动。

    「是遗迹没错！看啊，诺瓦儿同学！遗迹！真的存在！」

    只不过是找到入口而已，没想到自己会开心成这样哪！

    如果顺利找到获得魔力的线索，我搞不好会开心到昏过去呢！

    「本来我还很担心会浪费很多时间呢，没想到一下子就找到了！看来我们应该来得及赶回去参加开学典礼喔……你怎么了？」

    「地下一片漆黑。」

    害怕鬼屋的诺瓦儿同学同样也很怕黑。

    上次文化祭的时候，我成功克服了自己惧怕鬼怪的心理。

    而且我的视力不会受到夜晚影响，只要有一点点光明，我就能像在白天一样看得一清二楚。

    话虽如此，我不能让诺瓦儿同学担心受怕。

    重点是，遗迹里面乌漆抹黑的话，她就看不见碑文写什么了。

    「放心吧。我有拿提灯来。」

    看到我从背在胸前的包包里拿出提灯后――诺瓦儿同学总算安心下来，放松了紧绷的表情。

    做好万全准备后，我沿著阶梯往下爬。

    「看起来好像挺深的。」

    「太深了。」

    爬了五分钟左右后，我们终于抵达了通道。

    「看起来好像挺大的。」

    「太大了。」

    里头的空间宽敞到犹如一条大型隧道。

    在我的想像里面，遗迹应该是像迷宫一样错综复杂，结果这里却是直直一条通道。

    我毫不迟疑地往前走，但走了一段时间便停下脚步。

    「碰到死胡同了。」

    一面上头密密麻麻地刻满了东西的墙壁，挡住了我们的去路。

    看到那面墙壁，我的心脏又不禁猛烈跳动。

    「这不就是石碑吗？」

    一路上我都没发现其他疑似石碑的物体，所以这面墙壁肯定就是石碑没错。

    我拿起提灯仔细照射墙壁……感觉上头密密麻麻的刻痕应该是文字。

    我大致浏览了一下那疑似文字的刻痕，可是完全看不懂内容是什么。

    「诺瓦儿同学，你看得懂吗？」

    拜托，请告诉我你看得懂啊！

    我一颗心七上八下地关注诺瓦儿同学的反应，半晌后她点了一下头。

    「我看得懂。」

    太好了！如此一来我距离成为魔法师又更近了一步！

    「上头写了什么！？」

    诺瓦儿同学再次注视石碑。

    「这面墙壁的后面……」

    「这面墙壁的后面？」

    「……封印有魔物之王。上头写的文字就是这个意思。」

    「魔物之王？」

    那就是被《冰之帝王》封印的魔王吗？

    「其他还有写些什么东西？」

    「被封印在这里的魔物之王……疑似是世界最硬的。」

    世界最硬的魔王吗？

    说不定就是因为攻击无效，所以《冰之帝王》才采用封印的手段吧。

    「还有呢？」

    「封印的效果……最多只能维持两千年的样子。」

    两千年吗？

    根据林格兰特先生的说法，《冰之帝王》曾说过『封印在近期之内就会解除』之类的话。而且那已经是距今十年以上的事情了。封印解除的期限或许已迫在眉睫。

    假如封印再不久就会解除，趁魔物之王还不能动的时候解决他，或许是比较聪明的做法。不过，就算要打，我也是会等解读完所有碑文才会打啦。

    因为要前往封印魔王的空间，必须把这面墙壁――这片石碑破坏掉才行。

    「我已经知道魔王的情报了。上头没写跟魔力有关的资讯吗？」

    墙壁上刻满了密密麻麻的文字。粗估计算应该有一百行的内容吧。

    刚才诺瓦儿同学讲的部分肯定属于备忘录的性质，就内容而言，充其量也只有两行上下的篇幅。整面墙壁写了这么多字，肯定有关于魔法的叙述。

    拜托不要让我希望落空啊！

    我在心里默默祈祷的时候，诺瓦儿同学喃喃地开口了：

    「剩下的内容，都是在写魔王的坏话。」

    咦？

    「全、全部吗？」

    「全部都是坏话。」

    不会吧……看起来至少有一万个字耶？整篇都是在骂人吗？煞费苦心在这么坚硬的岩石上刻字，就为了写坏话骂人？

    「上面写了笨蛋、白痴之类的。」

    「是吗……」

    我千里迢迢专程跑来大陆的最北端，就是为了看懂『笨蛋』和『白痴』这种骂人的字眼吗？

    话说回来，《冰之帝王》会不会太过仇视魔王了？明明自己也是魔王啊……

    唉，或许是因为没能击败世界最硬的魔王，让她因此不甘心到特地写了一大篇骂人的文章吧。

    不、不过，还有其他三处遗迹哪！

    《冰之帝王》在这里刻了这么长一篇骂人的文章后，应该已经消气了才是。我相信她在其他遗迹，应该会刻下比较有意义的内容！

    「我们该拿这里的魔王怎么办？」

    「打倒他之后再回去吧。」

    毕竟魔力跟精神力密切相关。挑战强敌可以锻炼精神力，进而影响获得魔力的可能性。

    况且这里的魔王跟过去的魔王不能相提并论。

    他可是让实力和差点毁了这个世界的《黑暗帝王》平分秋色，甚至有过之而无不及的《冰之帝王》吃足了苦头的狠脚色哪。

    不仅如此还很硬。

    之前我遇到的魔王全都被我一拳打碎，非常不堪一击，可是被封印在这面墙后的魔王很硬。

    如果我是魔法师的话，就能使用丰富的魔法战斗。偏偏我是武斗家，攻击手段少之又少。我只会一种战斗模式。

    对于只能靠一双拳头战斗的我而言，防御力高到突破天际的对手根本是天敌嘛！

    不难想像我将面对有生以来最大的苦战。_

    正因为如此，我不能轻言逃避。

    我要透过这场战斗让自己在精神上有所成长，进而获得魔力！

    「诺瓦儿同学你留在这里。我一个人进去就好了。」

    我把诺瓦儿同学放在角落，提灯也留在那里，然后挥拳破坏石碑。

    咚轰轰轰轰！！！！

    施了封印魔法的石碑遭到破坏后，露出了圆顶形的空洞。

    只见那个空洞的深处――

    『呼哈哈哈哈！限制我行动的可恶封印终于解除了！而且我眼前的地上还掉著吃的东西呢！渺小的人类啊，你应该要觉得自己很幸运！因为你将会化作我的血肉，永远地存活下去！』

    ――有一只会讲人话的巨大乌龟。

    「我听到洞里面有声音传出来。」

    诺瓦儿同学眯起眼睛，试图看清楚空洞的深处。

    「太暗了我看不见。」

    「里面有一只会讲话的乌龟。」

    「乌龟？」

    「没错。一只龟壳上面有尖尖的刺，整体而言充满了金属感的乌龟。」

    「听起来好像很硬。」

    「对啊。」我点点头回答后，转过身子面朝乌龟。

    从封印空间出现，而且有一副看起来很硬的外表，这表示……

    「你就是魔物之王――魔王对吧？」

    『呼哈哈哈哈！脆弱的人类啊！原来你也认得我吗？没错，拥有世界最硬之称的《北方帝王》就是我！把我的名字刻印在你那脆弱的心上吧！』

    以方位做为称呼，也就表示大陆北侧原本属于他的势力范围吧？

    若是如此，这个势力范围也大得太夸张了。有能力支配这么大的领域，证明他的能力一定颇为强大。

    而且既然北方遗迹有《北方帝王》，就算其他遗迹分别有名叫《南方帝王》、《西方帝王》、《东方帝王》的魔王也不奇怪。

    虽然我不知道哪个方位的魔王是最强的，不过――

    至少《北方帝王》肯定是最硬的。

    当我在脑子里进行分析的时候，魔王突然笑了出来。

    『呼哈哈哈哈！有趣，太有趣了！看到我居然一点也不害怕！也多亏如此，等一下我就可以欣赏到你的脸孔因恐惧而扭曲的瞬间――』

    话说到一半，魔王把话吞了回去，用混浊的眼球注视诺瓦儿同学。

    『这、这个灵魂的波动是……！难道你是――！』

    滋轰！滋轰！

    看到魔王随著地鸣朝自己逼近，诺瓦儿同学露出胆怯的模样向后倒退，然后一屁股跌坐在地上。

    虽然她不断摆动四肢挣扎著试图爬起来，可是始终无法顺利翻身。

    『我不可能会认错！你就是那个可恨的丫头！真没想到我在解开封印这天就会见到你！真令人不快――不，应该说太愉快了！』

    「你口中的『丫头』指的是《冰之帝王》吗？」

    『我才不记得弱者叫什么名字！我记得的只有憎恨而已！』

    有心的话连世界也能毁灭的魔王，也是他口中的『弱者』吗？

    不过，这家伙身体毫发无伤也是事实。

    正因为《冰之帝王》拿他没辙，所以才退而求其次，采用了封印的手段。虽然就结果而言，这家伙是遭到了封印没错，可是他似乎与《冰之帝王》之间，存在著天差地别的实力差距。

    已经可以确定了。

    这家伙不是之前我碰到的魔王可以相提并论的。

    「我和你是第一次见面。」

    诺瓦儿同学模样狼狈地想从地上爬起来，同时开口说道。

    『就算对我装傻也没用！即使外貌改变，灵魂的波动仍是一致的！你就是把我封印起来的那个丫头的转生体！』

    看来他似乎有办法透过什么『灵魂的波动』来进行区分。

    『在被封印的期间，我活著满脑子只有一件事，就是宰了你！虽然我很想当场要了你的命，可是光是杀掉你，难消我那日积月累的心头之恨！』

    魔王的声音变得更宏亮了。

    『因此！我决定要把你封印在我的胃袋里面！你就给我好好尝尝身体逐渐融化的恐惧吧！』

    「如果你把我吃掉，我就钻破你的胃袋。」

    诺瓦儿同学用海豹般的姿势出言恐吓后，魔王左右摇了摇下巴，不以为然地嗤笑。

    『以最强防御力为傲的我，全身上下没有任何一处是柔软的！如果你忘了我有多硬，我就破例帮你回想起来吧！』

    魔王把混浊的眼珠转向我。

    『脆弱的人类啊！来挑战我吧！用你的性命做为代价，帮助那个愚昧的丫头想起我的身体有多硬吧！』

    魔王向我下战帖了。

    如我所愿！

    来试试看我的拳头和你的身体谁比较硬吧！

    「诺瓦儿同学你去躲起来，等一下我揍了魔王之后，碎片会到处乱飞。」

    我扔下包包，向诺瓦儿同学提醒道。

    因为我不清楚魔王到底有多硬，所以我打算使尽全力出拳。

    如果我的拳头比较硬，魔王肯定会粉身碎骨。

    之前的魔王都是骷髅头，碎了也没什么大问题，不过这只乌龟如果被我打爆，全身上下可是会喷出很多奇怪的玩意儿。

    不能让魔王的肉片喷到诺瓦儿同学的身上。

    『不管受到什么样的攻击，我都不会受伤！无论是什么东西，凡是碰到我的，都只有粉碎一途！』

    魔王的脚沙沙作响地往后踢动。

    他打算发动突击吗！

    好，我就跟你正面硬碰硬吧！

    『我乃铜墙铁壁！所以我世上无敌！所以我是最强的！这世上没有哪个生物可以杀死世界最硬的我！』

    「我想和你一起逃走。」

    诺瓦儿同学语带不安地向我说道。

    她害怕看到最惨烈的结果。

    虽然我不希望让她怀抱不安，可是……

    「抱歉，诺瓦儿同学。我不能就这样怯战而逃。」

    现在逃走的话，就等于放弃了让精神成长的机会。

    再者，魔王的封印解除了――是我打破那个封印的。我不能做出丢下烂摊子逃走，这种不负责任的事情。

    虽然这个庞然大物无法通过通道，可是他拥有世界最硬的身体，有可能会直接破坏通道爬出来。

    丢著不管的话，这个世界就完蛋了。

    为了平安迎接新学期，我必须在这里干掉《北方帝王》才行！

    「我相信你会获胜的。」

    或许是感受到了我的决心，诺瓦儿同学直直地注视著我的背影。

    为了回应诺瓦儿同学的信任――

    我一定要用这双千锤百炼的拳头战胜魔王！

    「一决胜负吧魔王！我就使出全力跟你拚了！」

    『放马过来吧人类！你就亲身领教所谓的世界最硬，到底有多硬吧！』

    咻――

    魔王跳起来了。

    我本来以为他是打算直接撞过来，所以被他这惊天一跳吓得目瞪口呆。

    这家伙想要把我压扁吗！

    『防御就是最好的攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    滋嗡！！！！

    我整个人穿进了魔王的体内。

    当我「啪！」的一声突破龟壳穿到体外时，魔王早就断气了。

    就像一脚踩到钉子一样，我的头直接贯穿了魔王心脏的样子。

    为什么要自杀啊！

    你是《光之帝王》吗！

    不认真战斗的话，我的精神要怎么成长啊！

    我忍住想要这样放声大吼的冲动，从龟壳上跳下来。

    「结果世界最硬的东西是你的头呢。要怎么形容才好？『石头』听起来好像很弱。」

    我背著认真烦恼这个问题的诺瓦儿同学，离开了最北端的遗迹。

第三卷 第三幕 不折不扣的强敌

    升上三年级后的第一个上学日。

    「早安！」

    这天早上――我和诺瓦儿同学在今天刚搬过去的新教室聊天时，叶法突然冲了进来。

    她也太早就跑来上学了吧。虽然这句话可能轮不到我这个全班最早到的人说啦。或许是因为座位是靠先抢先赢的规则决定，为了抢到喜欢的座位，所以她才提早上学吧？

    「这是送给你们的伴手礼！」

    叶法跟二年级时一样，选择坐在我前面，接著从书包拿出信封，递给了我和诺瓦儿同学。

    「噢噢，也太有心了吧，感谢你！可以现场打开吗？」

    「当然了！」

    叶法向我投以兴奋的眼神。

    她似乎很期待我们会做出什么反应。

    不知道信封里面装的是什么？信纸吗？如果只是信纸，这信封也太大了吧……

    我边猜测边打开一探究竟，发现所谓的礼物原来是蜡笔图画。这应该是那五个小妹妹画的吧――上头画著的是笑嘻嘻地把魔王揍飞的我。

    那是一幅让人看了会觉得很窝心的图。

    「这张画的是我的脸。」

    诺瓦儿同学拿到的信封里装的是肖像画。

    之前我们住在叶法家的时候，诺瓦儿同学有陪那五个小妹妹玩扮家家酒，她们就是在那时候打成一片的吧。

    「太开心了。我会好好珍惜的。」

    「我也很开心收到这样的礼物，我会把它摆在房间当装饰的。」

    「你们能喜欢礼物真的太好了！大家都说希望师父和诺瓦儿同学再来我们家玩呢，改天一定要来喔！」

    「我想去。」

    「对啊。到时可得准备回礼才行呢。」

    「你们愿意陪我的妹妹玩，就是最棒的回礼了！对了师父，今天放学后有计画吗？」

    「没有耶。」

    坦白说，我巴不得立刻出发去下一个遗迹探险。

    因为有魔王被封印在遗迹里面。

    只要解除封印，魔王就会破坏石碑重获自由。我希望在解除封印前，可以先解读碑文的内容，如果少了诺瓦儿同学，遗迹探险便失去意义了。

    就算我一个人去，我也看不懂碑文。

    可是我也不能为了满足我个人的需求，就让诺瓦儿同学跷课。如果跷课太久导致出席日数不足的话，可是会害她留级的。

    所以我已经采取了其他备案。

    昨天我委托了库儿小姐进行遗迹调查。

    如果库儿小姐调查顺利，最晚她在这个星期内就能解读完所有石碑――

    事情顺利进行的话，下个星期我就能以魔法师之姿上学了！

    「师父方便的话，等一下可以带我训练吗！」

    「没问题！我会拭目以待你在假期中成长了多少！」

    「训练结束后大家一起吃个饭吧！」

    菲米娜同学在我隔壁的位子坐下后说道。

    「这是送你的伴手礼！」

    「哇啊，有礼物要给我吗！？谢谢！――这是我的脸耶！把我画得这么漂亮，好开心喔！而且画里的我笑得好灿烂！」

    「这张图画的是你大快朵颐地享用烤肉的模样！」

    「看上去真的好好吃的样子呢！」

    或许是食欲受到了刺激，菲米娜同学目不转睛地看著肖像画。她的反应让叶法心满意足地露出了微笑，然后她突然像是想起什么，开口说道：

    「对了师父，露营好玩吗？」

    「这么说来，你们两个有说过要去露营耶！你们去了什么地方？山上还是河边？」

    「我们去了雪国。」

    诺瓦儿同学避开了『去了遗迹』和『看见魔王』等事情。

    我怕一旦公开魔王的存在会引发恐慌，所以和她说好要保守这个秘密。

    「雪国啊……你没感冒吗？」

    「没有。亚许有买保暖的衣服给我穿。」

    「亚许同学好体贴喔！」

    「他对我很好。不只帮我穿袜子，还喂我吃饭和背我走路。」

    「诺娃你怎么这么爱撒娇呢！」

    「我也好想跟师父去露营喔！」

    「好，那我们改天举办强化集训吧！」

    「好耶！我想要参加强化集训！」

    虽说是强化集训，但我可没有要以武斗家的身分修行。我要强化的地方是魔力。我要在集训以前得到魔力，然后以魔法师的身分修行！

    「来，各位同学回到自己的座位坐好！」

    换叶法和菲米娜同学分享假期的趣事时，其他班上同学也陆续来上学了。最后进教室的是艾莉娜老师。

    「虽然这间教室大部分都是熟面孔，不过还是有不认识我的同学，所以我在此向各位自我介绍。我是你们的导师艾莉娜！另外――」

    艾莉娜老师把视线投向走廊，接著，一名打扮成哥德萝莉风格的大姊姊走进了教室。

    她是柯珑女士的徒弟――莎鲁姆小姐。

    看到莎鲁姆小姐登场，同学都露出惊讶的表情，不过我事前就听说过这件事了。

    原本担任临时讲师的莎鲁姆小姐，在代理学院长小爱的邀请下，升格为正式教职员。

    我是在昨天获知这个消息的。从最北端的遗迹回来后，我第一件事就是跑去向魔法骑士团总长小爱报告魔王的情报。

    然后我拜托小爱找来库儿小姐，向她提出了调查遗迹的请求。

    一旦魔王复活，石碑说不定就会遭到破坏。这也是我最不乐见的情况，所以我希望库儿小姐可以帮忙把碑文抄写下来。

    而库儿小姐也很爽快地一口答应了。

    库儿小姐可是擅用各种魔法的高手哪。连瞬间移动也难不倒她，说不定此时此刻她已经移动到某个遗迹了。

    莎鲁姆小姐沐浴在众人的视线下，忸忸怩怩地开口：

    「吾辈是各位同学的副导师，名叫莎鲁姆。」

    教室里瞬间响起了如雷掌声。

    「既然是副导师，也就表示每天都会上那一门课？」

    「希望能在班会之类的时候进行！」

    「好想再被催眠喔。」

    虽然很遗憾地，催眠对我并不管用，不过莎鲁姆小姐用催眠魔法上课的方式，深受其他人的欢迎呢。才一下子她就成了人人喜爱的老师。

    「吾辈会加油的……！」

    莎鲁姆小姐开心地绽放笑容。以前她老把『好不想工作』和『想要一辈子混吃等死』之类的话挂在嘴边，看来教师生活似乎有带给她成就感。

    「好了，大家安静！安静――！」

    艾莉娜老师出声制止后，骚动才渐渐收敛下来。

    「那么，在开学典礼前先点名！点完名后，我会请大家做简单的自我介绍！首先是亚许同学！」

    「在！」

    「你还是一样精神充沛呢！下一个――」

    我满心期待库儿小姐的归来，同时在心里思考自我介绍的内容。

    ◆

    库儿来到了最南端的遗迹。

    相对于位在冰天雪地的最北端遗迹，最南端的遗迹则是处于热带地区――遗迹外面就是范围辽阔的丛林。

    尽管洞窟里也弥漫著感觉会令肌肤黏答答的热气，不过库儿使用魔法让冷风包围自己的身体，所以她在滴汗未流的情况下，抵达了遗迹的最深处。

    挡在通道和封印空间之间的墙壁上――密密麻麻地刻满了文字。

    「以后可能不会再到这里来了吧。」

    一想到这，库儿不禁感慨万千。

    库儿自幼便展现出卓越的魔法才能，在她准备进入耶鲁休塔特魔法学院就读时，她已经是世界最强魔法师了。

    看到其他为了变强而不断付出努力的学生，她不禁心生羡慕，渴望找到能让她获得成就感的目标――

    后来她遇到了遗迹。

    之后好几年的岁月过去了，库儿现在还是只能看得懂一小部分的碑文。就在这个时候，她从亚许口中得知『诺瓦儿能解读碑文』的消息。

    虽然亚许没说为什么诺瓦儿看得懂碑文――不过库儿她自己看得懂的碑文里面，就有提到『很久以前有个名叫诺瓦儿的魔法师，封印了某种东西』这件事。尽管她认为两人只是凑巧同名，可是她相信诺瓦儿跟留下了石碑的那个诺瓦儿之间，肯定存在著很深的关联。

    言归正传――

    自身的能力不足以解开谜题固然令库儿心有不甘，但解读碑文碰上了瓶颈是不争的事实。

    库儿很想知道石碑上写了什么样的内容，也想助亚许一臂之力。重点是再继续拖下去，等魔王的封印一解除，石碑就会遭到破坏了。

    站在库儿的立场，她也不愿看到这种情况发生，所以她很乾脆地答应了亚许的请求，来到遗迹抄写碑文。

    「这样就行了。」

    库儿用魔法把密密麻麻的文字复写到笔记本上。

    「要直接前往下一个遗迹也是可以……不过我想快点知道碑文的内容，先回学院一趟好了。」

    做好决定的库儿拿出魔法杖，准备画瞬间移动的卢恩符文。

    就在这个时候――

    啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵――……

    石碑突然变成红色，慢慢融解了。

    「……！」

    融化的石碑如熔岩般向库儿逼近。

    即便身体被冷风包覆，肌肤依然能感受到一股彷佛遭到烧灼的热气，逼使库儿迅速往后跳开。虽然她很想尽快离开遗迹，可是她做不到。

    因为现在有问题必须解决。

    「……」

    库儿一反常态露出严肃的眼神，定睛注视著融化成烂泥状的石碑。

    只见石碑的后方是一个空洞――

    『呵呵呵。有幸在第一线亲眼目睹本小姐的华丽复活剧，你这人类还真是幸运啊。我要吃掉你的灵魂，把你的好运变成我的！』

    然后有一只火鸟从封印空间里面飞了出来。

    「你、你就是――魔王吗？」

    库儿试图保持冷静，可惜失败了。

    在这种状况下还能神态自若的，全世界恐怕也只有亚许了。

    尽管库儿询问了对方的身分，但是这问题的答案她早就心知肚明――这只大鸟会从封印空间里面出现，显而易见就是魔王。

    虽然身为冒险家的库儿击败过众多魔物，和魔王对峙时她仍难以保持平静。

    『呵呵呵。虽然我被那个可恨的臭丫头封印了两千年之久，可是我的可怕之处，似乎仍在世人的口耳之间相传呢。』

    「回答我的问题！」

    『你这人类真是急性子呢。号称世界最热的魔王――《南方帝王》就是本小姐！』

    「果、果然……」

    面对铁一般的事实，库儿不禁心生恐惧。

    根据亚许的说词，北方帝王是自取灭亡的。

    亚许的感想让库儿产生了『这次的魔王好像很弱』的感觉――事实证明那只是因为亚许异于常人罢了。

    实际和魔王对峙后，再怎么不愿意，都能体认一件事。

    那就是魔王强大得不可理喻。

    即使如此――

    身为荣耀的勇者徒弟，说什么也不能不战而逃。什么都不做就逃跑的话，会让师父――菲利浦脸上无光。

    而且，即使双方实力天差地远，库儿也不是完全没有胜算。

    「你说了要吃掉我的灵魂呢。意思是你想杀了我？若是如此，那你恐怕要失望了！」

    『呵呵呵。你这人类真会说笑。你该不会以为区区一个人类，也能打赢本小姐吧？』

    「没错！因为我可以使用所有魔法！要消去你身上的火焰根本不是问题！」

    这魔王到底是火鸟……

    还是一团形状像鸟的火焰呢？

    库儿目前还不能确定对方的真面目――唯一可以肯定的是，《南方帝王》会使用火焰做为攻击手段。

    意思就是若消灭那团火焰，《南方帝王》根本不足为惧！

    「看我把你脱光！」

    库儿瞬间画好水之加农炮的卢恩符文，射出足以吞噬魔王的水炮。

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻――……

    水之加农炮命中魔王的瞬间，产生了足以封闭视野的大量水蒸气。若非有使用冷却身体的魔法，库儿恐怕已经被水蒸气蒸熟了。

    刚才的水炮要消灭一般敌人并不是问题，然而这次的对手是魔王。绝不能掉以轻心。必须抱著魔王是不死之身的前提应战才行。

    「还没结束呢！」

    库儿继续击发水之加农炮。

    反正眼前一片白蒙蒙的什么也看不见，那么直到魔力耗光为止，库儿不打算轻易停止攻击。

    然而――

    『――人类就是人类，不管在哪个时代都喜欢垂死挣扎呢。』

    四周响起听起来很不悦的声音，库儿不禁猛地颤抖了一下。

    恐惧支配了她的身体，画出卢恩符文的手也停止不动。

    下个瞬间，库儿怀疑自己的眼睛是否看错了。

    「怎、怎么可能……为什么还没消失！？」

    魔王身上的火焰依然猛烈。

    难不成水炮都射歪了？还是说魔王闪开了所有攻击？库儿的脑海里浮现了许多猜测，可是水蒸气的产生，证明了水炮有直接命中魔王。

    然而，不知何故《南方帝王》却还是一副不痛不痒的样子――

    其实答案非常显而易见，库儿只是无法接受事实罢了。

    因为一旦接受那个事实，她整个人就会从心底受到恐惧的支配。

    『呵呵呵。我的天啊，你说的话未免也太可笑了。本小姐可是世界最热的魔王耶。世间万物碰到我都注定被焚烧殆尽，这不是理所当然的道理吗？』

    「怎么、可能……」

    库儿生平第一次尝到绝望的滋味。

    这是她第一次明明不觉得冷，身体却在发抖。

    认清敌我实力落差之大，不管自己怎么挣扎都不可能逆转的事实后――恐惧和懊悔让库儿忍不住流下眼泪。

    能烧毁一切的火焰――

    全身上下缠覆著这种火焰的《南方帝王》，无论在攻守层面都是最强的。

    库儿的攻击完全发挥不了作用。

    《南方帝王》却只要碰库儿一下――不，只要靠近就可以轻松葬送库儿性命。

    和过去的魔王不一样，她的存在自身便是一种威胁。

    像这种怪物，到底要怎么做才有办法打倒她？

    『现在你t解了吧？同时具备了世界最强防御力和世界最强攻击力的我，才能被称作世界最强喔。』

    库儿心灰意冷地垂下头。

    「……我输了。」

    她抬起脸孔，擦乾泪水。

    「可是，世界最强的并不是你。世界最强的是亚许！我会让你知道，你只不过是井底之蛙！」

    库儿泪眼汪汪地大喊后，用瞬间移动逃回了耶鲁休塔尼亚。

    ◆

    「――如此这般，我希望亚许你可以去打倒《南方帝王》。」

    发表开学典礼的致词后，神情凝重的小爱把我叫到了学院长室，库儿小姐在那里告诉我事情的来龙去脉。

    「知道了。魔王就交给我搞定吧！」

    反正今天不用上课。

    原本的计画是要带叶法训练――不过，既然魔王的封印已经解除，情况就另当别论了。

    明天再带叶法训练吧。

    「话说回来，你还好吗？」

    「那当然。你委托我的笔记我有妥善保住！虽然弄湿了，可是很快就会变乾的！」

    我当然也很在意笔记有没有妥善保存下来，不过我想问的不是那个。

    「我担心的是库儿小姐啦。」

    「担心我？」

    库儿小姐一头雾水地猛眨眼后，脸上渐渐浮现出笑容。

    「和你在一起的时候，我就变成令人担心的那一方了呢。」

    「那是什么意思？」

    库儿小姐会去遗迹，也是因为我的关系。立场上，我会担心她也是理所当然的事情……

    「我从小就实力高强，很少有人会为我担心。而且就连菲利浦师父，都对我的才能赞誉不绝。坦白说，过去我一直自视甚高。」

    我能明白那个心情。

    如果我的魔法表现能获得菲利浦学院长的夸奖，我肯定会开心到昏了过去。

    师父从以前就耳提面命地告诫我『你的实力还不够成熟』，相较下菲利浦学院长跟柯珑女士一样，都是采取以鼓励刺激进步的方针。

    「不过，库儿小姐是世界最强的魔法师，这是千真万确的事实啊。」

    「是啊。这话听在你耳中或许会觉得刺耳，不过我没做什么修行就莫名其妙变成世界最强了。可是……这次的教训让我知道，过去的我太自以为是了。不只惨败给魔王，还吓到哭出来……这辈子我从来没有这么不甘心过。」

    垂头丧气的库儿小姐抬起脸孔。

    她的眼睛充满了炽热如火的斗志。

    「所以我下定决心了，为了再也不要尝到懊悔的滋味，从今天起我要认真修行！然后，我要成为比你还强大的魔法师！」

    「求之不得哪！」

    叶法也好，菲米娜同学也好，库儿小姐也好――身边都是一群努力向上的人，没有比这个更棒的修行环境了。

    光是和她们在一起，一股干劲便油然而生。

    「当然了，在开始修行前，我会先把剩余的石碑也抄写完毕的。」

    「不用管我的委托了啦！」

    库儿小姐看起来一副迫不及待想展开修行的样子，我不能因为个人的请求而阻碍她进步。

    「可以吗？」

    「那当然了！请库儿小姐先开始修行吧！我很快就会成为魔法师，跟著展开修行的！」

    我做出强而有力的宣言后，库儿小姐微微一笑。

    「感谢你的鼓励。为了回应你的支持，我从今天就开始密集修行！话虽如此，我能否顺利修行，也得看《南方帝王》的脸色呢。」

    库儿小姐拚了命帮我把碑文抄写回来，我愿意为她做任何事情当作回报。如果说击败魔王能让她专心面对修行，那我也有立刻前去和魔王一决死战的觉悟。

    「魔王现在在什么地方？」

    「魔王正在北上的途中，目标是这所学院。」

    「什么！魔王要来这里！？」

    小爱发出了惨叫。

    小爱身兼王女、魔法骑士团总长、代理学院长多种身分，魔王锁定『耶鲁休塔特魔法学院』为目标，对她来说是非常严重的事态。

    「她一定是来击败亚许的。」

    如此说完，库儿小姐在桌上摊开了『显示强者的所在地的地图』。地图上的蓝点代表『跟库儿小姐同等实力的生物』，红点则代表『实力比库儿小姐强大的生物』。

    东方和西方的红点都没有动静――不过前些日子还在最南端的红点，已经朝学院的方向逼近了。

    照这速度看来，魔王应该在傍晚就能抵达耶鲁休塔尼亚。

    虽然城镇上设有防止魔物入侵的结界，可是以前曾经有魔王闯入过。结界这种东西一旦碰到魔王，恐怕一点用也没有吧。

    坐视不管的话，耶鲁休塔尼亚势必会变成一片火海。

    「不过，为什么魔王知道亚许在什么地方呢？」

    「会不会是使用了侦测之类的魔法？」

    库儿小姐和小爱都纳闷地侧起了脑袋。

    可是我心里有数。

    我知道魔王的目标是谁。

    也知道魔王是怎么找出目标的位置。

    《南方帝王》恐怕就跟之前的《北方帝王》一样，目的都是为了向《冰之帝王》复仇，并且透过灵魂的波动来锁定出位置。

    换句话说，魔王的目标其实是诺瓦儿同学。

    这样的话，即便我主动迎击魔王，她也会视若无睹地避开我。

    反过来说，只要我带著诺瓦儿同学在某个荒野之类的地方埋伏，就能避免耶鲁休塔尼亚化成火海。

    当然，如果这么做，我一定得拚命保护好诺瓦儿同学哪。

    「好，我去打倒魔王吧！」

    「拜托你了。我相信亚许先生你一定可以凯旋归来的！」

    「我也相信亚许。不过……你千万不能大意。这次的魔王跟之前的魔王相比，层次完全不一样。」

    「好的。我也这么认为。」

    根据库儿小姐的说词，这次的魔王似乎是非常棘手的强敌哪。

    若要打个比方，这个魔王就好比小型的太阳。《南方帝王》炽热无比，别说要碰到她了，就连想要靠近都难如登天。

    光凭这些情报，就可以看得出来《南方帝王》比《北方帝王》强多了。

    无论攻守都是最强的《南方帝王》，无疑是前所未见的强敌。

    同时也是最适合用来锻炼精神力的对手！

    「……你有信心打得赢她吗？」

    亲眼见识过魔王实力的库儿小姐，忐忑不安地向我问道。

    「坦白说，我认为会是一场严峻的战斗。可是我一定会拿下胜利的！」

    库儿小姐闻言，露出松了一口气的表情。

    「是吗？你真的很可靠呢。」

    「关系著世界存亡的重责大任，就肩负在亚许先生的身上了。拜托你一定要击败魔王！」

    「包在我身上吧！」

    坚定地回应后，我离开了学院长室。

    我直线返回教室，发现只剩少数几个同学留在里面。放学前的班会好像已经结束了。

    诺瓦儿同学和叶法也留在教室里还没走。

    「啊，师父！我们要去餐厅吃饭，要不要一起去？菲米娜同学已经先去餐厅等我们了！」

    「抱歉。我有急事要办。」

    「急事？」

    「嗯。所以明天再带你训练好吗？」

    「当然好了！今天我就先复习放假的时候发明的新招式吧！」

    「我很期待你的新招式喔！对了，我有事情想拜托诺瓦儿同学。」

    「分你一半可以吗？」

    诺瓦儿把吃过的菠萝面包递到我的面前。虽然看上去很好吃，不过我想提出的请求，不是『给我吃一半』这种事。

    「菠萝面包你自己留著吃就好了。」

    「可是两个人一起吃比较好吃。」

    「那给我吃一口就好――谢谢。」

    「也给叶法吃一口。」

    「谢谢！――呜哇，这面包好好吃喔！」

    「当然好吃了。因为这是『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』啊。」

    诺瓦儿同学一副感到很骄傲的样子。

    「那么，亚许想要拜托我做什么？」

    「乌龟的伙伴出现了――这样说，你听得懂吗？」

    毕竟我不能在这里明白说出『魔王的封印解开了』这几个字，所以才改用暗示。诺瓦儿同学听了后向我点头。

    「明白了。」

    「详情我边走边讲，跟我一起来吧。」

    「好的，我跟。」

    于是，我和诺瓦儿同学前去迎击《南方帝王》。

    ◆

    我背著诺瓦儿同学跑了约一个钟头――

    「到这里应该就没问题了吧。」

    远离耶鲁休塔尼亚后，我在黄沙滚滚的荒野把诺瓦儿同学放了下来。

    「魔王什么时候会到？」

    诺瓦儿同学一边用手梳整被风吹乱的头发，一边询问。

    「我们也主动拉近了距离，所以应该再一、两个钟头吧。」

    「是吗……」

    诺瓦儿同学的脸上隐隐浮现出紧张感。

    毕竟魔王的眼中钉就是她嘛。一想到魔王企图对自己不利，她就不安得无法克制吧。

    留在城镇里的话还有魔法骑士团提供保护，可是这片荒野上只有我了。

    我一定会尽全力守护她的！

    「你在做什么？」

    看到我突然开始挖洞，诺瓦儿同学愣住了。

    「我在挖洞。」

    「看得出来。可是为什么你要用手挖？直接揍一拳明明比较快。」

    「出拳的话，不好调节深度。」

    「深一点的洞不是比较好吗？」

    「如果是要做陷阱，确实挖深一点破坏力比较强。不过这个洞的用途不是那个。」

    我现在并不是在挖陷阱。况且这次的魔王是鸟哪。地洞对于在天上飞的目标无效。

    「挖好了。来，你快进去吧。」

    「我？」

    诺瓦儿同学看著深度约一百二十公分的地洞，一脸纳闷。

    「嗯，你必须躲进洞里，否则会有危险的。」

    「知道了。可是我希望你待在我身边。」

    「我当然会在你附近。」

    魔王的目标就是诺瓦儿同学。

    我们靠太近的话只怕把诺瓦儿同学也卷入战火中，离太远又有危险。

    所以我才会挖洞让她躲在里面。

    「你趁现在躲进去，看看会不会不舒服。」

    「我进去试试看。」

    诺瓦儿同学把身体挪进洞穴里面。全身上下只露出一颗头在地上。

    「感觉不错。」

    「太好了。不过魔王出现以后，你最好把头缩进去。头发著火的话可就糟了。」

    诺瓦儿同学点头答应，说：

    「你肺活量很大，能把火吹熄。」

    她说得没错。和这魔王打肉搏战太危险，不过我有飞行道具。我的直拳可以产生风压，而吹气同样是强而有力的招式。

    当然这些攻击手段的威力都不如直接殴打，我也不知道这样能否打倒魔王，至少可以让我和魔王保持距离战斗。

    可是，这样的方法是行不通的。

    以安全第一为前提战斗的话，对精神上的成长是没有帮助的。

    唯有克服恐惧，精神才能有所成长。

    「听我说，诺瓦儿同学。」

    我蹲下来和只剩一颗头的诺瓦儿同学对话。

    「好，我听你说。」

    「这次的魔王，很有机会可以让我的精神成长。所以我打算靠这双拳头跟魔王一决胜负。」

    用拳头攻击世界最热的魔王，形同自杀行为。

    正面对决很可能会导致我自己起火燃烧。

    可是正因为如此，才有挑战的价值。

    战胜可能引火自焚的恐惧，藉此让我的精神力出现大幅成长――顺利的话我就能获得魔力，成为魔法师了！

    「我发誓我不会死，而且绝对会拿下胜利。你愿意相信我吗？」

    「我相信你。」

    「谢谢，诺瓦儿同学！我保证经过这场战斗后，我一定会有所成长！然后，明天就以魔法师之姿去学院上课！」

    「明天学院放假。」

    我燃烧著斗志等待魔王大驾光临。

    我难掩兴奋地注视天空一段时间后，有某个飞行物体从云里面出现了。我睁大眼睛仔细一瞧，发现那是一只火鸟。

    从远方天空飞来的鸟朝我们高速逼近，最后降临在前方十五公尺处。

    「太热了。」

    诺瓦儿同学马上满头大汗。

    「太危险了，你还是躲起来比较安全。」

    「知道了。」

    诺瓦儿同学虽然缩起了脖子，可是仍露出一双眼睛偷看。

    看来她似乎很关心我和魔王的战况。硬把她的头塞进洞里感觉也挺可怜的，在魔王动手攻击前就先让她这样看著好了。

    『这个灵魂的波动……我就觉得很可疑，果然是那个天杀的臭丫头吗！这是何等幸运啊！没想到本小姐在封印解除的第一天，就有机会把你烧死！』

    魔王的目标果然是诺瓦儿同学吗？

    找到了宿敌的魔王兴奋地拍打著翅膀。

    她拍击翅膀的时候会扬起尘埃，引得诺瓦儿同学忍不住打喷嚏。看她不断用手揉眼睛，眼眶都泛泪了。

    等这场战斗结束后，我要记得买眼药水给她。

    「魔王！你的对手是我！」

    『呵！好个嚣张的人类！像你这种笨蛋，我今天已经遇到第二个了！无知真是可怕啊。』

    「我才不是无知。你是世界最热的魔王――《南方帝王》对吧？」

    『呵呵！知道我的身分，还敢阻挡我的去路？真是愚蠢的人类呢。好吧，所以你打算用什么方式击败我呢？不管你使出什么样的手段，最后都终将难逃被我彻底烧毁的命运！』

    「我的武器就是这个！」

    我用力握紧拳头。

    『凭拳头就想要挑战我？呵～呵～呵～！』

    魔王一边啪沙啪沙地拍击翅膀，一边讥笑。

    「我不是在说笑话！我是认真要用拳头打败你！」

    『太有意思！太有意思了！我烧死过许许多多人类，可是从来没碰过像你这样的笨蛋呢！』

    啪沙啪沙。

    魔王像要恐吓我一样，张开了双翅。

    漫天尘烟把视野染成一片褐色。我的背部在频频颤抖，好像有什么难以名状的感觉，快要从身体深处涌现。

    身体的颤抖是面临强敌时产生的亢奋战栗。

    那个不知名的感觉，一定是恐惧。

    就是这个不会有错！

    我渴望的就是像这样的对决！

    我苦苦寻找的，就是像这样的强敌啊！

    ――不是像《黑暗帝王》那样透过控制魔物的方式战斗。

    ――不是像《土之帝王》那样藉由武装来耀武扬威。

    ――不是像《光之帝王》那样只会模仿对手的能力。

    ――不是像《风之帝王》那样毫无特色。

    ―――不是像《七彩帝王》那样只有虚张声势。

    ――不是像《北方帝王》那样抱有自取灭亡的因素。

    这次的魔王――《南方帝王》是不折不扣的强敌！

    和以往的魔王相比，明显是不同层级的！

    所以我才会止不住地发抖！

    『沉浸在妄想中的人类啊。恐怕你在临死之际才会认清一件事：这世上确实有万万碰不得的东西存在！』

    「即使如此――我的拳头还是会让你粉身碎骨！决一死战吧，魔王！」

    『好！罕见的愚蠢人类啊！既然你坚持要挑战我，我就把你烧到连灰烬也不剩吧！』

    「放马过来啊！我会回以颜色哈啾！」

    轰！！！！

    我打了个喷嚏后，魔王就被吹跑了。

    原本熊熊燃烧的火焰一口气熄灭，全身千疮百孔。

    魔王死了。

    「如果我没看错，她是被你的喷嚏杀死的。」

    我茫然地呆站在原地，诺瓦儿同学冲上前来告诉我这个事实。

    「不、不可能。因、因为这家伙跟以前的魔王不一样啊？我的背刚才还阵阵抽动，怎么说呢……就好像身体里面有什么东西要喷出来一样。」

    「那就是打喷嚏的前兆啊。」

    诺瓦儿同学的说法让我一句话也说不出来。

    这样啊。原来被我的喷嚏喷到，身体会变成像被霰弹枪打到一样吗？看来以后打喷嚏的时候，我得慎重地用手住嘴巴才行。

    「我们回去吧？」

    诺瓦儿同学点头答应后，我背著她返回学院。

第三卷 第四幕 与勇者团会合

    打喷嚏那天的晚上。

    我在学生宿舍的房间里，一颗心七上八下。

    必须把魔力注入开关，才能打开房间里的灯――所以平常我的房间总是黑漆漆一片，不过今天却一反常态灯火通明。

    因为诺瓦儿同学帮忙注入了魔力。

    当然，我不是为了请她开灯才把她带到我的房间。

    「……」

    诺瓦儿同学和我隔著桌子面对面而坐。她一脸严肃，低头看著笔记本。

    虽然在准备考试的期间常常看到这个画面，不过今天的笔记本可不是寻常之物。这是库儿小姐冒著生命危险从遗迹带回来的笔记本。

    从荒野直接返回学院长室后，我向小爱和库儿小姐交代了和魔王对峙的经过―并且从库儿小姐手中，收下抄写了碑文的笔记本。

    后来，回到房间后我拜托诺瓦儿同学帮忙解读碑文，两人就这样正襟危坐地待了一个钟头。

    「……全部看懂了。」

    诺瓦儿「啪」的一声阖上笔记本，定睛注视著我。

    「结、结果如何？」

    北方遗迹的石碑上通篇都是骂人的坏话，我相信《冰之帝王》应该在那里就已经痛快地宣泄完了。

    虽然我一个字也看不懂，可是这本笔记本可是写了满满的字哪。《冰之帝王》在发泄心情之后，不可能又写另外一篇多达一万字以上的坏话。

    换句话说，这篇碑文极有可能是有益的情报！

    所以就算能从中找到获得魔力的线索也不意外！

    拜托，结果一定要如我所愿啊！

    「从结论说起的话，全部都是骂人的坏话。」

    骗人、的吧……

    「真、真的只有坏话吗？」

    「真的只有坏话。严格说来……」

    诺瓦儿同学还没把话说完。

    这个瞬间，有一线曙光射入了我的心中。

    是啊，一开始她就有先强调『从结论说起』了。这表示她还有其他的事情要告诉我。

    说不定除了坏话以外，《冰之帝王》还留下了获得魔力的线索！

    拜托，结果一定要如我所愿啊！

    「严格说来，骂人的技巧变高明了。」

    这样啊。我想也是。《冰之帝王》花了那么大力气写那么多骂人的坏话，语汇能力会有所提升也是很正常的。

    虽然我以为她在北方遗迹就已经骂过瘾了，不过我也不是无法理解她想大骂一场的心情啦。毕竟《南方帝王》的个性确实比《北方帝王》还要差劲哪。

    「谢谢你帮忙解读。帮了我大忙哪。」

    尽管没有收获，我还是由衷感激诺瓦儿同学。

    我也很想向冒著生命危险帮忙抄写碑文的库儿小姐致谢，不过她留下笔记本给我后，就展开修行之旅了。

    库儿小姐正努力让自己成为更杰出的魔法师，我却连一丁点魔力也没有。我不禁感到愈来愈郁闷。

    好想要快点获得魔力！

    好想要快点展开魔法师的修行！

    为了实现心愿，我必须去东西两边的遗迹一探究竟。

    四座中的二座石碑都是写骂人的坏话，剩下的那两座很可能也是这样――可是实情如何，也只有实际走访一趟才知道了！

    「很高兴能帮上你的忙。你打算什么时候去探索下个遗迹？」

    虽然最北端的封印是我解开的，不过最南端的封印是自己失效的，这代表东西两边的封印也迟早会自行解除。一旦封印消失，石碑就会遭到破坏。

    我本来打算下次放长假的时候再去探索遗迹，可是现在事态紧急，必须尽快出发才保险。

    「我会尽快出发前往遗迹，不过诺瓦儿同学就不必跟我去了。」

    诺瓦儿同学很享受学生生活。硬要她跟著我去探索遗迹，让我有些过意不去。

    所以我打算独自前往遗迹抄写碑文。虽然我不像库儿小姐一样会使用复写魔法，可是只要花时间，相信我还是可以一笔一画抄写完整的。

    「希望你不要丢下我离开。」

    「可是如果你要跟我一起去遗迹，就必须请假喔？」

    「我已经做好留级的觉悟了。」

    诺瓦儿同学……你居然为我做了那么大的觉悟……

    「谢谢。不过你不用担心留级的问题啦。」

    「为什么？」

    「小爱说她希望我尽快打倒魔王，所以不会扣学院的出席日数。我还没给她答覆，但诺瓦儿同学愿意和我一起去的话，我现在就去答应她。」

    「我跟你一起去。什么时候出发？」

    「后天就出发喔。」

    明天学院放假。上午我要带叶法做密集训练，下午再出门添购物品准备旅行。

    「好期待后天的到来。」

    和诺瓦儿同学约好之后，我送她回女生宿舍，接著又马上前往学院长室。

    当初她请我去讨伐魔王的时候，我没有乾脆地一口答应，所以小爱的模样显得十分不安。继续拖延下去可能会害她不安得睡不著觉，早点让她心情安定下来也好。

    「你愿意去打倒魔王吗？」

    得知我近期就会去打倒魔王后，小爱整个人都腿软了。

    「你还好吗？」

    「嗯、嗯。只是一放下心中大石后，身体就突然失去力气了。之前请亚许先生讨伐魔王，可是你却保留答覆，我还以为这个世界完蛋了呢……」

    看来我让小爱感到不安的程度，远比想像中还严重。

    「如果魔王真的复活了，就算必须跟学院请假，我也会去击败魔王。」

    魔王有没有复活，只要看库儿小姐留下来的宝物――『显示强者所在地的地图』，就一目t然了。

    必须把魔力注入地图，上面才会显示红点，所以我没办法使用这张地图，不过凡是有魔力的人都能运用自如。

    只不过，地图上的红点代表著『实力比把魔力注入地图的人还强的生物』。

    除非让有一定程度实力的人注入魔力，否则整张地图都会布满红点。这样的话就无法判断哪个红点是魔王了。

    所以我把地图交给了诺瓦儿同学。应该没有多少生物比诺瓦儿同学还强大才是。

    「那么，亚许先生何时会前往遗迹呢？」

    「我搭后天早上第一班的飞空艇出发。」

    「那你马上就需要一笔旅费吧！我就想到可能会发生这种情况，已经帮你准备好了！请收下吧！」

    「谢谢你。我会谨慎使用这笔钱的。」

    「我才应该向你道谢呢。不管怎么说，我好歹也是魔法骑士团总长，可是却把打败魔王的工作全部都推给亚许先生一个人，为你带来了很大的困扰。」

    「请不要放在心上。有机会和强敌交手，我个人求之不得呢。」

    「亚许先生真的是值得信赖的对象呢。你打算先去哪个遗迹呢？我记得还剩东西两边吧？」

    「我计画先去西方遗迹瞧瞧。」

    虽然相差不多，不过以距离而言还是西方比较近。

    跟被大雪封闭的最北端不一样，西半部交通发达，只要一个星期就能抵达了。不必像上次一样担心诺瓦儿同学会被冻坏，再加上移动轻松，应该可以减轻疲劳的累积。

    「去西方的话，说不定你会在那里遇见莫里斯伯父喔。」

    咦？

    「我师父在西方遗迹吗？」

    「莫里斯伯父目前停留在最西端名叫牧伦的城镇。」

    「既然是最西端的城镇，表示那里离遗迹很近。师父会停留在那个城镇，是为了以防魔王复活吗？」

    「不。我是有把魔王的情报传达给莫里斯伯父没错，不过他好像在那之前，就在牧伦待了一段时间了。父亲大人和柯珑女士也跟他在一起。详细情况我也不是很清楚，只听说那里好像有高品质的泥土……」

    「高品质的泥土吗？」

    为了什么目的呢？不会是想种田吧。

    我想他们一定有什么我不知道的考量在吧。

    我专注面对我该做的事情就对了。

    「那么，祝亚许先生好运了。」

    于是我在小爱的目送下，转身离开学院长室。

    天亮后，我和叶法来到了学院广场。我已经计画好白天帮叶法做训练，下午再上街添购去遗迹探险所需的必要用品。

    「今天我想表演一招给师父看！」

    叶法身穿有荷叶边的运动服，头上别著之前我送她的发夹，以轻快的声音开朗地说道。

    我只有跟叶法说即将要出发旅行的事情，魔王的情报则只字未提。或许是将来会有好一段时间无法和我训练的缘故，今天的叶法比平常练得更起劲。

    看到那样的叶法，我也愈来愈有干劲了。

    「你想表演的是昨天提到的新招吗？」

    叶法洋洋得意地点头。

    「这是我在放假时发明的招式，刚好在昨天调整完毕了！希望师父帮忙鉴别一下这招对魔物管不管用！」

    「对付魔物吗……」

    自己发明招式固然是一件了不起的成就，不过既然是以魔物为目标，势必得用严格的标准来审视。

    如果用宽松的标准给予评价的话，说不定叶法真的会拿去挑战魔物哪。保护徒弟的人身安全也是做师父的责任。

    「马上秀几招来看看吧。」

    无论如何，在实际看过新招式前也很难下什么定论。

    我开口示意后，叶法闭上眼睛深呼吸。

    藉这个动作集中精神之后，叶法倏地睁开眼睛，依序挥出右拳、左拳、升龙拳，著地的瞬间又接连使出上段踢和回旋踢，最后则是――

    「那只有两个颜色啊！」

    这明显是在模仿我。灵感应该是来自我和《七彩帝王》的战斗吧。以甩巴掌做为一连串动作的收尾后，叶法向我投以兴奋期待的目光。

    「师父觉得如何！？」

    「动作变得流畅许多了呢！」

    「真的吗！？」

    「嗯，真的。你的拳势猛到像是能切开狂风喔！尤其是从上段踢连接到回旋踢的部分，那个动作实在很流利呢！而且还完美保持平衡，真厉害！」

    如果是以前的叶法，光是使出上段踢就会跌倒了。可是今天不只上段踢，还成功使出了回旋踢。

    她能有今天的成长，想必是用数也数不尽的跌倒次数换来的。身为师父，看到徒弟的成长没有人会不开心的。

    「我好高兴！不枉我把放假时间都拿来做特训了！」

    「私下也默默努力――你能做到这点真的太了不起了。」

    「嘿嘿嘿～师父会不会把我捧太高了啊～？」

    「因为你真的成长很多，让我忍不住想夸奖你啊。」

    叶法不只没有跌倒，呼吸也维持得很正常，没有喘气的情况。平常慢跑的习惯发挥了效果呢。

    她真的成长了好多哪……

    或许因为我知道叶法原本是个运动白痴，所以就愈发感到喜悦。

    「话说回来，你简直跟放假前判若两人哪。」

    「这都是师父的功劳！」

    「我的功劳？」

    叶法点点头，拍了一下自己的腹部。

    「自从我穿上师父的内裤后，力量就源源不绝地涌现呢！」

    动物图案内裤正打著『穿上去就会变强』的夸大噱头席卷市场。叶法应该是藉著穿上动物图案内裤的行为，顺利让自己绷紧、集中精神，进而埋首训练吧。

    叶法定睛注视著我。

    「那么，师父你的看法呢？刚才那一连串动作就是我的新招式……你觉得有办法击败魔物吗？」

    「这个嘛……如果刚才的动作都具备了威力的话，我相信可以打倒魔物。」

    「威力吗？要有多强的威力才行呢？」

    「至少要能产生镰风。」

    「镰风吗！我在见识过师父的镰风后，就一直很向往呢！」

    叶法口中的镰风，应该是我用来把魔像和林格兰特先生的研究所劈成两半的那个吧。

    「我也能产生镰风吗？」

    「这就要靠叶法自身的努力了。」

    「我会努力加油的！想要达成那个目标，只能努力锻炼肌肉了对吧！」

    「正是如此。」

    「不过师父，我自己一个人就可以锻炼肌肉了。今天希望你传授我新招式！」

    「好啊。你想学什么招式？」

    「你用来击败魔王的招式！」

    「击败魔王的招式啊……那就是拳头、刺拳、反手拳还有打喷嚏这些了。」

    击败《黑暗帝王》的时候我使用的招式是拳头，《土之帝王》则是刺拳，《风之帝王》是反手拳，《南方帝王》则是打喷嚏。而剩下的那一个魔王自杀了。

    话虽如此，打喷嚏也算不上什么招式……这里面能教的也只有反手拳了。

    「原来如此！感觉这些招式里面，最容易习得的就是打喷嚏了！我要练习打喷嚏！――哈啾。这样如何！？」

    「很标准的打喷嚏。问题是，很难自己控制打喷嘻的时机。要不要先练习可以自由施展的反手拳？」

    「要！」

    「很好！那你先做一次给我看看！有需要改善的地方我会马上纠正你！」

    「t解！反手拳――是像这样吧！」

    叶法像陀螺一样旋转了起来。

    「转太多圈了！」

    「不小心太用力了。」

    「不过你没有跌倒，很棒喔！」

    「好开心！我要继续练习反手拳，把它练到炉火纯青！」

    「很好！接下来的时间你就通通练习反手拳吧！」

    「遵命！练习反手拳！」

    于是，下午之前我都陪叶法练习反手拳，接著出门采购――隔天一早就和诺瓦儿同学出发前往世界最西端的遗迹了。

    ◆

    离开耶鲁休塔尼亚展开旅程一个星期后的下午――

    我和诺瓦儿同学搭乘了飞空艇后接著转搭列车，终于抵达世界最西端的城镇――牧伦。

    牧伦是个气氛悠闲的地方。城镇里零零落落地散布著民房，一座土色高塔则和民房两相遥望，高塔后面可以看见一座山。

    遗迹就在那座山的山脚下。

    「我们要立刻前往遗迹吗？」

    「在那之前，先去跟我师父他们打声招呼好了。师父、菲利浦学院长或柯珑女士其中一人，就在这附近而已！」

    根据显示强者所在地的地图，城镇里有一个红点，土色高塔则有两个红点。

    这世上实力比诺瓦儿同学强大的生物屈指可数，所以那三个红点肯定代表师父他们。难得就在附近，先去和他们打声招呼再前往遗迹吧！

    于是我们俩首先前往镇上的红点――结果发现那里原来是旅社，刚好省了我们找地方落脚的麻烦，趁现在顺便投宿好了。

    我在住宿名簿写下名字，帮老板伯伯拿出来的动物图案内裤签名后，我们前往了二楼的房间。

    我才刚把手放在门把上，隔壁房门就突然打开。

    「哎、哎呀，你们动作真快。」

    那个唯唯诺诺地向我们攀谈的年轻女性――正是勇者团之一的柯珑女士。

    从她的口吻听来，她应该是事前就透过小爱，得知我们要来这里的消息了。

    「好久不见了。」

    「好久不见。魔力斑的事情很遗憾呢。你不惜吃那么多苦变成三岁小孩，结果却……」

    退化药的味道尝起来就跟厨余没两样。

    「虽然我没有成为魔法师就变回原貌了……不过这并不代表我已经永远失去变成魔法师的机会啊！我一定会成为魔法使给您们看的！」

    看到我充满了斗志的模样，柯珑女士不禁莞尔。

    「亚许你跟年轻时候的莫里斯，真的是一个模子印出来的呢。他也是不管碰上任何艰难都永不放弃。」

    「和师父是同一个模子印出来的」这句话对我而言，堪称最棒的赞美。我感到十分开心，此时突然想到一件事。

    「对了，我师父现在在做什么？」

    我只知道师父和菲利浦学院长在高塔，不知道他们在那里做什么。

    「莫里斯和菲利浦正在建设魔法杖。」

    建设？

    魔法杖这种东西，是「建设」出来的吗？

    虽然我一头雾水，不过塔旁边的红点就是师父和菲利浦学院长不会错。

    去遗迹前，我得向他们打声招呼才行哪！

    「对了，那个女孩是？」

    「她是诺瓦儿同学。」

    「喔，她就是诺瓦儿吗？小爱有告诉过我了，是她在帮忙你解读碑文的对吧？」

    「我的梦想是见证亚许当上魔法师。」

    「真的是个好女孩呢……莫里斯一直很想向你当面道谢，因为亚许能实现梦想就是他的梦想。」

    「我也想和他见面。感觉我们很合得来。」

    「好，那我们在房间放好行李后，就去见他吧！」

    我们把提灯以外的行李都放在房间后，跟著柯珑女士前往高塔。只见师父和菲利浦学院长正忙著把黏土黏到塔上。

    他们是在修理这座塔吗？

    「好久不见了，师父！」

    我出声呼喊后，师父和菲利浦学院长停下了手边的工作。

    「噢噢！不是亚许吗！好久不见了！」

    「经过长途移动你们应该都累了吧？来，快喝下这个。」

    菲利浦学院长递了果汁给我。

    喝下果汁解渴润喉后，我向师父开口询问：

    「为什么您们要修塔？」

    闻言，师父露出得意的表情回答：

    「亚许啊。这才不是什么塔，这是魔法杖啊。」

    「魔法杖？」

    简直就像灯塔一样。我看过各式各样的魔法杖目录，从没看过这种尺寸的魔法杖。

    「咱们正在按亚许的要求，制作『绝对不会坏掉的魔法杖』喔！」

    换句话说，就是我个人专用的魔法杖。

    我还以为那是灯塔，结果却是魔法杖哪！俗话说『丈八灯台照远不照近』，果然有道理。

    「特地为我打造专属的魔法杖……」

    师父他们的心意让我不禁眼眶一热。

    「看起来就很难使用。」

    想必一般人的看法都会跟诺瓦儿同学一样，可是对我来说，好不好用只是小问题。

    我所尊敬的三人特地为我打造魔法杖。光是这份心意就让我觉得很开心了。

    「大概还要多久才会完成呢？」

    「这个老夫也不敢保证哪……咱们也很希望尽快完工，可是搜集材料非常花时间。」

    「材料不是泥土吗？应该没有什么好烦恼的吧？」

    「这是泥土，却也不是泥土。有名叫钢铁虫的魔物在这一带栖息……你们知道钢铁虫吗？」

    「当然知道了。」

    我在书上看过，钢铁虫是一种可以把整间房子吞掉的巨大毛毛虫。

    光看这样的片面情报，你可能会觉得那是很可怕的魔物，但钢铁虫基本上是人畜无害的魔物。因为它一天到晚躲在地底里面，根本不会冒出来。

    「问题就在那个钢铁虫，它一年只会出现在地表一次，而且只会露出屁股的部分。」

    「钢铁虫是为了排泄才露出屁股的。」

    「它的排泄物硬到让人无法置信。」

    「简单地说，只要搜集硬到不行的排泄物，然后重复集中和压缩的动作――就能完成『绝对不会坏掉的魔法杖』了。」

    「问题在于钢铁虫的排泄物非常贵重。因为大部分都跟泥土混合在一起了。」

    「可以的话，我们也很想用纯度百分之百的排泄物制作魔法杖。无奈力不从心，纯度降到只剩百分之六十了。」

    这表示我的魔法杖有六成是大●吗……

    话虽如此，魔法杖闻起来只有泥土的味道，而且还带有亮晶晶的光泽感，感觉非常帅气。

    而且尺寸这么大，不管我想加上什么样的图腾都不成问题。

    如果刻下帅气的图腾，感觉会更爱不释手，毕竟这是师父他们亲手制作的。

    这个魔法杖充满了师父他们的爱。

    不管使用什么样的材料，我都欣然接受！

    「我当上魔法师后，要用这个魔法杖大显神威！」

    「蓿≡勖腔岽蛟斐鲎罡咂分实哪Хㄕ鹊模⊙切砟阋惨加油获得魔力喔！」

    「那当然！我就是为了魔力才专程到这里来的！那个……师父您们已经有听小爱提过遗迹的事情了吗？」

    「蓿≌獗哒馕幻叫诺瓦儿的女孩，就是来帮助亚许的对吧？真的太感谢你了。」

    「亚许对我有救命之恩。这次换我来报答他了。」

    「诺瓦儿真的是个好女孩呢。」

    被师父夸奖后，诺瓦儿的嘴角开心地泛起了笑意。

    「那么，你们何时前往遗迹？」

    「等等就出发了。」

    我们在这里闲话家常的时候，魔王随时有可能复活。

    虽然我很想继续和师父他们聊下去，可是情势不容许我再拖拖拉拉的了。

    「不然咱们也陪你们去吧。」

    「师父愿意同行吗？」

    「蓿∷挡欢可以亲眼见证亚许成为魔法师的瞬间哪！」

    「我也希望我成为魔法师的那一刻有师父在场！」

    于是，我们和师父他们浩浩荡荡地前往了遗迹。

    ◆

    离开牧伦后，我们移动到了山脚。我在平原边走边东张西望，发现了有高低落差的地方。

    那个难道是……！

    我冲上前一看，发现那是通往地下遗迹的阶梯！

    「石碑就在里面！我们快点走吧！」

    果然一找到遗迹，情绪就会亢奋起来呢！我兴冲冲地等待师父他们赶过来。

    「里头一片漆黑哪。这么暗的话一不小心就会跌倒。菲利浦啊，来点照明吧。」

    「没问题。」

    菲利浦学院长挥了一下魔法杖后，阶梯深处瞬间亮了起来。

    魔法真的好方便喔。我也想尽快获得魔力，让自己变得如此万能！

    我把提灯留在原地，随师父等人沿阶梯往下移动――没多久我们来到了一处宽敞的通道。跟北方遗迹一样只有直直一条路。我定睛一瞧……

    「太好了。石碑平安无事！」

    「你在这里就能看见石碑吗？」

    「亚许的视力可是非常优异的！他甚至可以看到远在地平线另一端的东西呢！」

    「总之我们快点前进吧！」

    虽然我站在这里就能看见碑文，可是必须让诺瓦儿同学看过内容才有意义哪！

    「亚许。」

    诺瓦儿同学突然拉了我的袖子。

    「怎么了？」

    「这里也有石碑。」

    诺瓦儿同学指著墙壁说道。只见有块门牌大小的石头镶在墙上――

    「上面有文字！」

    虽然句子很短，可是上面刻印有我看不懂的文字。

    没想到居然有石碑镶在这种地方……

    我太专注眼前的石碑，差点就错过漏网之鱼哪！

    「上、上面写什么？」

    诺瓦儿同学目不转睛地看著石碑，然后喃喃开口：

    「……上面写的是地图的制作方式。」

    「地图……显示强者所在地的地图吗？」

    「就是那个地图。」

    「这样啊……」

    所以说库儿小姐看过这块石碑了。

    「还有写其他事情吗？」

    这块石碑记载了地图的制作方式――记载了跟魔法有关的情报，这是千真万确的事实。

    虽然挡在封印空间前面的石碑写了一堆骂人的坏话，可是在这块石碑上头，说不定可以找到获得魔力的线索。

    「……还有写说如果魔王逃走了，可以使用这个魔法。」

    「如果魔王逃走了？」

    所谓的魔法指的应该是『显示强者的所在地的地图』吧。问题在于『如果魔王逃走』这句话……魔王会逃走吗？我很好奇。之前我遇到的魔王非但一个都没有逃走过，还摆出一副『别想逃出我的魔掌！』这种咄咄逼人的样子。

    「被封印在这里的，好像是世界最快的魔王。」

    原来如此，是这么回事吗？

    既然是世界最快，也就代表他是用速度做为武器。一旦让他逃出视线范围，就很难再找到了。所以《冰之帝王》才会把显示强者所在地的魔法刻在石碑上，当作备忘录。

    无论如何，能找到写了坏话以外的记录，就是一件值得庆贺的事。

    看来，就算在这座遗迹找到跟魔力有关的线索，也不会令人意外了！

    「写在这里的碑文就只有这些。」

    「感谢解读！接下来只剩调查前面那块石碑了！」

    迫不及待的我立刻冲向石碑。

    啪哩――！

    这时，我听见好像有东西裂开的声音。

    「是谁踩到了盘子？」

    我回头一问，大家都一副目瞪口呆的表情。

    到底怎么了？

    我循著其他人的视线低头一看，发现有碎冰散落在我的脚边。

    「刚才那是我踩到这个东西的声音吗？」

    师父摇头。

    「不对，刚才那是冰柱直接射中亚许的声音。」

    「射中我？」

    「你没感觉吗？」

    「我一心只想赶快去看石碑，完全没发现。不过，冰柱是从哪里射来的呢？」

    「从墙壁啊。」

    「墙壁……难道是陷阱？」

    「应该没错。没想到居然有陷阱，太教人吃惊了。之前你去过的遗迹也有陷阱吗？」

    「南方遗迹我不清楚，北方遗迹没看到有什么陷阱。」

    「这样的话，或许这座遗迹是特例喔。我问一下库儿好了。」

    「……都没人担心亚许的身体耶，虽然看起来应该是毫发无伤啦……要不要趁现在喝点止痛药？」

    柯珑女士从怀里掏出药瓶。我因为修行过度失去了痛觉，而且就算受伤也能靠自愈能力复原。

    不过，这件事说出来只怕反而会让他们更担心，所以我决定心怀感激地收下药瓶。

    当我咕嘟咕嘟地喝著口味超甜的药水时，菲利浦学院长从怀里拿出手机，打给库儿小姐。

    「唷，库儿吗？现在我和亚许他们来到了西方遗迹，想问你这遗迹有陷阱吗？…………原来如此。那你要好好保重身体喔。」

    菲利浦学院长把手机收回怀里。

    「结果如何？」

    「库儿上次来的时候，好像没什么陷阱。」

    「是吗……」

    「这表示陷阱魔法直到现在才终于发动。」

    「难、难道魔王的封印快解除了？」

    「很有可能呢。」

    《冰之帝王》会在这遗迹留下陷阱，应该是为了杀死复活的魔王吧。

    库儿小姐上次来这遗迹时陷阱并没有发动，这是因为那时候封印魔法的效果还没有消失。

    反过来说，陷阱魔法产生作用也就表示……

    「诺瓦儿同学，可以让我看地图吗？」

    「好，给你看。」

    诺瓦儿同学打开了显示强者所在的地图。

    魔王还是待在同一个地点。

    看来他目前仍被关在封印空间里。

    不过封印的效果很有可能就快消失了。

    「总之我们动作快！」

    「问、问题是这里有陷阱，诺瓦儿没办法靠近啊！」

    「我会一个人承受所有陷阱！」

    这个通道只有直直一条路――想要在遗迹里面杀掉世界最快的魔王，机会只有他通过通道的那一次。没有永久持续发动陷阱魔法的必要。

    也就是说，陷阱魔法只要发动过一次就会失去作用了。

    为了确认我的预测是否正确，我独自一人朝著石碑前进。

    啪哩――！

    啪哩――！

    啪哩――！

    啪哩――！

    从四面八方射来的冰柱一碰到我，就支离破碎了。

    平安无事抵达石碑后，我又沿著原路往回走。

    一如我先前的预测，陷阱只会发动一次而已。

    「确定安全了！」

    「你、你的身体也太硬了吧。」

    「亚许是世界第一硬的喔。」

    诺瓦儿同学有些骄傲地向看傻了眼的柯珑女士说道。

    「总之，我们快走吧！」

    我们踩著散落一地的碎冰在通道前进，顺利抵达了石碑。

    果不其然，石碑上面刻了令人眼花撩乱的文字。

    「全部都是骂人的坏话。」

    果不其然，石碑上面写了密密麻麻的坏话。

    怎么又来了！《冰之帝王》到底有多么痛恨魔王啊！大家都是魔王，应该好好相处吧！虽然魔王一旦联手合作，就会引起另一种麻烦啦。

    现在只剩一个遗迹还没去看过……事到如今只能把希望放在东方遗迹上了！

    「那我要破坏。」

    确认师父他们都没问题，我出拳打碎石碑。

    石碑碎掉后，露出了圆顶形的空洞。

    「……没看到魔王。」

    柯珑女士露出困惑的表情说道。

    在菲利浦学院长的魔法照射下，变得一片明亮的空洞里――四处不见魔王的身影。

    「魔、魔王该不会正在用肉眼看不见的速度移动吧？所以在咱们眼里看来，才会觉得他好像消失不见的样子。」

    「有这个可能……虽然难以置信，可是说不定世界最快的魔王真有这样的能耐。」

    「大、大家要小心。不知道魔王会从哪里发动攻击。」

    「总、总之所有人先安静下来。亚许，你听得见脚步声吗？如果听得见，就出拳攻击声音的来源。」

    「好的，我试试看………………我有听到奇怪的声音。」

    「怎样的声音？」

    「啪唰啪唰、啪唰啪唰。」

    「啪唰啪唰吗？」

    「嗯。听起来好像在挖洞――」

    「那里。」

    诺瓦儿同学指了墙壁。

    只见墙上破了一个洞。

    那个啪唰啪唰作响的挖掘声，就是从洞里传出来的。

    「魔王挖洞逃走了！」

    师父的声音响彻封印空间。

    或许是封印早已解除的关系，魔王老早就在墙上挖洞逃之夭夭了！

    本以为这次的魔王应该也会想伤害诺瓦儿同学，看来他似乎对复仇一点兴趣也没有。

    「我、我们得快点追上去，否则魔王要逃走了！」

    「咱们回地上埋伏，等魔王钻出来后再让亚许攻击！」

    「这方法可行。走吧，我们立刻沿原路回去！」

    「你还在拖拖拉拉什么，咱们走了！亚许！」

    被师父们催促后，我指了指上面。

    「我要直接从天花板穿出去。」

    「我就知道亚许会这么说。」

    「没、没错，亚许的话应该可以直接用头贯穿地底。」

    「其他人依样画葫芦只会撞得鼻青脸肿而已！咱们还是从通道出去吧！」

    确认大家都离开空洞后，我摆出超人的姿势往上跳。

    滋啵啵！

    我直直地向上贯穿地底回到地表后，发现一旁的地面向上隆起。

    我定睛观察――一只巨虎便从隆起的地面跳了出来。他的体积跟大象差不多，明显不是普通的老虎。

    「你就是魔王吗！」

    我怕老虎会趁我眨眼的时候一溜烟逃走，所以睁著眼睛向老虎询问道。

    『噢！你这人类认得吾辈吗！没错，吾辈就是号称世界最快的魔王――《西方帝王》！你这人类又是什么人？那个该死的丫头的伙伴吗？』

    魔王正面回答了我的问题，没有逃走。

    我本来以为他挖洞是想溜之大吉，看来他是为了战斗才跑到户外。

    毕竟在那个狭小的洞里，他也无法发挥速度的优势。

    「诺瓦儿同学是我的朋友。」

    『呼哈哈哈哈！这样啊！既然如此，如果吾辈把你碎尸万段的话，那个臭丫头肯定会非常绝望吧！等吾辈把你碎尸万段后，再慢慢凌迟她！吾辈要让那个该死的丫头，也尝尝吾辈忍受了两千年的痛苦！』

    「亚许！你没事吧！」

    师父的声音从天而降。

    我抬头一看，发现师傅他们正飘在空中。

    应该是菲利浦学院长帮他们施放了飞行魔法吧。

    「那、那只老虎就是魔王吗……」

    「亚许啊！快点打倒那家伙！既然连世界最硬的魔王也不是你的对手，击败那家伙对你来说，应该易如反掌！」

    『噢！你杀了那个《北方帝王》吗！』

    魔王似乎对我产生了兴趣。

    从他的反应，看不出他有一丝畏怯。这证明他认为自己远比《北方帝王》还强。

    「亚许还击败了《南方帝王》呢！接下来轮到你了，《西方帝王》！」

    『呼哈哈哈！竟然把吾辈跟其他魔王相提并论，只能说人类真的是蠢到没救了！』

    「你说什么！？」

    『吾辈乃世界最快！吾辈一旦动起来，这世上就没人可以看见吾辈的身影，更遑论碰到吾辈了！像风一样吹来，又像风一样离去――当吾辈通过的瞬间，所有在场的生物都会成为冲击波的饵食！你能打败那个慢吞吞的《北方帝王》，代表你对自己的力量相当有自信，可是你马上就会知道，在世界最快的面前，力量再大都没有意义！』

    这家伙说的也不是毫无道理。

    不管破坏力再强，打不中的话也没有任何意义。

    而且如果我凭直觉乱出招的话，只怕会伤及无辜――位于上空的其他人，有可能受到波及而受伤。

    面对世界最快的魔王，我这个武斗家也只能束手无策。

    正因为如此，我才能打从心底认定一件事。

    ――他就是我期盼已久的敌人。

    拳脚攻击对世界最快的魔王一点用也没有――做为武斗家，却毫无用勇之地，这是我求之不得的状况。

    他是最适合帮我锻炼精神力的对手。

    「想拥有世界最快的头衔的话――等赛跑跑赢我再说吧！」

    「赛跑！？亚许你在胡说八道什么！那家伙可是世界最快的魔王哪！？就算是你，跟他比赛速度也太不利了吧！」

    「就是因为不利，所以我才要挑战啊！不这么做的话，我无法成为魔法师！」

    如果抱著不惜误伤无辜的觉悟，像无头苍蝇一样胡乱攻击的话，说不定会让我偶然打中。可是用这种方式获胜也无法提升我的精神力。

    过去的我，一直都是仰赖拳脚功夫获胜――在我擅长的领域赢过敌人。这样是很难锻炼精神力的。

    不过――比赛赛跑的话又会是如何呢？

    师父说的没错，和世界最快比谁速度比较快，我有极大的可能性会落败。

    所以说，如果我能挑战处于压倒性劣势的胜负，并且获得胜利的话，我在精神上就能有所成长。

    当然了，无论赛跑谁输谁赢，最后还是得靠拳头战斗。

    刻印在仅剩的遗迹石碑上头的恐怕也是骂人的坏话――毕竟这个疑虑还是存在，所以凡是有助于获得魔力的事，我都希望一一尝试。

    「有可能赛跑到一半，他就不知道跑到哪里去了喔！？你、你们不要都闷不吭声，也帮老夫劝劝亚许啊！」

    「我相信亚许。」

    「你、你在胡说什么啊，诺瓦儿！」

    「……不，我支持诺瓦儿的说法。」

    「菲利浦，怎么连你也！？」

    「因为我心目中的亚许没有不可能做到的事。」

    「没、没错！除了使用魔法以外，亚许几乎无所不能呢。就算是比赛赛跑，相信他也可以赢过魔王的！」

    听了诺瓦儿同学、菲利浦学院长和柯珑女士的说法后――

    师父拍了一下自己的额头。

    「真是的……老夫到底怎么了？为什么总是在最关键的时刻，不敢相信自己的徒弟呢……明明老夫是最清楚，亚许有多么厉害的……」

    师父用严肃的眼神注视我。

    「《西方帝王》确实是世界最快的吧。不过那已经是过去的事了！亚许啊！让魔王见识见识现代人的脚程有多快吧！」

    获得师父他们的声援后，我的体内涌现出一股力量。

    「包在我身上吧，师父！我一定会以极大的差距获胜的！」

    我信心满满地回答后，定睛注视魔王。

    「一决胜负吧，魔王！」

    『如你所愿，人类！吾辈被封印了两千年，身体都僵硬了哪！就拿这场比赛当作撕碎全人类的热身运动吧！』

    魔王似乎是打算和我比完赛跑后，就要把所有人类都大卸八块。

    他休想得逞！

    我要在赛跑中裸过世界最快，进而提升精神力，然后再打倒他！

    『人类啊！把那块石头到空中吧！石头落地的瞬间，就是比赛开始的讯号！』

    我把一颗大石头往上，指著远方可见的魔法杖说道：

    「就设定那座塔当终点可以吗？」

    『好！吾辈会在一瞬间就让比赛结束！』

    魔王胸有成竹地大吼――

    接著在我眨眼的瞬间，魔王就站在我的旁边了。

    「他、他是什么时候移动的！？」

    「完、完全看不见……」

    「世界最快绝非浪得虚名哪……」

    魔王展现的速度，让师父他们都看傻了眼。

    话说回来，魔王之所以会离我这么近……是想要表示他随时能闪过我的攻击吗？

    当然了，我完全没有想靠偷袭打败他的念头。

    我只怕自己一不小心把魔王吹跑。

    「最好离我远一点。不然你有可能会被冲击波吹跑喔。」

    我打算全力冲刺。

    而冲刺时所产生的冲击波，搞不好会把魔王吹飞。

    『那是不可能发生的事情！因为吾辈乃世界最快！你才跨出第一步，吾辈就已经跑到大陆尽头了！』

    如果他说的是事实，速度也太惊人了。

    也就是说世界最快的美名不是唬人的。

    即使如此，我也绝对不会输！

    我要赢过魔王，成为魔法师！

    我摆出了蹲踞式起跑的架式。

    『向我挑战的愚蠢人类啊，你应该要感到光荣！因为你可以亲眼欣赏到世界最快的我奔驰的英姿！虽说是亲眼欣赏，但凭你们人类不可能看得见吾辈的行动！即使如此，吾辈也不会手下留情！因为世界最快无论在何时何地，都必须保持最快才行！你马上就会体认到世界最快到底有多快！体认到世界最快到底有多可怕！体认到挑战世界最快到底有多愚蠢！这世上绝对招惹不得的就是吾――』

    碰！！！！

    旁边突然传来了爆裂声。

    我转头一瞧，发现魔王已经死了。

    「为什么！？」

    为什么！？

    除了这三个字之外，我没有其他感想。太莫名其妙了。

    魔王到底出了什么事！

    诺瓦儿同学和师父他们降落在一头雾水的我身旁。

    「你、你们知道魔王是怎么死的吗？」

    「你上天空的石头，后来直接砸在魔王的头上。」

    「我上天空的石头……」

    看来我好像得太高了。

    「以迅雷不及掩耳的速度揭晓胜负了呢。」

    震惊不已的我，只能在脸上挂起肌肉抽搐般的笑容了。

    ◆

    隔天早上――

    我和诺瓦儿同学准备启程踏上旅途，为了向师父他们道别，前往了魔法杖那里。

    师父他们一早就忙著把泥土铺到灯塔般的魔法杖上。发现我们的身影后，他们放下了手边的工作。

    「你们已经准备出发了吗？」

    看到我背著背包，菲利浦学院长如此问道。

    「是的。动作不快点的话，就怕魔王的封印自己解除了。」

    四个遗迹如今只剩最东端的遗迹了。

    南方与西方的封印接连自行解除，最东端的封印失去效果也只是迟早的问题。考虑到封印随时可能失效，我没有时间再拖拖拉拉下去了。

    「是吗？感觉好寂寞哪。」

    「这、这些钱给你们，拿去买好吃的东西吧。」

    柯珑女士塞了零用钱给我。

    「谢谢柯珑女士！」

    「我要吃好吃的东西。」

    「感觉好像有了孙子呢。」

    柯珑女士面露温和的微笑。虽然外表看起来还很年轻，可是以柯珑女士的年纪来说，别说孙子了，就算抱曾孙也不奇怪。

    「好，那咱们出发吧。」

    莫里斯爷爷背起背包站了起来。

    「师父该不会也要同行吧？」

    「是啊！因为老夫也想看亚许成为魔法师的那一刻啊！」

    「师父……！」

    坦白说，我也希望师父跟我们一起走。

    毕竟师父是我的大恩人哪。我希望他能在场见证我成为魔法师的瞬间，也希望第一次施放魔法的时候可以表演给他看。

    「师父愿意来的话，我当然张开双臂欢迎了！」

    「我也欢迎。」

    「那就这么说定啦！魔法杖的事就麻烦你们两个了！」

    柯珑女士和菲利浦学院长用地点头。

    「交、交给我们吧。我们一定会尽力完工的……！」

    「等你回来这里的时候，魔法杖一定会膨胀到现在的两倍……不，三倍大吧。」

    「感觉很难使用。」

    诺瓦儿同学喃喃道。

    「等我成了魔法师之后，我就要重新展开修行！我会让自己能够得心应手地使用这根魔法杖的！」

    于是，我和诺瓦儿同学还有师父就此展开了冒险。

第三卷 第五幕 真的存在

    我们离开牧伦后，经过了一个星期。

    这天傍晚，先后搭乘了飞空艇和列车的我们，抵达了耶鲁休塔特王国最西端的城镇――耶拿。

    「今天我们要在这里过夜吗？」

    「嗯。今天我们早点休息，明天一早就动身前往可以搭乘飞空艇的城镇。」

    顺利的话，我们应该可以搭到上午启航的飞空艇。只要从那里搭乘飞空铁和列车，下个星期就能抵达最东端的城镇了。

    直到目前为止，魔王还没出现任何动静。既然封印还没解开，也就表示石碑仍平安无事。虽然仅剩的碑文很有可能也是写骂人的坏话，不过也要等我们亲自确认后，才知道实际情况如何。现在我也只能告诉自己，到那里就可以找到获得魔力的线索！

    在获得有益的情报，并且和魔王进行激烈的死战之后，我就要成为魔法师了！

    「亚许啊，你看那间旅社如何？」

    师父指了车站前的旅社。

    「看起来好像很贵。」

    诺瓦儿同学说的没错，那是一间感觉很高级的旅社。不过多亏小爱的赞助，我手上握有充裕的旅费。在高级的床铺休息的话，或许有助诺瓦儿同学减轻疲劳，今天我们就在那里落脚好了。

    「哎呀！你不是亚许大人吗！？」

    我们前往旅社的途中，突然有个大姊姊开口叫住我。

    对方是个身材苗条的银发女性。

    这个人总觉得有几分眼熟……

    「……请问你是梅尔妮雅小姐吗？」

    「哇啊！你还记得我吗？太感动了！」

    我好像答对了。梅尔妮雅小姐笑咪咪，看起来好开心。

    「你认识她？」

    「嗯。她是菲米娜同学的爸爸的长官。」

    「就是她召开强化集训的吗？」

    「就是她没错。」

    我和梅尔妮雅小姐是在与《土之帝王》战斗的时候认识的。

    梅尔妮雅小姐应该是透过『魔王转播』对我留下深刻的印象，不过我们相遇的那个当下我是个三岁小孩，而由于那时的我和现在的我视线高度明显不同，所以一时之间没能认出梅尔妮雅小姐。

    话说，我记得梅尔妮雅小姐是北方讨伐部队的团长。为什么会跑到这种地方来？是职务异动吗？

    我感到纳闷，梅尔妮雅小姐向师父和诺瓦儿同学点头致意后，开口问道：

    「亚许大人，你们是来家族旅行的吗？」

    虽然师父是勇者团的大元老，可是他长年在『魔之森』过著隐居的生活，不像菲利浦学院长有公开露面活动，所以梅尔妮雅小姐没有认出他的身分。

    「没错，我们在家族旅行。」

    虽然梅尔妮雅小姐是魔法骑士团的团长，不过为了避免引发无谓的骚动，魔王的事情还是对她保密好了。

    「梅尔妮雅小姐也在旅行吗？」

    「不，今天的目的是出差。我来这个镇上，是为了担任新人训练的夜间监督。」

    根据梅尔妮雅小姐的说词，分配到耶鲁休塔特魔法骑士团讨伐部队的新人，现在都来到了这座城镇的样子。听说新人在这里完成训练后，将决定正式的服务单位（东方、西方、南方、北方）。

    说到这个，菲米娜同学也立志加入讨伐部队呢。顺利的话，明年的这个时候菲米娜同学也会参加这场训练。

    「对了，亚许大人……今天你有其他事情要忙吗？」

    「不，接下来只剩睡觉这一件事而已。」

    刚刚我们才吃过车站便当，虽然现在还没什么睡意，不过除了去旅社躺平以外也没事情可做了。

    「是这样吗？那么，如果你方便的话，能否请你和我一起去新人训练呢……？」

    魔法骑士团的新人训练啊……魔法骑士团可是菁英中的菁英哪。对立志成为魔法师的人而言，感觉可以从那里吸收到有益的经验！

    「具体而言，新人训练要做什么呢？」

    「讲义课程已经结束了，稍后要进行的夜间课程，预计会传授打倒魔物的诀窍。本来应该是要由我负责指导术科的，不过如果亚许大人方便代劳，务必请你帮忙。」

    传授打倒魔物的诀窍吗……这应该难不倒我。我在修行途中就打败过很多魔物了。

    「我可以参加吗？」

    我询问师父的意见后，他点头答应了。

    「老夫会照惯例订两个房间。你回来再自行询问屋主房间在哪吧。」

    师父一打起呼来有点吵，他怕会让我们睡不著，所以自己住其他房间。

    明明我和诺瓦儿同学一点也不在意他睡觉打呼。

    「不嫌弃的话，我愿意陪你参加。」

    目送师父和诺瓦儿同学离开后，我向梅尔妮雅小姐回答道。

    「真的吗！相信大家都会很感动的！毕竟亚许大人可是拯救了世界的英雄呢！说是新世代的勇者也不为过！」

    刚才是为了避免引起不必要的骚动才刻意隐瞒身分，假如梅尔妮雅小姐知道刚刚站在她眼前的师父原来是勇者团的大元老，她肯定会吓一大跳吧。

    总之我得全力以赴，千万不能辜负梅尔妮雅小姐的期待！

    「往这边走！」

    我在梅尔妮雅小姐的带领下，前往训练设施。只见一栋圆顶形的建筑物伫立在那里。

    建筑物的内部空间就跟学院的竞技场如出一辙。广场四周围绕著观众席，有约莫一百名男女坐在上头。

    想必明年的此时，菲米娜同学也会坐在那个地方吧。

    菲米娜同学做为魔法师，实力愈来愈强了，为了急起直追，我得快点获得魔力才行哪！

    「那个人是亚许先生吗？」

    「呜哇啊，是本尊耶！」

    「他今天有记得穿衣服！」

    训练生看到我后开始议论纷纷。

    「亚许大人，请你在这里稍候。我马上就做好准备！」

    把我留在广场后，梅尔妮雅小姐走上了观众席。定睛一看，我发现竞技场的角落有堆积如山的土。

    不知道那堆土是要用来做什么的？

    『让各位久候多时了！新人训练的夜间课程现在正式开始！夜间课程的部分，今天特地请到亚许大人，来为我们示范打倒魔物的诀窍！』

    梅尔妮雅用扩音魔法向在场训练生致词后，响起了如雷的掌声。

    『接下来亚许大人将和透过魔法产生的魔物战斗！我们要做的就是仔细观察亚许大人是如何击败魔物的！那么，麻烦克特大人了！』

    坐在观众席的老婆婆用魔法杖画出卢恩符文。

    只见堆积如山的土突然蠕动了起来，产生出一百只左右的哥布林。原来这就是那堆土的用途啊。

    『首先请亚许大人和哥布林战斗吧！虽然哥布林的个别战斗力并不强，不过它们擅长团体攻击！一次遭遇一整群哥布林的话，可是很危险的！』

    一大群哥布林将我团团包围。

    它们的手上分别握著用土制成的剑或棍棒。

    『亚许大人！麻烦你示范击退哥布林的诀窍吧！』

    哥布林同时向我发动攻击。

    我水平张开双臂后，像陀螺一样旋转了起来。

    滋啪啪啪啪啪！！！！

    所有哥布林瞬间被斩成两半，回归尘土。

    在场的训练生都是魔法师，就算我拿出武斗家的本领战斗，对他们来说也不具任何参考价值，所以我才尽量用像在施法的样子使出了镰风……不知道刚才的表现他们可以接受吗？

    我心惊胆跳地观察观众席的反应，只见大家全一愣一愣地张大了嘴巴。

    在那之中，唯独梅尔妮雅小姐的眼睛闪闪发光。

    『原来如此！亚许大人的意思是「对付哥布林不要想个别击破，使用大范围攻击更具效果」对吧！』

    梅尔妮雅小姐过度解读了。

    『一次出现一大群的确是很吓人，不过论个别战斗力的话，哥布林其实不怎么强！虽然要像亚许大人一样，一击就让整群哥布林全灭有所困难，不过只要造成伤害，就能使它们的行动速度变得迟缓！接著再趁它们变慢的时候攻击，就能轻松击败它们了！』

    梅尔妮雅说得头头是道，训练生似乎也都接纳了她的说法。只要有善于分析的梅尔妮雅小姐在场，即便我拿出武斗家的本领战斗，也能发挥参考价值。

    『克特大人，麻烦你制造下一个魔物！』

    克特老婆婆挥舞魔法杖后，先前变成了哥布林的泥土这回集中在一起，形成一个独眼巨人。

    那个是……赛克洛普斯吗？

    『赛克洛普斯和哥布林相反，以单独行动为主！别看它落单就掉以轻心了！赛克洛普斯的身体能力可是超越哥布林的！』

    巨大眼球一转，赛克洛普斯的独眼锁定了我。

    『那么，请亚许大人示范击退赛克洛普斯的诀窍吧！』

    磅――！！！！

    我把拳头灌进赛克洛普斯的独眼后，它便化作一堆土。

    训练生个个瞠目结舌，唯独梅尔妮雅小姐眼睛依然闪闪发光。

    『原来如此！简单地说，亚许大人的意思是「赛克洛普斯的弱点在眼睛」对吧！没有错，不管它力量再强，一旦眼睛瞎掉的话，就一点也不可怕了！而且它眼睛那么大，应该不难打中！这样的攻击方式太值得参考了！』

    梅尔妮雅小姐解释得头头是道，训练生们佩服似地点头附和。

    『那么，接下来就是最后了！最后的魔物是――』

    克特老婆婆完成卢恩符文后，泥土变成了龙的形状。

    训练生们哀鸿遍野。

    『没错。最后的魔物应该一目t然，就是红龙！』

    虽然外表是土的颜色，不过这魔物似乎是红龙。

    『虽然没办法做到百分之百还原，不过这是克特大人倾注所有魔力所制造出来的红龙！即便是我也很难打赢！』

    红龙张开翅膀作势威吓。

    『那么，请亚许大人示范击退红龙的诀窍吧！』

    我使出上钩拳打飞了红龙的头部。

    『原来如此！简单地说，亚许大人的意思是「设法让红龙脑震荡」对吧！没错，就算打不穿红龙的鳞片，还是可以对脑部制造冲击！就由攻击脑部的方式使其晕倒后，就可以在不必担心遭到反击的情况下尽情攻击了！』

    从刚才开始，梅尔妮雅小姐就不断展现极高的解释能力！

    其实我本来没有那样的意图，不过经她这么一说，感觉也挺有道理的。

    当我对梅尔妮雅的解释能力心生佩服时，她走下观众席来到广场。

    刚才她有强调那是最后的魔物，我的工作应该已经结束了。

    「辛苦亚许大人了！本来是为了训练生邀请你来示范的，结果我自己也上了一课呢！」

    「我也有活动到筋骨喔！如果你们满意刚才的示范的话，我随时可以配合，下次请再找我来吧！」

    「很开心听到亚许大人这么说！不过，我个人很希望亚许大人下次能以训练生的身分参加喔。等你毕业之后，请务必加入我们魔法骑士团吧！」

    毕业之后吗……

    菲米娜同学和叶法已经决定好毕业之后的出路了，可是我一点计画也没有。

    就算我在东方遗迹实现宿愿成为魔法师，并且经过修行升级为大魔法师，可以施放华丽的魔法――

    在那之后，我要做什么才好呢？

    算了，这个问题等我真的成为魔法师之后，再来思考吧。况且还有十个月才毕业，不需要现在就急著决定出路。

    「我打算等真的毕业之后，再来思考毕业后要做什么。」

    「这样啊。好，我会衷心期盼再次见到亚许大人的那一天！」

    于是，我在梅尔妮雅小姐和训练生们的目送下，离开竞技场返回旅社。

    ◆

    后来又过了一个星期，那天下午――

    「太好了！我们终于到了――――――！」

    经过漫长旅程后，我们终于抵达了最东端的城镇――蓝杰。

    蓝杰这个城镇弥漫著恬静气氛，可是我却感到坐立难安。

    因为最后的遗迹就在那个山脚下！而且封印还没解除！现在立刻动身的话，就能知道石碑上写了什么！

    「遗迹就近在咫尺了哪！」

    「嗯！终于快到遗迹了！我一定要在那里成为魔法师！」

    「亚许你是老夫的徒弟，一定没问题的！」

    「现在就要前往遗迹吗？」

    我和师父两人在起哄的时候，诺瓦儿同学提出了疑问。

    「我本来是有这个打算，但歇会儿再去也可以。」

    要解读刻满了满满文字的石碑，势必会对精神造成疲劳。

    「我也想快点去遗迹，因为我想亲眼看你成为魔法师。不过……在那之前我想要请你回答一个问题。」

    「请我回答一个问题？」

    诺瓦儿同学用严肃的眼神注视著我。

    「等你获得魔力之后，你打算做什么？」

    「我要展开修行，好让自己升级成大魔法师。」

    日复一日地修行，最终成为大魔法师，然后施展超炫的魔法――！这是我成为魔法师之后的下一个目标，也是我从上辈子怀抱至今的梦想。

    「修行……具体而言你要怎么做？」

    「我要当全世界大魔法师们的徒弟，学习提高魔力的技巧……然后我要和各种魔物战斗，累积做为魔法师的实战经验。」

    「你想和魔物战斗，所以说毕业后要加入魔法骑士团吗？」

    「我不会加入啦。」

    虽然梅尔妮雅小姐大力邀请我参加，不过他们期待的是身为武斗家的我。

    如果我加入魔法骑士团的话，势必会以武斗家之姿每天与魔物搏斗吧。这样的话，我很难成长为杰出的魔法师。

    所以我决定踏上修行之旅。

    我要环游世界各地，聆听许多大魔法师的意见，总有一天也升格成大魔法师。

    「总而言之，毕业后我会当一阵子的冒险家吧。」

    「我也想参与你的冒险……因为我一无所有。」

    「一无所有？」

    诺瓦儿同学点了点头。

    「叶法拥有家人。菲米娜拥有梦想。可是我除了你和『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』，什么也没有。」

    诺瓦儿同学只有我和菠萝面包。

    毕业那瞬间，她将一口气失去这两样仅有的东西――从此一无所有。

    虽然很多商店都买得到菠萝面包，可是对诺瓦儿同学而言，只有贩卖部限定专卖的『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』才是最特别的。

    「不然毕业后去生产菠萝面包的工厂上班如何？」

    「我有考虑过。」

    诺瓦儿同学似乎也动过这个念头。

    「可是经过一番深思熟虑后，我放弃这个打算了。去面包工厂工作的话，就再也见不到你了。」

    「诺瓦儿同学……」

    诺瓦儿同学为了和我在一起，不惜放弃菠萝面包。

    既然她这么有心，我也不能拒绝她。

    「跟我旅行可能会很无聊喔，不介意的话我很欢迎你加入。」

    旅途上有人作伴，总比独自一人有意思。

    「我不会觉得无聊的。因为和你相处很有趣。」

    「我也觉得和诺瓦儿同学相处很有趣喔！」

    「好高兴。我要跟你一起去冒险。」

    「嗯！在那之前，我会想方设法让自己成为魔法师的！等我们毕业后一起旅行，我会再当上大魔法师！」

    「我要努力念书，确保自己可以顺利毕业。」

    我们两个约定好未来后，动身前往遗迹。一路上我们以诺瓦儿同学的地图为依据移动，最后终于抵达山脚――

    在那里我发现了通往地下遗迹的阶梯。

    「终于要一睹最后遗迹的真面目了……」

    「你不开心吗？」

    「当然开心了。」

    「可是我看你比刚才没精神。」

    「因为我刚才处于兴奋状态。可是来到遗迹入口后，就突然紧张了起来。」

    假如我在这遗迹也没能获得魔力，一切只得从头来过了。

    不过我不能让自己一直紧张下去。

    说不定魔王会趁我发呆的时候复活哪。

    「好，我们进去吧！」

    我们手拿提灯，走下阶梯来到通道。

    考虑到这里也有可能跟西方遗迹一样，墙上镶有石碑，所以我们一路走得小心翼翼，深怕错过任何线索――不过最后我们还是在一无所获的情况下，抵达了通道的最深处。

    一如其他遗迹，石碑上满满都是我看不懂的文字。

    诺瓦儿盯著石碑看了一会儿后，喃喃开口说道：

    「被封印在这里的魔王是世界最强的。」

    「世界最强吗……」

    之前的魔王拥有的别称都是『世界最硬』或『世界最快』这种单方面的能力。不过这个魔王的别称却是『世界最强』――

    换句话说，就是纯粹很强大的意思。

    「其他还有写什么？」

    诺瓦儿同学继续盯著石碑一会儿后，说出一个听起来感觉就非常强大的名称：

    「上面写说――如果之前的魔王属于『传说的魔物』，那么被封印在这里的魔王就是『传说中的传说级魔物』。」

    「「原来真的存在吗！」」

    我和师父异口同声地大喊后，诺瓦儿同学纳闷地侧起了脑袋。

    「你们认识这魔王吗？」

    「当然不认识。不过老夫没想到他真的存在哪……」

    师父明显吓了一大跳，我也觉得很吃惊，不过喜悦的情绪渐渐地胜过了惊讶。

    因为和强敌交手是获得魔力的最佳途径了！

    言归正传，能和强敌交手固然开心，不过我最大的目的还是寻找获得魔力的线索。所以魔王的情报倒也没有那么重要。

    「其他还有写什么吗？」

    「……《冰之帝王》花了三百年的时间，才成功把『传说中的传说级魔物』封印起来的样子。」

    「三百年！？为什么会花那么久的时间？」

    「上面没写。」

    「是不是必须先弱化对方，封印魔法才会发动？」

    「老夫也不晓得。追根究柢，老夫根本没听过什么封印魔法。」

    跟显示强者所在地的魔法一样，封印魔法也是《冰之帝王》原创的魔法。如果可以毫无限制地封印所有敌人的话，那也太强了。我猜有可能必须先让敌人承受一定程度的伤害，魔法才会发动。

    问题是，《冰之帝王》碰到世界最硬的帝王时，好像根本伤不了他……所以说，《冰之帝王》应该是因为其他理由，才会花那么多时间在封印上。

    我猜她或许会把那个理由写在石碑上，可是――

    「剩下的篇幅都在骂人。」

    结果还是跟之前一样。

    连续四次都碰到一样的结果，我已经没力气吐槽了。虽然这是最后一块石碑，结果我也未能如愿透过遗迹探险获得魔力――可是，这不代表我已经彻底失去成为魔法师的机会。

    重点是魔力跟精神力有密切关系。只要我跟强敌战斗促进精神成长，说不定魔力斑就会长出来了。

    所以，我必须踏进封印空间一探究竟！

    咚轰轰轰轰轰！！！！

    我揍了石碑一拳后，露出了后面的广大空洞。

    不过这里的封印空间跟其他三处遗迹不一样。

    我在里面没见到魔王的踪影――只看到空间扭曲所产生的黑洞。

    「那个\洞是什么？看起来不像时空扭曲（地狱之门）……难不成这个魔王在空间挖洞逃走了？」

    「不知道……可以确定的是魔王躲进了那个洞里没错。」

    根据诺瓦儿同学的地图，魔王确实还在这个封印的大空洞里。

    如此一来，唯一可疑的地方就只剩那个黑洞了。

    「我进去看看！」

    「太有行动力了。换作一般人都会犹豫。」

    「不然先投石头进去看看好了。还好地上到处都是石碑的碎片。」

    「这样我就放心了。亚许光靠丢石头也能打赢魔王。」

    我确实是靠丢石头打败《西方帝王》的没错，不过这里的魔王可是世界最强的。我不认为他会被石头砸死。

    不过慎重起见，我还是轻轻丢好了。

    『你终于来了，强者啊。』

    当我准备把石头丢进黑洞时，洞里突然传出了声音。

    那个在脑海回荡的阴森声音是――

    「……魔王吗？」

    我开口质疑后，听见了「咯咯咯」的奇怪笑声。

    『没错！本王就是魔王中的魔王，是站在世间万物顶点的独一无二主宰者！本王又名噬魂者，腐朽的生命将永远接受本王的统治，乃是举世无双的支配者！我乃能在生与死两个世界的夹缝间肆意生存的最强魔王――《魔之帝王》！』

    到底是什么鬼啦。

    我本以为他只会简单自称《东方帝王》，没想到居然搬出一串又臭又长的头衔。总之，这个从《东方帝王》改名为《魔之帝王》的家伙，有句说词挺让我在意的。

    「你说『终于来了』……听起来好像已经等我等了很久。」

    『没错！本王一直在等待像你这样的强者出现！都怪本王变得太过强大了！只有跟强者对战，本王才能毫无遗憾地发挥自身实力！』

    换言之，《魔之帝王》一直期盼遇见能让他全力作战的对手。

    「我们都还没交手，你就知道我是强者了吗？」

    『本王在吃掉其他魔王的灵魂之后，就摸清楚你的底细了！』

    「吃掉……灵魂？」

    『没错！吃掉死者的灵魂后，对方生前的力量、知识、记忆全部都会归属于我！』

    原来如此。他吃掉了以前我所击败的魔王灵魂，掌握到亚许&#8226;艾克瓦鲁德的情报吗……

    「总之你想和我决斗是吧？那你快点从那个黑洞里出来啊。」

    『敬谢不敏！身为世界最强的《魔之帝王》，只有真正的强者，才有资格和本王当面交手！本王并未亲眼见识过你的实力！因此――本王必须先测试你是否真的是值得我亲自出马的强者！』

    「滋滋滋……！」黑洞随著奇怪的声响渐渐扩大。

    这是要我进去里面的意思吗？

    『穿过试炼之门吧！倘若你真的是强者，相信你可以抵达本王面前！』

    试炼？难道说……

    「这个试炼该不会得花三百年时间吧？」

    《冰之帝王》之所以花了三百年才封印魔王，或许原因就出在这个试炼上。

    换句话说，虽然封印魔法效果非常强，可以无视对手的强度发动作用――但是《冰之帝王》花了很多时间，才终于见到《魔之帝王》。

    『要花几年时间完成试炼，端看你自身的强度决定！试炼空间位在生与死两个世界的夹缝，所以时间的流动跟你所处的世界不一样！』

    也就是说，试炼空间的一秒，很有可能等于这个世界的一个钟头。

    从试炼空间回来后，《冰之帝王》的心情一定跟浦岛太郎一样吧。

    不过这样的事情不可能发生在我身上！

    「你要去吗？亚许。」

    师父语带不安地向我问道。

    试炼空间和这个世界的时间流动速度并不一致。

    说不定我和师父他们这辈子将从此永别。

    正因为如此，这场试炼才有挑战的价值。

    抱著和珍重的人生离死别的觉悟面对强敌。这么做的话，我的精神势必有所成长！

    「我非去不可！」

    我心中不存在任何迷惘。

    师父和诺瓦儿同学似乎也体察到我的决心，并没有试图阻止我。

    「老夫相信亚许一定能平安回来的……不过，可以的话，希望你能在老夫还有一口气在的时候回来哪！」

    「我会一直等你回来的。」

    「相信我，我一定会回来！」

    我以坚定的语气向两人发誓后，跳进了洞里。

    眼前的景色瞬间变得不一样了。

    那是个不可思议的空间，明明黑漆漆的，却让人不觉得黑暗。

    因为看不到尽头，所以我无法判断这个空间到底有多大。

    不过，我倒是很清楚接下来该做什么。

    所谓的试炼――简单地说就是再次对决。

    世界最强的魔王《魔之帝王》，想要确认我之前打赢那么多魔王是否单纯运气好――还是完全靠著实力，才赢得那么多胜利的。

    站在我眼前的骷髅人就是最好的证据。

    身上披著漆黑色斗篷的那个骷髅人――

    『看，黑暗时代即将揭幕！』

    正是理当死在我手上的《黑暗帝王》！

第三卷 第六幕 强敌复苏

    磅――！！！！

    我二话不说，粉碎了《\暗帝王》的头盖骨。

    试炼空间和现实世界的时间流速不一样，我没有悠悠哉哉的本钱。

    搞不好刚才这一瞬间，外面的现实世界已经过了一年以上的岁月了。

    我得尽快和《魔之帝王》展开死战，让精神有所成长，以魔法师之姿重返现实世界才行。否则时代真的要改变了。

    「下一个魔王是谁，快出来吧！」

    我向黑漆漆的空间喊话后，只见《黑暗帝王》的尸体被淡淡的光辉包覆住。

    尸体化作光的粒子，慢慢消灭了。

    这里似乎是生死世界的夹缝，《黑暗帝王》接下来应该是前往死亡的世界了吧。

    「如果转生，记得这次投胎成好人哪――啊，新的魔王现身了吗？」

    刚才《黑暗帝王》倒地的位置浮现了魔法阵，另一个骷髅人从中现身。

    从斗篷的颜色来看，这家伙是――

    『来吧，土的时代要揭幕了！』

    磅――！！！！

    果然是《土之帝王》没错。

    这个魔王如果身上愈多泥巴，就会变得愈强。虽然我很好奇他在没有泥土的环境时，会使出什么样的战法，可是现在没有跟他慢慢耗下去的时间。

    「如果你下辈子转生到一样的世界，而且还记得我――到时我再慢慢陪你打一场吧。」

    只不过，如果他在记得我的情况下转生的话，身上就不会长出魔力斑了。根据柯珑女士的推测，具备前世记忆的人似乎不会长出魔力斑。

    可是，今后我将证明，凭藉后天的努力还是可以成为魔法师的！

    「好，接下来换哪个魔王！」

    我大喊的同时，《土之帝王》的尸体也彻底消灭了。

    下个瞬间又浮现新的魔法阵，另一个骷髅人从中现身。

    「《再体验》！」

    磅――！！！！

    我还没来得及确认斗篷的颜色，骷髅人就自行爆炸得粉身碎骨了……照这样看来，他应该是《光之帝王》吧？

    「如果下辈子投胎，这次你要脚踏实地修行，让自己变强喔。你希望的话，我也可以陪你修行啦。」

    无论如何，我已经击败三个魔王了。

    看来魔王似乎是依照『被我击败的顺序』登场的，所以下一个魔王是……

    一如我的预测，下一个登场的骷髅人披著绿色斗篷。

    他是我在鬼屋的时候，连真面目都没搞清楚，就莫名其妙打倒的《风之帝王》。

    『来想想要怎么杀害你吧？』

    磅――！！！！

    我连思考杀害手段的时间也不给他。

    被我的正拳轰掉脑袋的《风之帝王》当场垮成一团。

    「下辈子投胎后，活著要思考更有意义的事情喔。」

    虽然到头来我还是没能搞清楚《风之帝王》的战斗方式，不过我一点也不后悔。

    毕竟《魔之帝王》才是世界最强哪！

    既然是世界最强，也就表示他的实力远胜《风之帝王》，所以把时间留给和《魔之帝王》的战斗更有意义。

    于是，连续击败四个魔王的我，等待下一个魔王登场。

    照我的预测，接下来登场的应该是《炎之帝王》或《水之帝王》，结果从魔法阵中现身的骷髅人跌破了我的眼镜。

    『我乃《七彩帝王》！』

    磅――！！！！

    我从正面把拳头灌在《七彩帝王》的脸上将其击破。没想到他们居然会以合体之姿现身，大概是因为生前已经合体的关系，导致灵魂也合而为一了吧。

    不过我也因此节省了不少时间，只能说赚到了。

    「祝福你下辈子能真的变成七种颜色。」

    加上他，我已经打倒五个魔王了。

    目前为止的进展还算顺利，照这速度下去，应该很快就能和《魔之帝王》对决了。

    话虽如此，我也不能花太多时间和《魔之帝王》对决，否则等我回去后，认识的人就都不见了，所以我打算一击就打倒他。

    不过《魔之帝王》好歹是世界最强，不太可能被我一击摆平吧。

    总而言之――

    『我乃拥有世界最硬之称的――』

    滋磅――！！！！

    总之以最快速度全力解决剩下的魔王就对了。

    不然回到现实世界后，我就要体验浦岛太郎的痛苦了。

    「话说回来，原来用镰风也能把他劈成两半啊。」

    上一次《北方帝王》最后死于自取灭亡，所以我没有机会确定自己的攻击是否对世界最硬有效。

    本来我以为自己的攻击打在《北方帝王》身上可能对他不痛不痒，不过事实证明，这世上似乎没有我的镰风无法斩断的东西。

    「即便如此，我的攻击还是有可能对《魔之帝王》无效。」

    坦白说，我宁可攻击无效。

    既然号称世界最强，防御力自然也有可能是最强的。

    对方是不容小觑的对手，一开始就得全力以赴才行。

    『呵呵呵。』

    磅――！！！！

    随著狂傲笑声现身的世界最热的魔王――《南方帝王》被我用拳头击倒了。

    藉由战胜有可能被火烧死的恐惧，使精神成长――

    上一次我只不过打了个喷嚏她就死了，所以这次我试著用拳头挑战她。

    只不过，会被喷嚏吹熄的火焰本来就不足为惧，所以我不觉得这次的行动能让精神成长。

    无论如何，我已经打赢第七个魔王了。

    再打倒一个，就能和《魔之帝王》展开死斗了！

    随著一决生死的战斗愈来愈近，我心中的亢奋和紧张感也愈来愈强烈。

    『吾辈乃世界最――』

    磅――！！！！

    眨眼就打败从魔法阵现身的《西方帝王》的我，用力握紧拳头。

    「好了，快点出来吧，《魔之帝王》！」

    我朝著虚空纵声大喊。

    和世界最强的死斗终于要揭开序幕了。

    我一边克制心中的紧张，一边向《魔之帝王》呼喊――

    忽然，不知从哪传来了奇怪的笑声。

    『咯咯咯……速度比本王想像得还快哪！没想到你居然有这样的本事！咯咯咯！看来本王也只能承认了！你是真正的强者！是值得本王亲自出马的人类！好吧，本王就如你所愿――作为你的对手打一场！』

    伸手不见五指的漆黑空间，浮现出了更为大型的魔法阵。

    然后――

    从中出现了一头黑龙。

    这头黑龙的尺寸，比我十二岁时打倒的红龙还大了好几倍。不过我相信他的实力绝对不只比那头红龙高出数倍而已。

    毕竟这家伙可是世界最强哪！

    「你就是世界最强的魔王――《魔之帝王》对吧！」

    『正是！本王就是主宰所有魔王的真正魔王――拥有世界最强美名的《魔之帝王》是也！人类，有幸一睹本王的风采你应该感到骄傲！而且要好好领教本王的――』

    「废话少说！快点和我决一死战吧！」

    我已经听腻魔王的长篇大论了。

    我现在热血沸腾，只想快点大战一场。

    我本来想趁魔王废话连篇的时候偷扁他一拳，可是比起出其不意地攻击，堂堂正正地对决对精神成长更有帮助。

    『咯咯咯……！强者啊，你这是在自寻死路吗？人类的一生是如此短暂，即使你很快就会死去，也犯不著赶去投胎！不过，既然你一心寻死，那本王就成全你吧！毕竟你是唯一一个能让本王毫无保留地发挥全力的存在！只不过――』

    「好了！不要再废话了！有话等一下再讲，快点开打吧！快，放马过来放马过来！」

    『咯咯咯……呼哈、呼哈哈哈哈！愉快！真的太愉快了！本王已经很久没感受过这么愉快的心情了！你那么渴望和本王一决胜负吗？如此勇敢的表现，确实不负真正强者之名！可是却也显出了你的愚蠢！你不晓得这个世上――』

    「所以说不要再讲废话了！安排试炼的原因不就是为了和我战斗吗！我已经通过试炼啦！所以快点和我交手吧！」

    『呼哈哈哈！所以说你真的太愚蠢了！只不过是突破试炼而已，就开始得意忘形起来！试炼的目的只是为了探探你的虚实！突破那点程度的考验是理所当然的！』

    「哎唷，我不是来跟你聊天的啦！你一直躲在这里很无聊对吧！？我可以理解你想找人聊天的心情，可是我只想快点和你战斗！我只想大战一场获得胜利，然后快点回到原本的世界！」

    『不！绝不可能！胜利不会属于你！果然，只不过是突破试炼而已，你似乎就因此觉得自己变强了！以为自己有资格跟本王平起平坐了是吗！』

    「好啦！我知道了啦！有没有平起平坐等我们打完再来决定吧！可以的话放马过来吧！放马过来啊！」

    『等一下你就会t解，原来你之前碰上的对手是那么地弱小！原来你即将面对的对手是何等地强大！因为你――』

    「废话少说快点动手啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！

    世界最强被碎尸万段了。

    「为什么会这样啊啊啊啊啊！」

    你这家伙，不要闹了！？

    你知道！我有多期待！这场对战吗！

    就算退一百步！就算退一百步来说，如果你是被我拳头的冲击打死，那我还可以理解！

    可是我刚刚只有招个手而已啊！

    不要被我招手的风压切成一堆尸块好吗！

    这种死因我已经看到麻痹了！

    叽机叽叽叽！

    当我一脸茫然地望著《魔之帝王》的尸体时，漆黑的空间突然冒出了裂痕。

    裂痕迅速扩散，光芒从裂缝流泄了进来。

    不久，空间随著玻璃破掉般的声音整个碎裂了――

    ◆

    等我回过神时，人已经站在空洞里了。

    这里是――封印空间。

    我诧异地回头一看，发现封印空间里的那个黑洞早已消失不见。

    看来我似乎真的单凭招手一个动作，就干掉了世界最强。

    坦白说，我受到非常严重的打击。

    可是沮丧无助于改变任何事情。为了成为魔法师，我必须尽快重新打起精神才行！

    说不定让自己从沮丧中重新站起来，精神上也会有所成长呢！

    我尽量让自己从乐观的角度思考，并重新环视空洞。

    诺瓦儿同学和师父……果然已经不在了。虽然我在试炼空间只待了五分钟左右的时间，可是不晓得现实世界已经过了多少日子。

    一年吗？还是五年、十年？或者已经过了数以百年计的岁月呢……我一点头绪也没有，总之只能先前往最近的城镇再说了。毕竟我的衣服在我出拳扁《南方帝王》时烧掉了哪。

    虽然不至于一丝不挂那么夸张，可是我也不能就这副狼狈的模样去搭乘飞空艇和列车。先去附近的城镇买新衣服，然后回耶鲁休塔尼亚吧。

    做好决定后，我打算步出封印空间――

    这时，我听到有沙沙作响的脚步声往这里靠近。

    听起来……脚步声只有一个人。

    那个人应该是用跑的吧，脚步声愈来愈近。中间穿插一个像是跌倒了的碰撞声后，脚步声仍持续接近。

    然后――

    一个手持提灯的蓝发大姊姊快步跑进了空洞里。

    虽然她长得和诺瓦儿同学几乎一模一样，可是头发比我认识的诺瓦儿同学还长，身高也更高。可是，如果有人告诉我，她就是诺瓦儿同学长大后的模样，我会毫不怀疑地相信。

    「……诺瓦儿同学？」

    她是长大后的诺瓦儿同学，还是诺瓦儿同学的子孙呢？

    我心惊胆跳地确认后，大姊姊静静地摇头了。

    「诺瓦儿是我的祖先。」

    「……咦？」

    祖先……难道真的已经过了数以好几百年计的岁月吗！？

    试炼空间和现实世界的时间流动，居然存在著那么大的差距！？

    「你、你真的不是诺瓦儿同学吗！？」

    我咄咄逼人地向大姊姊质问。

    「其实我是诺瓦儿啦。因为我看你表情很凝重，所以才想开个玩笑缓和一下气氛。」

    诺瓦儿慌忙坦承身分。

    看来她只是在捉弄我。

    「我吓得心跳差点停止呢……」

    虽然这是有史以来最有可能引发心脏病的玩笑……不过诺瓦儿同学努力想帮我解除紧张的心意，还是让我感到很开心。

    不过，即使刚才的说法只是在开玩笑，从诺瓦儿同学长大了这么多的模样看来，显示现实世界已经过了一段不短的时间。

    到底过了几年呢？

    菲米娜同学、叶法、师父、菲利浦学院长、柯珑女士、小爱、库儿小姐、莎鲁姆小姐还有学院的同学，不知道大家现在怎么样了呢――

    虽然我很害怕知道真相，可是也不能装傻不问。

    「所以……距离那天已经过了几年了呢？」

    经我这么一问――

    诺瓦儿同学伸出双手比出了「布」的手势。

    不会吧！已经过了十年了！？

    可是从诺瓦儿同学的成长幅度来看，这个数字并不令我意外。

    这么说来的话，师父他们现在已经超过九十岁了。

    不知道他们现在还生龙活虎吗……

    「距离那天已经过十个月了。」

    「才十个月你就长这么大吗！？」

    根本判若两人喔！到底是发生了什么事，才有办法在短短十个月内成长这么多？得知时间经过得比想像中短，让我松了一口气，可是我实在很好奇，诺瓦儿同学在这段时间到底经历了什么样的变化。

    「以十个月来说，你成长得好迅速喔。」

    「你离开以后，我吃了很多东西。」

    诺瓦儿同学之所以会急速成长，似乎是压力导致的暴食所造成的结果。

    为了宣泄无法见到我的压力，她一直吃、一直吃，身高也因此长高了。

    记得以前的诺瓦儿同学老是吃菠萝面包哪。或许是后来改吃有营养的东西后，身体才开始快速发育吧。

    不过，十个月啊……

    「既然已经过了十个月，毕业典礼也……」

    「在上个星期办完了。」

    可惜，只差那么一点点就赶上了。

    本来想向菲米娜同学她们致上毕业祝福哪。

    「我有帮你代收毕业证书。」

    「我的毕业证书？我的出席日数应该不够吧？」

    「你不在的这段期间都有算出席。」

    「……啊啊，这样啊。」

    对了，在前往遗迹之前，小爱有答应我，会把讨伐魔王的时间都算做出席日数。

    虽然我觉得一口气缺席十个月有点太夸张，总之学院还是让我顺利毕业的样子。

    只不过，我当初是为了成为魔法师才到魔法学院就读，以武斗家身分毕业也不值得开心。

    可是其他人不一样。对其他人而言，毕业是值得庆贺的事。

    菲米娜同学和叶法应该都毕业了，我一定要当面恭喜她们！而且我也想听听她们的近况报告呢！

    「对了，我的师父呢？……他还健康吗？」

    「莫里斯在遗迹外面等著。简直健康过头了。」

    太好了……

    我说什么也不希望以这种形式和师父分别哪。

    「他在遗迹外面等著？你们后来该不会一直住在附近的城镇吧？」

    「我们在遗迹外面盖了一间小屋，每天等你回来。」

    我冲入试炼空间后，诺瓦儿同学便每天前来遗迹报到，可是从最近的城镇到遗迹，单程就得花约两个钟头的时间。

    师父不忍心诺瓦儿同学每天走那么远的路，所以帮忙在遗迹外盖了间小屋。

    相信师父他是一边等著我归来，一边守护著诺瓦儿同学吧。

    师父是责任感很强的人，他不可能丢下诺瓦儿同学一个人不管。

    想到师父这么温柔，我就涌起一股马上见他一面的冲动。

    我得快点去见他，让他放心才行哪。

    「现在只有诺瓦儿同学在遗迹吗？」

    「只有我。我突然有预感你要回来了，就赶紧冲进来看。」

    或许是直觉之类的吧。虽然也有可能单纯只是巧合，不过诺瓦儿同学的前世可是《冰之帝王》。说不定诺瓦儿同学也是靠什么『灵魂的波动』感应到我要回来的。

    「谢谢你特地来迎接我。我很高兴能和诺瓦儿同学重逢喔。」

    「我也是。大家都很想见你呢。」

    「我也想看看大家。所以我们先回去找师父，然后再回耶鲁休塔尼亚跟其他人见面吧。」

    菲米娜同学和叶法应该都找到工作了吧。或许她们两人早已搬家到职场附近，并不能保证她们还留在耶鲁休塔尼亚。

    无论如何，我终究得回耶鲁休塔尼亚一趟，跟小爱报告结果才行。

    「叶法和菲米娜也在外头等著。」

    「咦？她们也来了？」

    「她们说是来毕业旅行的。」

    应该没有人会选择大陆尽头做为毕业旅行地点，我想她们一定是专程来看诺瓦儿同学的。

    「所以说，毕业证书是她们两个送来的。」

    「毕业证书是代理学院长送来的。」

    「是吗？原来小爱也来了。」

    「她上星期就来了。代理学院长一直很担心你。」

    毕竟拜托我去讨伐魔王的人就是小爱哪。

    其实就算她没向我提那个委托，我也会去找魔王交手……不过或许是我迟迟没有回来的关系，小爱因此感到自责吧。

    大家好像都在遗迹外面，我得快点露面让她们放心才行。

    「好，那我们出去吧。」

    「只要跟你在一起，我愿意去任何地方。」

    正当我们准备离开封印空间的时候，通道的另一头传来了好几个人的脚步声。

    脚步声愈来愈大，然后――

    「哇啊！是师父！」

    「真的耶！终于回来了呢！」

    「看，老夫说得没错吧！亚许不可能败给魔王的！」

    「嗯、嗯！平安无事才是最重要的……！」

    叶法、菲米娜同学、师父、小爱都出现了。

    大概是因为诺瓦儿同学在里面待太久，他们才会担心地跑进来查看情况吧。

    乍看下，他们四人的外表都没有太大变化。

    毕竟只过了十个月，像诺瓦儿同学这样成长到判若两人的情况反而罕见。

    「好久不见了，师父！」

    「啊啊，好久不见了，叶法！」

    虽然对我而言只有短短两个星期啦。

    「还记得我吗？」

    「我怎么可能忘记菲米娜同学呢。」

    因为对我而言只隔了短短两个星期啊。

    「亚许啊，你达成目的了吗？」

    「不，我还是没能成为魔法师……不过我有确实击败魔王了。」

    「这样子啊……」

    小爱彷佛放下心中大石似地，放松紧绷的表情，并朝我深深鞠躬。

    「我实在不晓得该怎么感谢亚许先生才好……」

    「不需要道谢啦。反正我本身就渴望跟魔王交手啊。」

    「即便如此，亚许先生拯救了世界仍是不争的事实。所以如果你有任何想要的东西，请尽管告诉我，不用客气！我一定有求必应的！」

    「好吧，那我想吃饭。」

    虽然我不知道现在几点，不过对我来说感觉是准备吃午餐的时间。

    「正好，父亲大人和柯珑女士正在准备餐点。」

    菲利浦学院长和柯珑女士似乎也来了。

    他们会跑到这里来，表示魔法杖已经完成了吧？

    总之，既然他们在外头等著，还是快点离开这里吧。

    于是我们离开了封印空间。

    「对了，你们两个找到工作了吗？」

    一行人走在宽敞的通道上时，我向叶法和菲米娜同学问道。

    「找到了！我现在在家乡当体育老师！」

    「噢噢！你现在是体育老师啦！我相信叶法一定会是个好老师的！」

    「很开心能听师父这么说！我之所以会决定当体育老师，也是因为师父的关系呢！」

    「因为我的关系？」

    叶法用力点头。

    「虽然我从以前就有回家乡找工作的打算，可是一直不清楚自己到底想做什么。能和家人一起生活固然幸福，可是也有可能会从此过著平淡乏味的人生吧？不过师父让我体会了活动筋骨的乐趣！多亏如此，往后我也能过著快乐的生活了！能遇见师父，真的是我最大的幸福！」

    叶法笑容满面。

    没想到她会那么感激我。

    当初收叶法为徒的时候，我还觉得自己决定得太草率了……可是现在看到她这么开心，我很庆幸自己有收她当徒弟。

    「总之恭喜你找到工作！不过，既然工作已经定下来，你现在应该没办法太悠哉吧？还得准备搬家之类的，有很多事情要忙才对。」

    「不用担心！学生宿舍的行李我已经都寄回老家了！而且我现在学会瞬间移动了喔！在开始上班前，我会一直陪伴师父！」

    「我也想趁现在多陪陪亚许同学唷！因为等我开始工作后，我们就很难有机会见面了！」

    「菲米娜同学你的工作是什么？魔法骑士团吗？」

    「当然了，我已经是讨伐部队的成员，不过目前还没决定会被分配到哪个单位。」

    「我记得好像是在完成新人训练之后，才会决定单位的吧？」

    「嗯！我现在就好期待下个月底的新人训练喔！」

    梅尔妮雅小姐之前也邀请我参加过新人训练，虽然对我来说，那只不过是上个星期才发生的事情……可是实际上已经过了将近一年了哪。

    陆续听了大家的近况报告后，我渐渐有了深刻的感触。

    「不管被分配到哪个单位我都会拚尽全力，不过第一志愿还是北方讨伐部队啦！因为我爸爸和梅尔妮雅小姐分别在那里当副团长和团长，而且北方的管辖区也包括聂姆尼西亚呢！」

    「毕业之后我还是会想找大家一起聚聚呢！菲米娜同学在附近的单位服务的话，我妹妹她们也会很开心的！」

    「嗯！无论如何，能加入讨伐部队我就安心了。」

    菲米娜同学和叶法都笑得幸福洋溢。

    她们俩都实现了长年的梦想。

    虽然我自己还是没能成为魔法师……

    不过看到她们俩实现梦想，我却一点都不觉得嫉妒。

    内心也没有任何一丝羡慕。

    我打从心底为实现梦想的她们献上祝福。

    真的……我很庆幸自己是武斗家。

    我心中自然而然地浮现了这样的想法。

    过去我一直觉得自己根本不想当什么武斗家。

    我希望自己能跟其他人一样成为魔法师。

    可是现在我的想法改观了。

    如果我跟其他人一样，生来就是魔法师的话，当初就不会被父母弃。

    自然也就遇不到师父，更不会有想要锻炼身体的念头。

    如此一来，我就不能打败魔像，拯救诺瓦儿同学……

    而且这个世界也会如小爱所言，早就被魔王毁灭了吧。

    我生来就没有魔力。

    我拒绝接受没有魔力的命运，过著自怨自艾的生活。

    不过，多亏这样的体质，我才能遇见重要的亲人朋友，并且有保护他们的能力。

    虽然以前的我，真心希望自己是天生的魔法师……

    可是我现在已经释怀，并庆幸自己不是魔法师……

    庆幸自己没有魔力……

    并且打从心底庆幸自己是武斗家。

    「……发光了。」

    当我一边想著这种事情，一边沿著遗迹的阶梯往上爬时――走在我后面的诺瓦儿同学突然喃喃说道。

    我转头一看，发现诺瓦儿同学目不转睛地盯著我的屁股。

    我的衣服在我和《南方帝王》战斗的时候烧掉了，虽然不至于全身光溜溜，可是屁股似乎走光了。

    被诺瓦儿同学盯著屁股看让我觉得很难为情，所以我用手遮住了屁股。

    「在发光呢。」

    诺瓦儿同学抬头向我说道。

    「什么东西在发光？」

    「你的屁股。」

    「我的屁股……在发光？」

    我有点不懂那是什么意思。

    难道是我锻炼身体锻炼过头，意外获得了发光的能力？

    当我真心怀疑这个可能性的时候，师父脸色大变。

    「亚许！快把屁股露出来给老夫瞧瞧！」

    「嗯。好啊。」

    如果是师父的话，就算被看到屁股也没什么好丢脸的。

    我把屁股秀给师父看。

    「这、这是……！」

    师父看到我的屁股后大吃一惊。

    咦？

    我的屁股有那么奇怪吗？

    当我有点受到打击的时候，师父纵声大嚷：

    「果、果然没错！亚许的屁股长出魔力斑了！」

第三卷 终幕 崭新旅程的开始

    「我的屁股长出魔力斑了！？」

    我内心震惊不已。

    如果我没听错的话，师父刚才说的是「长出魔力斑了」！

    而我听力一流！

    所以我绝对没有听错！

    「呜哇啊，真的有魔力斑耶！」

    「真的！而且亚许同学的屁股好结实喔！」

    「我、我也想看亚许先生的屁股！……哇啊，真的有魔力斑呢。而且他真的把屁股锻炼得很结实呢！」

    「因为师父全身上下都有仔细锻炼啊！屁股自然也是硬邦邦的！」

    「感觉连他的魔力斑也看起来很强呢！」

    「是个雄壮威武的魔力斑呢。」

    叶法、菲米娜同学和小爱兴奋地看著我的屁股。不过现场最兴奋的人无疑是我。

    「哪、哪里！？我的魔力斑长在屁股的哪里！？」

    「这里啊。看得出来隐隐约约在发光吧。」

    我扭腰检查师父指的地方。

    「……真、真的哪。」

    那个地方的确发出了朦胧的光辉。

    感觉就像有一只萤火虫停在屁股上一样，带著幻想氛围的光辉……

    可是这个地方没有萤火虫，我也没有发光能力。

    所以说原因只有一个。

    那就是我获得魔力了！

    我终于是魔法师了！

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真的吗！？可以吗！？我可以成为魔法师吗！？

    我要用了喔！？我要用魔法了喔！？

    首先要用什么魔法才好呢？

    说到魔法师，果然最具代表性的就是飞行魔法了吧！

    啊，在那之前我得先确认自己属于哪个系统的才行！

    毕竟只有风系统的魔法师才能使用飞行魔法哪！

    无论如何我已经可以使用魔法了！

    因为我是魔法师啊！

    「我、我听见了好惊人的叫声，怎么一回事？」

    「噢噢！亚许！你平安无事地回来了吗？」

    当我正兴奋的时候，柯珑女士和菲利浦学院长从阶梯走了下来。

    「你们来得正是时候！亚许终于获得魔力啦！」

    「终于长出魔力了！？他真的把不可能化成可能了呢……」

    「我、我可以看看吗？」

    「当然可以了！」

    我把屁股朝向柯珑女士和菲利浦学院长。平常的我当然不可能做这种事，可是我现在并不会觉得羞耻。

    「真、真的有魔力斑耶。」

    「虽然不明显……不过从颜色来看，这是风系统的魔力斑。」

    「真的吗！？所以我现在是风系统的魔法师了！？」

    菲利浦学院长坚定地点头承认。

    「不过，从魔力斑的颜色浓度来看，魔力很微弱。」

    「即使如此我还是很开心！」

    完全没有魔力跟魔力很微弱，两者天差地远。

    魔力可以靠锻炼精神力的方式增强。

    换言之，即使处于魔力微弱的状态，我还是有机会变成大魔法师！

    「谢谢你帮我发现，诺瓦儿同学！」

    要不是诺瓦儿同学眼睛够尖，我可能一辈子都不会发现自己有魔力斑了。

    我的魔力斑非常不明显。

    如果不是在幽暗的空间中，近距离盯著我的屁股看的话，根本不会发现它的存在。

    「的确，幸好你眼尖。老夫也要向你道谢。」

    诺瓦儿似乎很开心，脸颊微微泛起红晕。

    「刚好亚许的屁股在我眼睛前面，我才盯著看的，然后就突然发光了。」

    听到这句话，原本笑呵呵的师父突然板起严肃的表情。

    「突然发光？」

    「没错。爬楼梯的时候，亚许的屁股突然发光了。」

    「问题是，假如亚许是因为讨伐魔王才获得魔力斑的话，应该在他回到封印空间的那个当下，屁股就已经浮现出魔力斑才对吧？」

    「不，我觉得我的魔力斑跟魔王无关。」

    如果和那样的敌人战斗，真的有助于让精神成长的话，我老早就成为魔法师了。

    「既然如此，那你怎么会突然有魔力？」

    「我也不知道。我只不过是边想事情边走路，诺瓦儿同学就告诉我屁股在发光了。」

    「想事情？可以具体说一下你在想什么吗？」

    大家纳闷地围绕著我，我把刚才的感触一五一十地告诉了他们。

    「原因一定就是这个。」

    「蕖Ｖ挥姓飧隹赡芰恕！

    「正因为亚许付出了那么多心血和努力，才能透过那样的方式获得魔力吧。」

    或许是参透我获得魔力的原因了，师父他们都露出了恍然大悟的表情。

    「那我为什么会得到魔力呢？」

    那个当下，我打从心底接纳了自己不是魔法师的事实。

    从师父他们的口气听来，我之所以能获得魔力，似乎是因为想法改变的关系……问题是，为什么会因为这样而长出魔力来？

    更何况我那时候脑子里想的念头，刚好和『我想要魔力』完全相反。

    「亚许你以前一直无法接受天生没有魔力的命运――为了成为魔法师，你连命也不要地拚死努力。就算认清了自己没有魔力的事实，你还是没有放弃想成为魔法师的目标。」

    「对过去的亚许而言，成为魔法师是人生最重要的事情。所以才会连命也不要地拚死努力吧。」

    「这样的亚许，最后却接受了自己天生没有魔力的命运。要接受长久以来拚命抗拒的命运，如果只有一般的精神力是做不到的。」

    换句话说，过去的我就好比吵著要自己没有的东西的小孩子――精神上还很幼稚吧。

    可是，后来我诚心接受了过去百般抗拒的『没有魔力』的命运，并且对身为武斗家的自己给予百分之百的肯定，让故步自封的我成功向前跨出一步――

    精神因此变得成熟。

    也因为这样――

    我终于成为了梦寐以求的魔法师。

    既然美梦成真，接下来我要做的只有一件事。

    「我要在天上飞行！」

    我现在是一心向往的魔法师了。

    而且我怀有风系统的魔力。

    既然如此，我第一件要做的事情，当然就是在天上飞翔了！

    「师父！那个魔法杖还在西方遗迹旁边吗？」

    师父闻言别开了视线。

    「魔法杖还在那里没错……可是没办法使用。」

    「没办法使用？为什么？那个魔法杖怎么了？」

    师父他们面面相觑。

    然后菲利浦学院长开口回答了我的疑问：

    「坦白说，那个魔法杖――……」

    ◆

    时间回溯到两个月前

    在大陆最西端的平原。

    「压、压缩到这个地步已经是极限了。」

    「现在的尺寸已经超出当初预期的五倍以上了。」

    「我相信亚许一定能使用自如，问题是收到这么大的魔法杖他会开心吗？」

    「他一定会很开心的。」

    柯珑和菲利浦抬头仰望巨大物体，露出了充满成就感的表情。

    这是他们搜集混合了钢铁虫排泄物的泥土，并使其凝固，再透过压缩魔法制造而成的『绝对不会坏掉的魔法杖』。

    从开始寻找材料以来，已经花了一年的时间。原本他们还很担心找不到适合的材料，现在愈来愈接近完工，两人终于松了一口气。

    「真希望莫里斯也能在场见证到这一刻呢。因为付出最多心血的人就是他了。」

    「这是没办法的事。莫里斯必须保护诺瓦儿，那也是很重要的工作。」

    亚许到最东端的遗迹后下落不明，时间已经过了八个月――诺瓦儿这段期间一直在遗迹旁边寸步不离地等亚许归来，莫里斯则负责守护她。

    「不知道亚许什么时候才会回来呢？」

    「虽然不知道得等到何年何月，可是我相信他一定会以魔法师之姿回来的。所以我们才会制造出这个魔法杖啊。」

    「没、没错。那么……接下来我们该怎么做才好呢？」

    「接下来只要加上亚许应该会喜欢的图腾，就大功告成了。」

    在这么大的魔法杖加上图腾，可能得花好几个星期的时间，可是两人一想到亚许开心的模样，所有的疲劳便烟消云散。

    「问题在于我们不知道亚许喜欢什么样的图腾。在我的印象中，男孩子好像都喜欢锯齿状的图案……你觉得呢？」

    「我个人是满喜欢的，可是亚许喜不喜欢我就不知道了。不妨问问莫里斯吧。」

    菲利浦从怀里掏出手机后，立刻拨打给莫里斯。

    『有什么事情吗？』

    「嘿，莫里斯。亚许回来了吗？」

    『还没呢。老夫也希望他能早日回来哪，唉……』

    莫里斯用心灰意冷的口吻说道。

    菲利浦拿出开朗的声音向老朋友打气：

    「我们刚刚终于压缩完魔法杖了呢。接下来只剩加上图腾就大功告成了。」

    『噢噢！终于走到这一步了吗！』

    听到好消息后，莫里斯的声音恢复了一点精神。

    『说到图腾，你们是打算加上亚许喜欢的图腾吧？』

    「我们是这么打算的没错。现阶段第一选择是锯齿状图腾，你知道亚许喜欢什么样的图腾吗？」

    『亚许喜欢卢恩符文的图腾。』

    不愧是崇拜魔法师的亚许，这样的喜好的确符合他的风格。

    『亚许真的很喜欢卢恩符文。小时候他曾经设计出前所未有的卢恩符文给老夫看呢。问他那个卢恩符文有什么效果，他说那是用来治疗老夫腰痛的魔法哪。后来老夫为了看到亚许高兴的模样，还努力治好了腰痛呢。然后――』

    谈起回忆后莫里斯愈聊愈起劲，聊了好一段时间才心满意足地挂断电话。

    「你讲电话讲了好久喔……有问到亚许喜欢什么样的图腾了吗？」

    「亚许好像喜欢卢恩符文的图腾喔。」

    「很符合亚许的风格呢。希望我们能刻出漂亮的卢恩符文，让他开心。」

    「好，让我们再接再厉吧。」

    菲利浦和柯珑拿起各自的魔法杖，摆出架式。

    他们打算用刻印魔法，刻出他们想像中的图案。

    然而，魔法杖的表面却毫发无伤。

    魔法杖太硬了。

    「这、这样的结果应该值得我们感到开心吧？」

    「是啊。」

    亚许的要求是『绝对不会坏掉的魔法杖』。没能刻下图案固然令人遗憾，可是无法在表面留下刻痕，应该是值得高兴的一件事。

    无论如何，整个魔法杖就此宣告完成了。

    「接下来，只剩把魔法杖送往东方遗迹而已了。」

    亚许迟早会以魔法师身分回来的。为了方便他一回来就能使用魔法，最好事先把魔法杖搬往东方遗迹。

    「问、问题是，魔法杖这么大，没办法用船运输吧。」

    「是啊。这样的话，只能用飘浮魔法把它送到大陆的另一端了。」

    「说得也是。不过……这真的浮得起来吗？」

    这个魔法杖是不断重复了搜集特殊泥土、凝固、压缩而制成，实际重量肯定比外观还重。

    即使亚许能轻松自如地挥舞它，菲利浦等人的飘浮魔法能否对它产生作用，则又是另一个问题。

    「要不要先试试看能不能浮起来？」

    「就这么做吧。」

    两人和魔法杖保持距离以策安全，接著同步使用飘浮魔法。

    咻！

    飘浮魔法完成的瞬间，只见魔法杖急速上升――贯穿云层后，飞向了远方天空。

    见魔法杖消失在遥远的上空，柯珑不禁惊慌失措。

    「抱、抱歉，因为我担心魔法杖浮不起来，不小心就使出全力了。」

    「我也一样。不过现在我们已经知道它浮得起来了，姑且可以放――」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    菲利浦倒抽了一口气。

    两人抬头往上看，只见魔法杖正从天而降。

    「不、不妙！柯珑！快用飘浮魔法阻止它掉下来！」

    「知、知道了！――不、不行！太重了！」

    「我、我的魔力也不够了！」

    两人先前设法让魔法杖浮起来时，就已经把大部分魔力都用光了。凭目前仅存的魔力，不足以让他们阻止如陨石般坠落的魔法杖。

    雪上加霜的是――

    「翻、翻过来了！」

    或许是被两人的飘浮魔法破坏了平衡，魔法杖在高空转动。原本朝著上空的锐利尖端，现在变成朝著正下方。

    「唔！不、不行了！已经无法挽救了！」

    「怎、怎么办！？」

    「柯珑，先逃再说！」

    两人二话不说拔腿就跑，像无头苍蝇般在平原上狂奔，不久――

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！

    一阵惊天动地的地鸣席卷而来。碎石如大雨般从天而降，地面冒出无数道裂痕，尘烟像雪崩一样汹涌而来。

    等尘烟渐渐散去之后……

    「埋进地底了呢……」

    「埋进地底了哪……」

    只见魔法杖深深地插进大地之中。那个巨大无比的魔法杖，如今只剩一小截尾端的部分露出地表。

    「地、地缝还可以用魔法修补……问题是魔法杖该怎么办？」

    「等魔力恢复之后，我们再用飘浮魔法将它回收吧。至于回收后……也只能请亚许自己来领取了。」

    柯珑满脸倦容地点头说道：

    「赞成……这个已经有点超出我们的能力负荷了。」

    于是，两人等魔力恢复之后，便著手进行魔法杖的回收作业。

    然而，即便两人卯足全力使用飘浮魔法，深深插进地底的魔法杖仍纹风不动，两人只能哭丧著脸，把地缝连同魔法杖一起封住了――……

    ◆

    「――事情就是如此这般。」

    根据菲利浦学院长的说法，『绝对不会坏掉的魔法杖』目前深埋在地底中。

    「真、真的很对不起，亚许。害你期待了那么久……」

    「柯珑、莫里斯，这不能怪你们。都怪我太过疏忽才会造成那样的结果。真的……都是我的错。」

    「各位不需要跟我道歉！光是那个心意我就很开心了！」

    「然而，没有魔法杖的话，你现在就不能使用魔法了。」

    的确，我现在没办法立刻使用魔法，可是……

    「你可以用我的魔法杖。」

    「师父你可以用我的！」

    「我的也可以借你喔，亚许同学！」

    「尽管拿我的魔法杖去使用吧，亚许先生！」

    诺瓦儿同学她们不约而同地递出了自己的魔法杖。

    魔法杖对魔法师的重要性，就好比日本武士的刀。她们愿意将自己的重要装备借给我使用，代表我深受她们的信赖。

    我很高兴大家有这份心意，可是我无法同时使用所有魔法杖。一开始我很犹豫不晓得该借谁的才好……后来决定使用最先开口的诺瓦儿同学的魔法杖。

    于是，向诺瓦儿同学借了魔法杖后，我离开了遗迹。

    来到外头一看，我发现前面盖了一间小屋，而头顶是万里无云的晴朗天空。

    这是适合在天上飞翔的好天气。

    「我这就立刻试飞！」

    向师父们报备后，我轻轻地握住魔法杖。

    为了避免切开大地，我微微抖动魔法杖的尖端，画出飞行魔法的卢恩符文。

    结果――

    我的身体连一毫米都没有飘起来。

    不过我一点都不惊慌。

    因为我的魔力还很微弱，不足以发动飞行魔法哪。

    所以说，目前适合我使用的，是魔力需求不大的魔法……

    说到这个，以前我看过五岁左右的小男孩，用魔法把圆木劈成木柴哪。

    就连师父第一次传授给我的（物理）魔法也是镰风……这么一想，就觉得或许冥冥之中自有安排吧。

    好，我决定了。

    就选择镰风当作我第一个使用的魔法吧！

    「我试著发动镰风好了！」

    我拿起小屋附近地上的圆木，确认上面没有割痕后，在地上放好。

    接著，我在众人的关注下，完整地画出镰风的卢恩符文。

    只见四周一阵静悄悄――

    「……完全没有反应啊。」

    师父的咕哝声打破了沉默。

    圆木非但没有被劈成两半，还一点动静也没有。

    不过我的眼睛清楚地捕捉到了『那个』。

    「不，师父！魔法确实有发动喔！」

    我拿起那块圆木展示给师父他们看。

    「看！这里有好像被指甲刮到的淡淡痕迹！这是我用镰风刮出来的伤痕啦！」

    我笑容满面地向大家做出报告后――

    瞬间，四周欢声雷动。

    「我喜欢你用来击败魔像救我一命的镰风，也喜欢现在这样的镰风喔。」

    「不愧是我的师父，你真的如愿成为魔法师了呢！简直太帅了！」

    「今天要开派对庆祝！派对！庆祝大家都实现了梦想的纪念派对！」

    「看到亚许先生实现梦想，对我来说就像自己的事情一样值得开心呢。」

    「太可喜可贺了。这么值得庆贺的日子，就算宣布做为国定纪念日也不过分！」

    「真的太好了……能看到这一幕，老夫此生已经没有任何遗憾……」

    「你、你在哭吗？」

    「徒弟实现了长久的愿望。做师父的当然会哭啊……太好了、太好了……」

    大家纷纷为我献上祝福。

    师父甚至喜极而泣。

    大家的祝福对我来说，就是最大的快乐了。

    「谢谢大家！我办到了！我终于如愿成为魔法师了！所以接下来我要展开武者修行之旅，目标成为大魔法师！」

    我成为梦寐以求的魔法师了。

    不过我还不能使用上辈子就向往至今的酷炫魔法。

    明明五岁小孩就有办法劈断圆木了，我却连留下劈砍的痕迹都做不到。

    那明明对魔法师而言是垂手可得的事，我却办不到。

    我无疑是世界最弱的魔法师。

    魔力太过贫弱的话，一辈子都会过得很辛苦。

    世界最弱的魔法师没有能力过正常的生活。

    事实或许真的是如此，不过――

    我虽是世界最弱魔法师，却也是世界最强武斗家。

    努力过头的我，从来不觉得吃苦有什么好痛苦的。

    无论今后碰上什么难题，我也有自信能轻松过关。

    因为我就是靠这副铁打的身体，在魔法世界轻松过生活的啊。

第三卷 追加短篇 慌乱的假日

    这一天中午――

    菲米娜在女生宿舍的房间伤透了脑筋。

    「呜哇啊～！怎么办才好！」

    哀号不停的菲米娜手上拿著一本书。

    那是昨天晚上她跟朋友借的料理书籍。

    菲米娜这辈子没下厨煮过东西，即便必须下厨，她充其量也只会烤肉。所以她从来没翻过料理书籍。

    可是今天不一样。菲米娜准备面对人生第一次的正式料理。她从天才刚亮的时候就开始埋头苦读，可是直到现在，她仍打不定主意要做哪些料理。

    「到底该准备什么料理才好呢……」

    她生平第一次为了食物的问题如此烦恼。

    毕竟在平常，烤肉是她唯一的选择。也因为想吃的东西永远一成不变，所以她从来不需要面对跟食物有关的问题。

    不过，这次除了菲米娜以外还有其他客人。为了招待朋友，她打算烹饪一桌好菜。

    事情的开端得回溯到昨天的结业典礼之后――升级试验的结果揭晓，菲米娜、亚许、叶法、诺瓦儿都顺利保住了上级班的资格。

    明年大家又能聚在一起当同班同学了。为了庆祝，他们决定在菲米娜的房间举办派对。

    尽管众人决定得有些匆促，不过仍拟定了大致计画。派对在今天傍晚开始。菲米娜负责装饰房间，其余的人则携带点心参加。

    不过，尽管有决定派对什么时候开始，却没有决定什么时候结束。如果派对进行到三更半夜，光吃点心的话，肚子一定会饿。

    身为派对主办人，菲米娜决定招待其他朋友享用大餐，只不过她本身完全没有下厨料理的经验――学生宿舍虽然设有公用厨房，可是她不曾使用过。

    「早知道会有这种情况，以前就好好学习做菜了。」

    菲米娜自幼崇拜魔法骑士团。因为菲米娜的父亲，本身就是魔法骑士团的团员。

    父亲为了百姓赌命奋战的英姿，让菲米娜深受感动，她也因此立志要变得比任何人更强，如此一来，才能保护她所爱的人们不受魔物威胁。

    为了实现这样的梦想，她完全没接触一般女孩子会玩的游戏，只是日复一日努力不懈，后来进入了世界最顶尖的学府――耶鲁休塔特魔法学院就读。

    入学后，她仍习惯每天用功到深夜，以维持优异成绩，所以完全没有闲暇时间下厨。

    「再拖下去派对时间就要到了！」

    虽然装饰房间的工作昨天就搞定了，可是她却迟迟无法决定要端出什么菜色，不知不觉就来到了中午。

    烤肉的话随时都端得出来――问题是今天大家要彻夜闲聊。可以的话，她希望能准备好即便冷了也同样好吃的料理。

    「既然如此……」

    菲米娜拿出了手机。她决定请教母亲适合在派对端出的料理及其制作方式。

    于是她拨打了电话――

    『怎么啦？』

    话筒传来了母亲温和婉约的声音。一听到母亲的声音，菲米娜的心情也稍微冷静了些。

    「抱歉突然打电话回家。现在正在忙吗？」

    『没有什么事情比女儿的电话更重要了。所以，发生了什么事呢？』

    「那个……我希望你教我怎么做料理啦。」

    『你要做料理？……虽然我听说今天一整天都会放晴，但该不会要下雨了吧？』

    「……」

    这又不是什么稀奇古怪的要求――菲米娜不禁在内心吐槽。

    「我要跟朋友开派对，所以想准备料理。」

    『朋友？跟明天要来我们家玩的是同一群人吗？』

    亚许、叶法和诺瓦儿预计明天要去菲米娜的故乡一游。菲米娜已经先行跟母亲报备过这件事了。

    「嗯。就是同一群朋友喔。所以我想端出口味正常的料理给他们吃。否则……害他们吃坏肚子可就惨了。」

    『是啊。所以烤肉的时候一定要彻底烤熟喔。』

    「我想准备烤肉以外的料理啦。」

    『烤肉以外？……你是菲米娜没错吧？是我可爱的女儿对吧？』

    「就是我啦！」

    没想到竟然会被自己的亲生母亲怀疑身分。

    菲米娜咳了几声，回到原本的话题。

    「我想做适合用在派对上、凉了也很好吃的料理。有什么建议吗？」

    『这个嘛。三明治如何？』

    菲米娜随即茅塞顿开。

    「对、对啊！我都忘了三明治！」

    三明治是只需要用吐司夹住馅料，即可轻松完成的简单料理。不仅如此，吃的时候还不用担心会弄脏手，或是让衣服沾染上味道。

    三明治正是最适合出现在派对上的料理！

    话虽如此，虽然感觉制作起来很简单，但菲米娜终究是料理的外行人，为求慎重起见，她还是决定询问母亲制作方法。

    于是，母亲口述了三明治的制作方法后，菲米娜立刻出门前往市区购买材料。

    ◆

    菲米娜离开女生宿舍之后，在熟悉的商店街东奔西跑。

    这条大街开了五花八门的商店。平常菲米娜都是专程来这里吃烤肉，不过今天来到这条大街是为了其他目的。

    「噢噢！菲米娜小妹妹！」

    距离派对开始，所剩时间不多了。菲米娜小跑步前往目标商店时，突然有个身材发福的男性，面露开朗笑容向她攀谈。

    「老伯伯！一个星期没见到你了呢！」

    他是菲米娜经常去光顾的肉店老板。

    停下脚步后，一股令人垂涎三尺的香味随之扑鼻而来。这间肉店除了贩售肉品以外，也有提供餐点。

    「我算算日子，想说你也差不多该上门了吧！今天也要把肚子吃得饱饱的喔！」

    「嗯～还是改天再说好了。」

    「这样啊。」

    老板露出有些遗憾的表情。

    「今天有其他事情要忙吗？」

    「我是来买蔬菜的喔！」

    「什、什么！？你要买蔬菜！？」

    老板饱受冲击，瞪大了双眼。接著他向菲米娜投以担心的目光。

    「到、到底怎么了？菲米娜小妹妹居然会想吃蔬菜……怎么可能会发生这种蠢事……难不成今天有暴风雨要来袭？」

    「今天一整天都会是晴朗的好天气啦！」

    母亲和老板的反应也太夸张了，菲米娜选择吃烤肉以外的东西，真的是那么难得一见的事情吗？……好吧，或许真的还满稀奇罕见的。菲米娜自己非常清楚这一点。

    「可是你怎么会突然想吃蔬菜？明明你平常是个正餐只吃肉的人……」

    菲米娜搬到耶鲁休塔特居住后，即将迈入第三年，这些年来她的确过著无肉不欢的生活。她只吃过和大量的肉一起快炒的点缀用蔬菜，今天是第一次专程上街买菜。

    「今天我要做三明治喔！」

    「三明治啊。如果是平常的菲米娜小妹妹，恐怕不只内馅，连外层都是肉吧……不过你会出来买菜，表示你要做的不是这种三明治吧？」

    「嗯。内馅我要夹蛋和蔬菜。」

    「蔬菜配蛋？……到底怎么了？不会已经吃肉吃腻了吧……」

    「怎么可能呢！我最喜欢吃肉了！不过今天情况不一样。三明治不是做给自己吃的……而是要招待朋友。」

    「原来如此。朋友吗！」

    老板恍然大悟地露出微笑。

    「你交到比烤肉更重要的朋友啦！」

    「嗯！」

    虽然菲米娜没有想把朋友和烤肉放在天秤上比较的意思，不过她还是怀著自信点头回答。

    烤肉是菲米娜最爱的食物。小时候她曾问父亲，怎么做才能让自己变强，而当时父亲回答她，想要力气变大，吃肉是最有效的方法。不过，不必等父亲做出如此建议，菲米娜早就是烤肉的俘虏了。

    不过，现在的她可以自信地说出「喜欢朋友更胜烤肉」。

    她和叶法从一年级的时候，就是每天会凑在一起闲聊的朋友――两人的关系在最近半年还进展到会互相去对方故乡游玩的程度。

    诺瓦儿也是从一年级就同班至今的同学，不过就算菲米娜主动找她讲话，也经常碰软钉子。可是后来透过亚许这座桥梁，两人最近也常常会聊天了。

    亚许是半年前才变成同班同学的。不管是术科或学科，菲米娜向来都保持顶尖成绩，但却全部输给了亚许――自己的能力不如亚许，固然让菲米娜心有不甘，不过她更觉得欣喜。

    身边有远比自己强大的竞争对手存在，这种环境最适合鞭笞自己变强了。

    透过和亚许相互竞争――透过身边有强大竞争对手的存在，菲米娜可以变得更强。

    菲米娜非常喜欢像这样的亚许、叶法和诺瓦儿。

    正因为如此，她想要制作美味的三明治，让他们三人大快朵颐。

    「下次带朋友来吃饭吧！我会给你们特别招待的！」

    「谢谢！我改天再来！」

    和肉店老板分开后，菲米娜在附近店家购入蔬菜、鸡蛋、面包、起司、美乃滋等物品。

    买齐了所需材料后，菲米娜赶忙回到女生宿舍，接著马不停蹄地直接前往公用厨房。

    进入耶鲁休塔特魔法学院就读即将迈向第三年，这还是她第一次像这样站在厨房里。得小心操作以免弄坏器材了。

    「呃，首先要做水煮蛋，然后趁煮蛋期间切好面包和蔬菜……」

    菲米娜一边回忆母亲传授的制作方式，一边著手料理。虽然热腾腾的水煮蛋和不习惯的菜刀让她一度陷入苦战，最终还是成功将所有馅料都塞进了面包。

    「……类、类似这样的感觉应该就可以了吧？」

    菲米娜身为料理新手，在历经一阵手忙脚乱后终于完成三明治，她心惊胆跳地拿起成品试吃。

    「……嗯，应该还算好吃吧？不过味道好像有点淡？不不不，这样的口味应该刚刚好……吧？」

    至少不会让人觉得难以下咽……不过菲米娜也担心，自己的味觉有可能因为天天吃烤肉的关系，而变得不够灵光。除非找第三者试吃，否则无法放心。

    这时，有名女学生出现在公用蔚房。

    「啊，菲米娜同学！」

    笑咪咪地开口打招呼的女生，是下级班的妮娜。她的手上提著购物袋。

    「妮娜也是来做菜的吗？」

    菲米娜和妮娜本来没什么交流可言，直到前些日子《七彩帝王》入侵耶鲁休塔尼亚时，两人一起帮亚许加油，才互有认识。

    虽然两人才认识三个星期，不过妮娜似乎也是亚许和叶法的朋友。得知妮娜是最亲爱的朋友的朋友后，油然而生的亲近感迅速拉近了两人之间的关系。

    「嗯。我一个星期有三天会亲自下厨！」

    「是喔！妮娜你很擅长料理吧？」

    「我也不敢说自己擅长啦。不过好意外喔，菲米娜同学居然也会下厨。这些都是你一个人要吃的吗？」

    「不是啦。这些是我要请亚许同学他们吃的。」

    「你们要约会吗？」

    妮娜眼睛为之一亮，靠上前来进一步追问。

    「不是约会啦。我和亚许同学不是那种关系。而且叶法和诺瓦儿也会来啊……」

    妮娜似乎对恋爱话题非常有兴趣，菲米娜却恰恰相反。她从小就过著每天泡在书堆里埋首用功的生活，是个恋爱绝缘体。

    「不过你特地为亚许同学下蔚做菜不是吗？好好喔。我也想做菜给男生吃呢！如果有男生说我做的菜好吃到希望每天都能吃的话，我一定会幸福到昏倒的！」

    『希望每天都能吃』的确是最棒的赞美呢。如果亲手制作的料理十分合某人的胃口，的确会让人感动到想要每天做给对方吃。

    言归正传――

    「妮娜，你可以试吃一下这个三明治吗？这是我第一次亲手做的料理，不晓得自己做得好不好……」

    「我是可以帮忙试吃啦……不过你真的要让我吃吗？既然这是你第一次亲手做的料理，让亚许同学当第一个吃过的人比较好吧？」

    「为什么？」

    「因为这样子做比较浪漫呀！亚许同学如果知道你特地把第一次做的料理留给他，应该会很感动！肯定会非常高兴的！」

    比起浪漫，感觉安全性更重要……不过既然那样的做法比较能讨人欢心的话，就照妮娜的建议做吧。

    「啊，已经这么晚了！妮娜，我们改天见！」

    夕阳余晖从窗户洒进室内。派对马上就要开始了。

    和妮娜道别后，菲米娜一边注意不让三明治掉到地上，一边加快脚步返回房间。

    ◆

    回房后过没多久，菲米娜的房间响起了听似有所顾忌的敲门声。

    「来了来了！」

    菲米娜笑嘻嘻地开门一看，只见一个身材娇小的女生站在门外。

    「诺娃！你来啦！快进来坐吧！」

    「打扰了……其他人都还没来吗？」

    菲米娜向环视空无一人的房间的诺瓦儿，露出开朗的笑容。

    「诺娃是最早到的喔！会这么早来就表示你很期待派对吧！今天要玩得开心喔！好了，快坐下来吧！」

    诺瓦儿坐到坐垫上。她的眼前摆著盛放了三明治的盘子。

    （不晓得她会说什么？）

    当菲米娜紧张兮兮、心想不知道三明治会得到什么评价的时候――诺瓦儿突然提起盒子放到桌上。

    「我买了蛋糕。」

    「哇啊！诺娃你买了蛋糕唷！这不会很贵吗？」

    「我豁出去了。因为难得举办派对。还有附蜡烛喔。」

    诺瓦儿有些得意地在桌上排起蜡烛时，又响起了敲门声。

    「来了来了！」

    菲米娜开门一看，只见一个满脸笑容的女生站在门外。

    「叶法！等你很久了！来，快点进来吧！」

    「打扰！――哇，诺瓦儿同学也来得太早了吧！我还以为我一定是第一名呢！」

    「因为我很期待派对。」

    「我也超期待的！我到今天早上还是很兴奋呢！对了，这是点心。」

    叶法递出一个长长的盒子。打开一看便发现――

    「哇啊！是甜甜圈耶！你买了好多唷！」

    「谈天说笑的时候，一定要配甜食嘛！」

    「就是说啊！啊，先坐下来吧。」

    「失礼了！咦？这是菲米娜同学做的吗？」

    三明治的话题浮上台面，让菲米娜心头一惊。

    「嗯。是我做的没错，好不好吃我就不知道了。」

    「不要那么客气啦！看上去就很好吃呀！什么时候可以吃？我的肚子都快饿扁了。」

    「你该不会没吃午餐吧？」

    「我有吃啦。可是今天我为了新招做了密集训练喔！吃进肚里的东西早就都消化完了！」

    「是武斗家的新招吗？」

    「当然了！我还需要一点时间才能把新招练得纯熟，不过等我练到可以运用自如后，我和师父的差距就更缩短一步了！」

    尽管和菲米娜的目标不同，不过叶法同样不断努力，设法让自己变得更强。看到朋友那么努力，自己也会跟著产生强烈的干劲。

    无论如何，今天是派对之日。

    暂时放下想要变强的念头，今天就好好享受派对的乐趣吧！

    「我们等亚许同学来了再吃三明治吧。他应该快到了才对……」

    「搞不好他不好意思进来女生宿舍呢。」

    「没有什么好不好意思的啦。大家都很相信亚许，而且之前他还男扮女装呢。」

    「亚许很适合穿女生的衣服。」

    「就是说啊！如果师父一直当穿女装的三岁小孩，我都想收他当妹妹了！」

    「没错！我是独生女，很想要有一个像那样的妹妹呢！」

    「等师父来了以后，我们叫他再扮成女生如何？」

    「不错喔！今天就叫他当亚许小妹妹好了！」

    正当三人叽叽喳喳地讨论热络时――

    『菲米娜同学！』

    走廊传来了亚许的声音。

    菲米娜开门一看，只见亚许就站在门外。

    「欢迎光临，亚许同学！你为什么不敲门呢？」

    「敲门的话，我怕会把整扇门敲爆。」

    亚许似乎是以他自己的方式表现体贴。毕竟亚许一拳就粉碎了《七彩帝王》，以他的力量敲门的话，别说是门了，整座房间都被敲爆也不意外。

    「辛苦你了，师父！」

    「等你等很久了。」

    「抱歉让大家久候。我帮很多路人在内裤签名，不小心迟到了。这是我准备的点心。」

    亚许准备的点心是肉乾。

    「这点心很有师父的风格呢。感觉吃了会充满精力！」

    「肉乾能算是点心吗？」

    「我猜大家一定都会买甜食，所以我想说如果有咸的东西可以吃的话，感觉会比较平衡哪。而且就算没吃完，菲米娜同学应该也喜欢吃肉乾，不怕造成浪费。话说回来，这个三明治是谁买的点心？」

    「那不是点心啦。是我自己做的。」

    「你特地为这场派对做的吗？」

    「嗯，不过我不知道好不好吃啦。总之大家都到齐了，那我们开始吧！先稍等一下喔，我马上就做好准备。」

    三明治成了众人焦点后，菲米娜因为突然感到害羞而转移话题，接著一一为所有人的玻璃杯斟满果汁。

    「那么，庆祝大家顺利留在上级班的庆祝派对，正式开始！」

    菲米娜带领大家乾杯后，一口气喝光了果汁。一想到大家很快就会品尝到三明治，她就紧张到不禁口渴。

    （大、大家准备了这么多点心，说不定根本没人会吃三明治吧。）

    正当菲米娜如此心想时，亚许伸手拿了三明治。

    「你、你这么快就要吃三明治啦？」

    「不行吗？」

    「没、没有不行啦――」

    「我也要吃！」

    「我也要。」

    明明这里有那么多看上去很诱人的点心，大家还是选择了三明治。

    （看、看起来有那么好吃吗？）

    一想到这，菲米娜不禁开心了起来。不过，只有看起来好吃也没用，味道才是重点。

    「怎、怎么样？」

    菲米娜心惊胆跳地向一口气吃得乾乾净净的亚许询问后，亚许微微一笑。

    「很好吃喔！」

    「太好了～……」

    「有需要表现得那么放心吗？」

    「当然放心了！这是我第一次自己做料理，也不知道到底好不好吃……话说回来，亚许你对味觉有自信吗？」

    「我因为修行过度，所以有很多感觉都变不正常了，不过味觉应该还算普通吧。你看，其他两人也吃得津津有味的啊。」

    「这真的很好吃耶！」

    「吃起来不会太乾，很好吃。」

    「真、真的吗？太好了～……所以说，我和亚许同学的味觉没有异于常人！」

    「就说我的味觉跟普通人一样啦。这三明治好吃到我每天都想要吃呢。」

    「的确，这样的口味就算每天吃也吃得下呢！」

    「感觉每天吃也不会腻。」

    大家一边开心地聊天，一边张口咬下第二个三明治。

    （这样啊这样啊～大家想要每天吃吗～没问题，下次我再做给你们吃个过瘾吧！）

    看到朋友们津津有味地品尝著三明治的模样，菲米娜的心中不禁充满了幸福。

第三卷 后记

    各位读者好久不见，我是わんこそば。

    诚心感谢您购买了『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。』第三集。

    在第三集中，亚许的面前出现了远比过去登场的敌人还要强大的劲敌。哪怕只有短暂的一时片刻也好，希望本集的故事能为读者们带来欢乐。

    那么，考虑有些读者习惯从后记看起，我就在避免爆雷的情况下，浅谈第三集的内容吧。

    在所有已经登场的魔王里面，名列个人最喜欢的魔王前三名之一――『世界最强的魔王』蓄势待发地于第三集登场了。

    世界最强武斗家和世界最强的魔王――

    光看字面会给人一种热血大战即将爆发的预感，两个最强人物的对决结果究竟为何，请各位读者务必自行翻阅本文欣赏内容。

    最后是谢词的部分。

    本书能顺利出版，有赖各方人士的全力帮忙。

    责编和集英社DASH X文库的工作人员。谢谢您们平日来的照顾。

    负责插画的ニノモトニノ老师。感谢您在百忙之中绘制出如此令人惊艳的插图。在本集中新登场的魔王个个如此帅气，不禁让我有种触电的感觉。

    校对和美术设计人员，以及所有参与本书制作的各方关系人士。由衷感谢您们的付出。

    在网路版方面给予温暖的感想以及为我加油打气的读者，谢谢您们给我莫大的鼓励。

    尤其是自掏腰包购买了本书的读者，在此致上我最深的感谢。只要本书能为各位带来乐趣，哪怕只有一点点，对我而言就是无比的幸福。

    那么，祈祷我们能平安无事地在下一集见面了。

    二一七年某个微寒的日子　わんこそば

第三卷 插图



第四卷 序幕 武者修行揭开序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    在世界最东端的遗迹获得魔力斑，成为梦寐以求的魔法师后──

    我与大家共度了一段快乐时光，随后转乘飞空艇和列车，往耶鲁休塔尼亚移动。

    因为在开始武者修行之前，必须先于耶鲁休塔尼亚处理好一些事情。

    「就快到达耶鲁休塔尼亚了呢。」

    「要跟大家告别了，感觉好寂寞。」

    刚刚还开心闲聊的叶法和菲米娜同学，望著窗外的景色，露出寂寞的神情。

    因为两个人都找到了工作呢。据称她们后天就要开始上班，所以一到耶鲁休塔尼亚，就必须立刻赶往职场所在的城镇。

    我和诺瓦儿同学则是踏上武者修行的旅程，没办法像最近这样随意外出游玩。

    话说回来，这也不表示今后再也见不到面。我打算定期回到耶鲁休塔尼亚，等回来大家有空再一起约出来玩就好。

    「反正我知道叶法在哪边工作，有空我会过去找你的。」

    叶法具有万能的魔力，在故乡找到了小学体育老师的工作。毕竟她很享受与我在一起的修行过程，甚至想将修行当工作。

    尽管叶法以往对运动一窍不通，现在应该已经能成为让全校学生景仰的体育老师吧。

    「真的吗！如果师父来的话，我的妹妹们也会很开心！」

    顺道一提，叶法是八姊妹的长女。

    「我也想跟她们碰面……可是大家还记得我吗？」

    因为我在试炼空间度过的那几分钟，相当于现实世界的十个月。分离将近两年没见面，即使她们忘了我，我也毫不讶异。

    「我们哪有可能忘记师父呢！大家都记得很清楚的啦！尤其希尔席一天到晚问我下次什么时候才会遇到师父！」

    希尔席是她们家的次女。上次到叶法家里打扰时其实没什么机会跟她交谈……既然受到如此深厚的期待，还是赶紧找时间上门拜访吧。

    「亚许同学，你也会来找我吧？」

    「那是当然。确定分派到哪个单位后再告诉我吧。」

    菲米娜同学成功地在耶鲁休塔特魔法骑士团就职了。虽然还不确定要分发到哪个单位，但至少确定已进入梦寐以求的行业。

    叶法也好，菲米娜同学也好，能看到朋友实现梦想，让我安心多了。我也如愿成为魔法师，现在真的是幸福到了极点！

    「我没有工作。」

    诺瓦儿同学一脸绝望地如此说道。

    眼看朋友纷纷就业，她该不会在心中暗自焦急吧？若是如此，同样没有工作的我应该要好好鼓励她。

    「人生还很长，不用著急啦。」

    「我也没有存款。」

    诺瓦儿同学露出彷佛未来一片黑暗的表情。没有钱的话，日子的确就过不下去，可是诺瓦儿同学并非独自一人哪！

    「放心吧，我还有储蓄呢！只要跟我在一起，就不用烦恼食衣住行喔！」

    「我可以这样麻烦你吗？」

    「因为诺瓦儿同学也帮过我啊。有困难本来就该互相帮助。」

    诺瓦儿同学曾经向学校请假，陪我探索遗迹，今后还会协助我修行。

    少了她，武者修行会很艰苦，所以帮她出生活费算不了什么。

    「那我就放心了。但我会注意不让伙食费暴涨的。」

    诺瓦儿同学以前的食量很小，不过为了排遣不能与我见面的精神压力，她开始暴暴食，让身高抽高了许多。虽然说她的食量应该还没到菲米娜同学的水准，但伙食费应该很惊人。

    不过我也没有打算节省伙食费哪。旅行途中需要体力，万一诺瓦儿同学饿到不支倒地，才令人困扰呢。

    「你不需要担心钱的事情。」

    「没错。」

    菲利浦学院长接著说道。

    「亚许打倒了所有魔王，拯救了这个世界。别说出钱了，有任何困扰都可以来找我和爱娜。我们很乐意帮助你。虽然我并非想索求回报啦，但你可以在出发前去见爱娜一面吗？」

    「小爱还在学院内吧？」

    小爱原本来到世界最东端的遗迹，在确认我平安无事后，由于有要事要处理，就先回去了。

    「小爱继承我的工作，接下了学院长的位置。今天她应该在学院长室吧。想必她现在正为了新学期在做准备。」

    看来在我进入试炼空间的那段期间内，小爱从代理学院长正式转任学院长了。

    她还身兼魔法骑士团总长，看来国内最忙碌的人肯定是小爱没错。

    在这样繁忙的情况下，她还表示想要见我。看来我抵达耶鲁休塔特后得赶紧去见她。

    而且我在学院里还有事情要做。等所有想办的事情都办完后，我才会开始武者修行。

    「对了对了，我们有东西要给亚许同学！」

    当列车减缓速度，大家开始收拾个人行李时，菲米娜同学拿出了一个小包裹。

    「这是什么？」

    「这是给亚许同学的礼物。」

    「是我跟菲米娜和叶法一起挑的。」

    「为了给师父一个惊喜，我们去中途下车的城镇里悄悄买的。」

    这份意外惊喜让我一时之间说不出话来。原来诺瓦儿同学会露出心神不宁的模样，是因为这件事。

    「我好高兴！不过，为什么要送我礼物？」

    「为了庆祝师父成为魔法师！」

    「我们挑选的礼物很实用喔！」

    「希望你会好好珍惜。」

    「我当然会珍惜这份礼物！那我打开！」

    实用的东西吗？会是什么呢？该不会是手帕？我在内心暗自猜测，同时拆著包裹。

    结果，包裹里面装的是……

    「呜哇！是手机！」

    里面装的是没有魔力就无法启动的通讯机──手机！

    我的一颗心因为这个出乎意料的相遇而急遽跳动。这份心情就跟在叶法家看到随意摆放的魔法杖时一样。

    真没想到我会有带著手机的一天。我真的成为魔法师了……握著手机，使我再次体会到自己现在确实拥有魔力。

    这真是最美好的礼物了。

    「你喜欢吗？」

    诺瓦儿同学用期待的眼神看著我。

    「我开心到不行！谢谢大家送我这份礼物。我会珍惜一辈子！」

    「很高兴能看到你开心的表情。」

    「对啊！连我们也跟著开心起来了呢。还有，手机里面已经输入我们的联络方式！」

    「随时欢迎师父打电话给我们！」

    「那你们得要耐心地等待我的电话了。凭我现在的魔力，没办法跟远方的人通话。」

    手机是靠魔力和远方的人联络的用具。照我现在的魔力，能发挥的性能大概跟纸杯电话差不多。

    「那就大声喊就好了！只要师父用力喊话，在远方一样听得到的！」

    「没错，这样就可以通话了！」

    这样做确实可以通话，但从现代人的观点来看，根本不会想以如此原始的方式进行沟通。

    难得收到大家送的这份大礼，我得加紧锻炼魔力，免得糟蹋了这份心意哪！

    「老夫也可以登录吗？」

    「我也留下联络方式吧。有什么万一时，随时都可以找我。」

    「那我也来登录吧。」

    师父们轮流触摸我的手机，把联络方式输入到里面。

    由于每个人的魔力性质都不同，所以得分别将魔力灌入手机，把联络方式登录到手机中。

    收到这些联络方式后，换我将魔力灌输到大家的手机内。

    「……我的没被登录到。」

    诺瓦儿同学对我投以悲伤的眼神。

    我最后灌输魔力的是诺瓦儿同学的手机，只有她的手机没有留下我的通讯方式。不过，反正我们两个形影不离，其实不必刻意交换联络方式……但唯独她没登录到，感觉好像在排挤她一样，让我感到愧疚。

    于是我重新试了一次，结果还是没变。

    「我的手机坏了吗？」

    「不，应该是我的魔力耗尽了。等恢复后再登录你的吧。」

    我身为世界上最弱小的魔法师，魔力也是世界第一少。用体力来做比喻，就好像是只要走一步路就会花光所有精力。

    但是……

    不管有多弱小，我依旧是个魔法师。

    度过了十八年岁月，我终于如愿以偿成为魔法师了。

    只不过，这并非终点。

    我才刚刚站上起跑线而已。

    我的目标是要钻研魔法。藉由武者修行锻炼魔力，有朝一日成为大魔法师！

    到时候就看我怎么施展华丽的魔法吧！

    「一般人耗尽魔力时会感到强烈头晕……看来身体锻炼过头，连反应都异于常人呢。」

    就在柯珑女士低声自言自语时，列车也到达了耶鲁休塔尼亚车站。

第四卷 第一幕 魔法杖到手

    走下列车，目送叶法跟菲米娜同学离去后，我和诺瓦儿同学等人一起来到魔法学院。

    「真是让人怀念。光是站在这里，心里就涌出好多回忆。」

    诺瓦儿同学仰望著校舍，感触良多地说著。

    对我来说只过了三个星期，所以没什么好怀念的，但现实世界却已经过了十个月以上。纵然我的心态还停留在三年级时，但实际上我已经是个毕业生了。

    所以，我们首先要整理学生宿舍里的行李。

    「里面应该都是灰尘了，打扫时最好要注意通风。吸进灰尘搞不好会感冒。」

    纵然我连吸进毒粉都不怕，但诺瓦儿同学的身体很敏感。旅行在外没人保证找得到诊所，还是要自己注意健康管理。

    「我会小心不给你添麻烦的。」

    「即使诺瓦儿同学感冒我也不会觉得麻烦喔。所以有什么事情就别跟我客气，尽管告诉我。万一感冒了，我会照顾你。」

    「可是这样会中断你的修行。」

    「你不用介意啦。反正没有诺瓦儿同学，我也练不起来。」

    我打算前往各地找大魔法师拜师学艺，为了达到此目的，库儿小姐留下的『显示强者所在地的地图』是不可或缺的。

    如今我也是魔法师，可以自行把魔力注入地图里。问题是，这张地图是『蓝点代表和自己实力相当的生物』、『红点代表比自己强大的生物』的地图。

    假如我自行注入魔力，地图会变成一片空白；找一般人注入的话，又会弄得地图上的红蓝点变得密密麻麻。

    所以我需要请诺瓦儿同学帮忙。

    如果实力胜过世界最高学府&#8226;耶鲁休塔特魔法学院三强之一的诺瓦儿，那这人无疑是大魔法师。

    「亚许，要不要老夫帮忙整理房间呢？」

    「那我来帮诺娃好了。」

    师父和柯珑女士这样说道。

    顺道一提，菲利浦先生一到车站，就马上就使用瞬间移动前往学院长室。他打算向小爱通知我们已经到达。

    「师父们请到学院长室等候就好。我想你们应该有很多话要谈。比方说房屋重建之类的事。」

    勇者团中最资深的三人，似乎打算目送我们启程后就前往『魔之森』。

    充斥魔物的『魔之森』是这世界数一数二的危险地带。虽然说当地曾经被《炎之帝王》的魔法烧成焦土，但是时空扭曲（地狱之门）发生率也是拔类超群。

    直到现在，魔物也应该还在继续增加。

    如果坐视不管，魔物会为了寻求粮食而分散到世界各地吧。为了阻止这种情形发生，师父才会在『魔之森』担任将近半个世纪的管理人。

    「那我们先到那里等你。」

    「要加油整理房间喔。」

    目送两人离开后，我们分头前往男生宿舍和女生宿舍。当我走进房间后──房内扬起一阵灰尘。真是脏啊。

    「……房间比我想像中还脏呢。」

    为了下一位搬进来住的学生，我要把房间打扫得亮晶晶的！

    我打开房间的每一扇窗子，随即著手打扫。

    「先从整理文件开始吧。」

    我收集起一叠又一叠的讲义。每一个动作都会引发一阵灰尘，不断刺激著我的鼻腔。

    一旦稍不留神就有可能打喷嚏，但我得忍耐住哪。万一在这边打喷嚏，可能会把整栋校舍吹倒。

    我忍受著痒痒的鼻子，收集好上千张的文件，狠狠地揉成一团。

    很好，文件整理完了！

    再来……整理书本吧。

    我叠起一本本摆在桌上和书柜内的书籍，用绳子绑成一捆。在进行这项作业的途中，我看到一样怀念的东西。

    那是我刚升到上级班时，为了要成为魔法师，向每个同学打听每日例行公事，然后记录下来的笔记本。

    也是这份笔记让我跟叶法熟识起来……

    倘若当时没跟大家打听每日例行公事，我跟叶法恐怕永远只会是同班同学。自然也不会到叶法的家乡拜访，也不会从魔像手中救出诺瓦儿同学。

    若没有救出诺瓦儿同学，就无法解读石碑，我大概也就无法成为魔法师了。

    「那时跟大家打听生活习惯，果真没有白费工夫。」

    任何事都有可能让我获得魔力──

    我当时的判断还真的没有错。

    就算将其他的书本都扔掉，唯独这本笔记我实在舍不得丢。虽然会占一点空间，还是带著旅行吧。

    我把笔记本收到背包内，开始整理衣服。

    但我的衣服也没什么好整理的。只有三套制服跟一套便服。

    便服已经破破烂烂，随后要找时间另外买新的。既然我已经毕业，制服当然也不能穿了。

    姑且不管那些东西，我另外拾起一块布料。

    「这该怎么办才好？」

    其实那是女生的内裤。

    我望向衣橱内，女孩子的衣服堆积如山。如果只看这个部分，会让人觉得这里是女孩子的房间。

    当然，这里是我的房间。这些衣服并不是我依个人喜好搜集而来。这些衣服绝大多数都是小爱的赠礼──『公主套装』。

    退化药失效后，其实我已经用不上童装……问题是我实在舍不得丢别人送的东西。

    「我不可能全部带走……但这些也不怎么占空间，挑几件喜欢的上路吧。」

    就在我挑选著处分与保留的衣服，快要打扫完毕时──

    「哇啊，是亚许学长！亚许学长在这！」

    我背后传来惊讶的喊声。

    回头一看，原来有个男生从我为了透气而打开的房门往内窥探。听到他的喊声以后，又有很多学生聚集过来。

    这些人都是生面孔，是新生吗？

    「我有看到你跟魔王的战斗哦！好厉害！」

    「我就是仰慕亚许学长才选择这间学校的！」

    「前阵子听说你失踪了，你去哪里了呢？」

    面对这些情绪亢奋的学弟们，我只好说明一下我的状况。话说回来，也不能把真相告诉他们。

    我在跟一群魔王对战──要是我这样说，说不定会吓得他们没办法专心读书。

    「我为了增广见闻，到各个国家去旅行。现在我毕业了，正在收拾房间呢。」

    「收拾……意思是说这些要丢掉吗？」

    「我是这么打算的。」

    「那，那么──如果方便的话，可以给我吗？」

    「我、我也想要！」

    「可以啊。」

    正好可以省去我丢垃圾的麻烦，对我来说求之不得。

    「谢谢学长！」

    「我们会很珍惜地穿！」

    不需要的物品在转眼间消失无踪。

    虽然会拿书在我的预料之中，可没想到他们连女生的衣服都带走了。

    但有人穿总比被丢到垃圾场好，所以我倒是觉得无所谓。

    结束打扫工作后，我在大家的目送下离开男生宿舍，直接走向女生宿舍。在外头等了一会儿后，便看到诺瓦儿同学步履蹒跚地走了过来。

    「你好快。」

    「因为有学弟帮忙……话说，你这个背包是？」

    诺瓦儿同学背著一个鼓鼓的背包。端看背包膨胀的程度，就算跟我说整间房内的东西都被塞进去了，我也会相信。

    「这里头装著我的宝物。」

    「宝物？」

    「你买给我的题库跟衣服。」

    看来诺瓦儿同学也是舍不得丢礼物的个性。

    衣服倒还无所谓，题库恐怕会占空间。虽然很高兴她很珍惜我送的东西啦。

    「这样会很重吧？题库就放我的背包好了。还有，晚点再去买衣服。」

    「我已经有很多衣服了。还有，现在穿的衣服也很不错。」

    也许是因为背包已塞不下，诺瓦儿把整套毛茸茸的衣服穿在身上。那是前往世界最北端的遗迹时，半路上我买给她的。她看起来很热，浏海都因为汗水而黏在额头上了。

    「这是在寒冷地带才穿的衣服吧……你的制服呢？」

    「我丢掉了。以后不会再穿，而且有点小件。」

    毕竟这十个月来，诺瓦儿同学的身高长高了许多。

    「那办完事后去买衣服吧。我出钱。」

    「那我又有新的宝物了。」

    我带著喜出望外的诺瓦儿前往学院长室。

    「亚许先生！我等你等得好久呀！」

    一走进学院长室，小爱就兴冲冲地跑了过来。在即将举行入学典礼的这个时期，学院长的工作应该不少，她的眼睛下方隐约浮现了黑眼圈。

    「小爱，你应该很忙吧？」

    「……你怎么会这样认为？」

    「你的黑眼圈都跑出来了。」

    小爱难为情似地叹了口气。

    「果然还是有痕迹呢。我认为健康欠佳的模样会害学生感到不安，最近还特意提前就寝的说……」

    如果这样做还会留下黑眼圈，那平常的工作岂不是更忙碌？

    「虽然我帮不上学院长的工作，但魔法骑士团的工作我可以出力。有什么事的话别客气，尽管跟我开口。」

    小爱露出如沐春风的微笑。

    「这就不必担心了。多亏亚许先生打倒魔王，让魔法骑士团总长的烦恼一扫而空。而且我也不能妨碍亚许先生修行啊。对了，你什么时候出发？」

    「今天晚点就走。」

    「你已经要走了？」

    小爱貌似遗憾地垂下眉梢，但我的决心不会动摇。

    「是的。虽然我已经成为魔法师，但是我的目标是成为大魔法师，所以不能太过悠闲。」

    成为魔法师不代表能够松懈，接下来反而才要面临艰难的考验。

    根据『显示强者所在地的地图』来看，这个世界的大魔法师寥寥可数。身为世界最弱魔法师的我要成为大魔法师，必须比任何人还要努力。

    「由于努力是亚许先生的拿手项目，相信有朝一日你会成为比我父亲还了不起的大魔法师。」

    「说得对！亚许会成为超越菲利浦的魔法师！」

    这时，师父也大喊著同意这句话。

    「因为亚许是咱引以为傲的徒弟！藉由超乎寻常的努力获得魔力的亚许，一定会成为大魔法师哪！」

    「师父……！」

    这句温暖的声援，使我不禁眼眶一热。

    我能有今天，都多亏了师父。

    若不是师父把我捡回家，我老早死在『魔之森』了。

    受到大恩人的激励，哪有不开心的道理呢？

    「你、你也是我自豪的徒弟。」

    柯珑女士像要一较高下似地说完后，站在房间角落的莎鲁姆小姐脸色一红。

    「为、为什么要在这时把吾辈扯进来？吾辈还没有建立可以自豪的功绩呢。」

    「才、才没这回事。你很了不起。想想有多少学生仰慕你？能收你当徒弟，我觉得很光彩。你是我的宝物喔。」

    「拜托别再称赞吾辈了！」

    莎鲁姆小姐的抗压性并不高……或者该说是个性腼腆。

    我也认为莎鲁姆小姐是最棒的老师，但这时还是先别开口吧。要是再继续称赞下去，她的头上恐怕会开始冒蒸气。

    「话说回来，亚许打算到哪里去修行啊？」

    菲利浦先生这样问我。

    可能大家都在意这件事，眼神全都飘了过来。

    「我想要先去莱恩王国看看。莱恩王国有两位比诺瓦儿同学强的人物。」

    我想率先以这两位为师，学习魔法师增强实力的秘诀。

    「若是这样，其中一位可能是吾辈的朋友。」

    「莎鲁姆小姐的朋友……是什么样的人物？」

    据说莎鲁姆小姐在柯珑女士身边修练后，曾在莱恩王国度过一段自由的日子。

    她也是在此时结识我的师父候选人。

    「她叫做蒂可，是比吾辈年长三、四岁的女性。」

    这就代表她不过年近三十。这么年轻就能成为大魔法师……她究竟从事过什么样的修行？还是与生来就很强？

    如果她天生就是强者，恐怕没办法向她学习魔法师的成长秘诀吧……

    为了确认事实，还是得去一趟莱恩王国哪！

    「蒂可满厌世的──是个懒得跟别人打交道的女人喔。」

    那不就没办法请她指导修行了……

    「话是这么说，不过如果搬出我的名字，她应该会愿意指导你修行。」

    莎鲁姆小姐像是猜到我的心思，连忙补充这句话。

    「总之，有事情打电话给吾辈就好。不、不过你如果因此太仰赖吾辈，吾辈会困扰的。」

    莎鲁姆小姐语带羞涩地这样说，并把手机伸到我面前。

    「但以我的魔力，很难跟莎鲁姆小姐通话。」

    「那我也跟你交换联络方式吧。」

    「联络对象变多了。」

    诺瓦儿同学看似欣喜地放柔了表情，看来朋友变多让她感觉很幸福。

    「亚许先生，请收下。这是一点小意思，希望能帮到你。」

    和莎鲁姆小姐交换完联络方式后，小爱拿给我一个束口袋。

    「这么多钱……我可以收下吗？」

    「那是当然。亚许先生的功劳还不只这个价钱呢。只不过……」

    小爱露出了难以启齿又忸忸怩怩的态度，接著讲下去。

    「我这样要求可能很过分……请你偶尔回来露个脸吧。如果你能这样做，我会非常开心的。」

    「只是这样的话，当然不成问题。」

    虽说我要走遍全世界，但并非代表我不会再回到这个国家。

    「当然，我也会去探望师父们喔！」

    「嗯！老夫咱们会在『魔之森』哪！你爱什么时候来，就什么时候来呀！」

    「嗯！下次我一定会帮师父庆生！请好好期待吧！」

    「你这话还真窝心……为了让亚许有机会帮老夫庆生，老夫得多活些日子哪！而且还要亲眼看到亚许成为大魔法师后的模样哪。能亲眼见证弟子的成长，就是老夫的人生意义了。」

    听到师父把我的人生当成自己的人生意义，我的眼眶也泛起了眼泪。为了看到眉开眼笑的师父，我得加紧修行哪！

    「那我也得活到莎鲁姆嫁人为止呢。」

    「拜托别向吾辈施压了！吾辈完全没有这种计画！」

    莎鲁姆小姐满脸通红地喊完这句话后，屋子里洋溢著一片笑声。

    虽然这里是舒适到让人舍不得离开的空间，但为了实现梦想，我还是必须出发远行。

    「那我走了。」

    「嗯，亚许，还有诺瓦儿，自己路上小心啊。」

    尽管师父的微笑让我感到依依不舍，我和诺瓦儿同学还是离开了学院长室。当我们以一贯的步伐穿越走廊离开校舍时，诺瓦儿同学询问我：

    「要先去车站吗？」

    「我们要等采买完才去搭车。」

    「买衣服跟食物对吧。」

    「是没错，但还有另一样东西要买。」

    「要买什么呢？」

    「魔法杖啊！」

    在这句话脱口而出的瞬间，我不禁漾起笑容。

    对魔法师来说，魔法杖是不可或缺的伙伴。

    我从小梦寐以求的魔法杖终于要到手了──

    一想到这里，我不禁放柔了表情。

    跟著自己的伙伴闯荡天涯，有朝一日成为大魔法师！

    我边幻想著素未蒙面的伙伴，边走向离学院最近的魔法杖商店。

    ◆

    离开耶鲁休塔特魔法学院后，我们一路朝著魔法杖商店走去。想到就快要买到从小就一直期盼的魔法杖，我的步伐自然而然地轻快起来。

    「你想买什么样的魔法杖？」

    在我身后的诺瓦儿同学小跑步跟了上来。八成是因为我无意间加快了脚步，因此我赶紧放慢走路的速度。

    「我还没确定。看完产品目录后，有几样我挺在意的款式就是了。」

    「魔法杖还有目录啊？」

    「每个月发行一次哦。」

    我热衷阅读目录的程度，足以堪称是世界第一的死忠读者。毕竟当我和师父住在一起时，每次上街都会带一份目录回家。当然我在入学后，更是每个月固定阅读。

    「这十个月不知道有什么新的魔法杖上市了？我现在就期待到无法自拔！」

    「魔法杖还有新款式？在我看来每根都一样。」

    对魔法杖没兴趣的人，想法八成跟诺瓦儿同学相同。

    「的确有很多产品的外观看起来差不多，但性能不一样哦。」

    「魔法杖还有性能啊？」

    「嗯，比方握柄的手感、魔力流通的顺畅度、长度、粗细、重量、颜色跟耐久度──总之，不同的生产厂商各有特色。」

    「你真是位魔法杖博士。」

    当我热切地说完这段话，诺瓦儿同学便佩服地对我说道。

    「其实也没有到博士的程度啦。只是魔法杖对魔法师来说，就好比剑士手上的剑一样，能愈t解愈好。」

    「我也想要更t解魔法杖。你喜欢的东西，也就是我喜欢的东西。」

    「若你不嫌弃，我会尽量告诉你！」

    如果诺瓦儿同学也熟悉魔法杖，以后就能畅谈魔法杖的话题了！毕竟我好不容易成为魔法师，也想聊魔法杖聊上一整晚。

    「我的魔法杖怎么样？」

    诺瓦儿同学从怀里取出一根外型彷佛冰柱的魔法杖。可能因为长年使用，握柄有些褪色。

    「这根魔法杖是赫克斯勒公司的产品。从握柄形状看来，应该是冰系统款式的第七代型号。上市日期距离现在大约十五年了吧。经过长期的细部改良，目前流通的是第九代。」

    诺瓦儿同学看似有听没有懂，愣愣地对我说：

    「也就是说，这是一根好魔法杖？」

    「嗯，很好的魔法杖。赫克斯勒公司是老字号了。甚至可以说其他公司的魔法杖，都是参考赫克斯勒公司的产品来制造的。这家公司的产品特徵，是各项数值间具备良好的平衡度。由于方便使用，因此男女老幼都爱使用。顺带一提，总公司位于耶鲁休塔特王国南部，菲利浦先生爱用的魔法杖也是这个牌子。」

    「你也知道得太详细了。」

    诺瓦儿同学露出诧异的表情。

    「我其实不算清楚，只是转述目录上的记载而已。总而言之，赫克斯勒公司的魔法杖有绝佳的稳定性。同时他们也很注重售后服务，将魔法杖拿到总公司或分公司，还会提供免费清洁服务喔。」

    「还好我选了这根魔法杖。」

    「嗯，诺瓦儿同学挑魔法杖的眼光真好。」

    「谢谢你的称赞。那你也要买赫克斯勒公司的魔法杖？」

    「不，诺瓦儿同学的魔法杖虽然容易使用……但其实我也挺喜欢叶法的魔法杖。」

    「那也是赫克斯勒公司的产品吗？」

    「那是波尔格公司的。这一家公司的魔法杖，以容易握持为重点。虽然不适合实战，但是容易使用，非常受初学者欢迎。」

    叶法虽然不是初学者，但是一样爱用波尔格公司的魔法杖。有些人在成年后会继续使用童年时使用的工具，叶法大概就是这种类型的人。

    「那你要买波尔格公司的魔法杖？」

    由于我才刚成为魔法师没多久，初学者适用的魔法杖正适合现在的我。其实当初使用叶法的魔法杖时，那个握持感真的棒透了。

    可是──这也是问题所在。

    「我会买别的。」

    「这又是为什么？」

    「因为握起来太舒服了。」

    是的，因为当时握持感太舒适，叶法的魔法杖最终被我捏得像牙签一样细。

    我可不能把自己的伙伴搞成牙签。还是避免购买波尔格公司的产品比较好。

    「也就是说，你想买握起来不舒服的？」

    「应该说，我想要有『正握著魔法杖』的感觉。从这个角度来说，菲米娜同学的魔法杖是个不错的选择。」

    「菲米娜的魔法杖又是哪一家公司的产品？」

    「是米尔其公司的。这一家在制造产品时，性能方面只注重魔力的传输效率。所以从描绘卢恩符文到魔法实际发动间隔的时差非常短。」

    实战时些微的延误就足以导致丧命。所以赌命与魔物战斗的魔法骑士团成员，十分爱用米尔其公司的产品。

    然而米尔其公司的魔法杖握柄形状很特殊，不是很容易上手。但并非是公司刻意这样做，而是作为材料的树枝形状独特的缘故。

    虽然透过加工会让魔法杖更容易使用，但加工会破坏魔力的传输效率，为此上市的产品只能维持独特的握柄形状。

    尽管有点难握，但习惯之后一定会成为最佳的伙伴。

    「那，你要买米尔其公司的魔法杖？」

    「其实也还没决定，另外还有备案呢。我想亲眼看过后再决定要买什么──啊，到了。」

    和诺瓦儿同学闲聊时走了一大段距离，不知不觉已经到了目的地。

    仰望著雄伟的商店外观，我用力地吞了吞口水。

    这一天终于来了……

    我带著期盼的心情进入店内。

    「……真是壮观。」

    店里琳琅满目的产品令我为之屏息。

    「竟然有这么多魔法杖……这简直像置身梦境。诺瓦儿同学，你可以捏一下我的脸吗？」

    「像这样吗？」

    诺瓦儿用纤细的指尖，揉捏著我的脸颊。

    我虽然不觉得痛，但有感到被触摸。

    也就是说，这一切并不是梦！

    「竟然有这么多魔法杖……这简直像置身梦境。」

    「你刚才说过这句话了。难道你是第一次来这里吗？」

    「嗯，是第一次喔。」

    我知道有这么一家店，可是到今天才第一次走进来。

    因为我觉得什么都不买就离开，就像利用商店休息，对店员很不好意思。所以我决定要成为魔法师后才进来参观。

    「但要从这么多货品内挑选出来……感觉像是种拷问。」

    商品远比我想像得还要齐全，我都快发出开心的惨叫了。我好想试试看每一根的使用感，只可惜我的魔力实在是太稀少。如果真的要确认完全部的使用感，恐怕要花上好几个月。

    虽然我不打算在挑选上面偷懒，但也无法真的花几个月的时间来挑，也许我该大胆地靠直觉选择。

    「我帮得上忙吗？」

    在我凝望著琳琅满目的魔法杖时，诺瓦儿同学这样问我。让她呆站在一旁等候应该也挺无聊的，我还是请诺瓦儿同学帮忙好了。

    「请帮我挑你觉得有意思的魔法杖。」

    「我找找看………………这根怎么样？」

    诺瓦儿从背后的架子上拿起一根魔法杖，询问我的意见。

    「这把是波尔格公司的魔法杖呢。」

    「波尔……？好像哪里听过。」

    「是刚刚我们聊到叶法所用的魔法杖的牌子喔。」

    「是那一家啊。那这个不行？」

    「是啊……暂时先列入候选名单吧。手感太好的问题，靠我多加留意其实也可以解决。」

    诺瓦儿同学面露欣喜之色。

    「能帮上你的忙真是太好了。我会再找找看………………这根如何？」

    诺瓦儿拿给我一根外型类似指挥棒的魔法杖。

    「这根是柯珑女士使用的那一款魔法杖呢。我记得莎鲁姆小姐用的也是同一款。」

    「你也会喜欢用吗？」

    「这款魔法杖的特徵就是细致。因为方便描绘细腻的部分，因此是需要经常描绘复杂卢恩符文的暗系统魔法师爱用的魔法杖。但也因为直径比较细，容易受到冲击而折断。」

    「如果给你使用，马上就会坏掉呢。」

    「是啊。这种魔法杖不适合我。所以……比方说，那个……」

    我环顾四周，想找个能够当挑选范例的魔法杖──

    没想到就这样被夺走了目光。

    这根长约二十五公分的纯白魔法杖，外型彷佛独角兽的角，整体看来又像是一把钻子，握柄前端镶嵌了一颗透明的水晶。

    我轻轻地拿起这把魔法杖。

    ……这明显和一般的魔法杖不同。

    「好重。还有，好冰哦。」

    诺瓦儿同学也拿起同样的产品，表达了这个感想。

    「因为这是金属制品。」

    「原来还有金属做的魔法杖啊。」

    「嗯，但至少在耶鲁休塔特魔法学院里面，没有任何人使用金属制魔法杖呢。」

    金属制魔法杖虽然坚固，但是比木制品沉重，因此很难描绘卢恩符文。

    魔法杖是描绘卢恩符文用的道具。难以描绘卢恩符文，是魔法杖不该出现的致命伤。

    但这一款魔法杖是例外。

    因为打从一开始，它就没有往实用方向发展的打算。

    「这个是在祭典上使用的仪式魔法杖。所以制作时首重外观。」

    「那要换别的吗？」

    我摇了摇头。

    「不，就买这根了。我丝毫不觉得它重，魔力传输效率也不算太差。长度和粗细也正好，再加上耐用度──还有最重要的是，它的外观真的是棒透了！」

    这就是所谓的一见钟情吧。

    除此以外别无选择！我对这根魔法杖，就是迷恋到这个地步。这根魔法杖──这家伙，是我在这个世界上独一无二的伙伴！

    「你买了两根。」

    「因为有可能弄坏啊。这根是备用的伙伴。」

    我得到梦寐以求的魔法杖后，顺便买了腰带型的魔法杖携带皮套，欢欣鼓舞地走出店门口。

    「你想赶紧试用魔法吗？」

    「我是想尽快试试看，不过在这里不方便。」

    因为一个不小心，就会重现聂姆聂西亚的惨剧。

    既然有切开大地的风险，我当然不能随意挥舞魔法杖。

    想要确认伙伴的使用感，还是等离开城镇后比较适合。

    「再来要买食品和衣服了。诺瓦儿同学有什么想吃的吗？」

    「菠萝面包口味的携带口粮。」

    「我找找看。」

    我们绕了几家店铺，买下了菠萝面包口味的携带口粮等保存食品和衣服。换上新的衣服后，我们走向车站。

    「首先要去莱恩王国对吧？」

    当我抚摸插在腰带上的魔法杖时，诺瓦儿同学这样问我。

    可能因为她把一身防寒衣物都脱掉，换上了清爽的服装，如今她身上的汗水都乾透了。

    「是啊。」

    「要先去见哪一位呢？」

    「我想先去看看住在西边的人。那边距离上比较近。」

    「大概要花多久时间？」

    「顺利的话一个星期──到最接近的城镇三天，之后还要步行四天吧。」

    照地图的资料来看，师父候选人待在森林里。这几天都没有动静，应该是定居在森林里没错。

    不过，这张地图上的『强者』的定义并非是『人类』而是『生物』。因此也有可能是魔物。

    「我们要走上不少路，背包让我背就好……你要是觉得累了就别客气，赶快告诉我喔。」

    「我才不会喊苦。我想早点看到你成为大魔法师的样子。」

    诺瓦儿用坚毅的表情对我说。

    「谢谢你，诺瓦儿同学。我一定会把风魔法学得彻底！」

    我现在的魔力只能使用镰风，而且连一片树叶都切不开。

    要从这个状况将风系统魔法修练到极致，是条非常艰难的道路。我也有可能穷尽一生只能使用镰风而已。

    但是我已经获得魔力斑了。

    我从毫无魔力的状况下，变成了魔法师。

    只要我不屈不挠地进行武者修行，总有一天我就能成为大魔法师！

    我们怀抱著满腔的斗志，迈步走进列车月台。

第四卷 第二幕 世界最强光之魔法师

    很快地，从开始武者修行到现在已经过了四天。

    这天我和诺瓦儿同学一边玩文字接龙，一边走在草原上。因为我认为与其默默赶路，边走边聊比较不容易觉得疲惫。

    但诺瓦儿同学并不擅长聊天，最后就变成我一个人唱独角戏。这样可能会让诺瓦儿同学觉得无聊，所以我才提议来玩文字接龙。

    因为我修改了规定，变成可以重复使用相同的词汇，所以游戏一直没有结束。我们这半天下来一直在玩文字接龙。

    「再来轮到我了。冬青树的『青』。」

    「……清水。」

    「水蓝的『蓝』。」

    「……清水。」

    「喔……我说水蓝的『蓝』哦。」

    「……我想喝水。我的水壶已经空了。」

    「啊啊，抱歉抱歉。来，给你水。」

    我把水壶递过去以后，诺瓦儿同学转眼间喝光里头的水。看见她满足的神色，想必已经解渴了，但脸色还是不怎么好看。

    「你该不会累了吧？」

    诺瓦儿同学整个人抖了一下，目光开始四处游移。

    「没这回事，我精神好得很。」

    「可是你脸色好差哦。」

    「我天生脸色就难看。」

    「没有这种事。诺瓦儿同学平常的脸色更好看。」

    「你把我想得太美了。」

    虽然诺瓦儿同学坚持不肯承认，但骗不了我的眼睛。

    诺瓦儿同学为了避免妨碍我的武者修行，才谎称自己状况良好。她的心意让我很感动，但是我们没有必要这么著急。我虽然恨不得马上拜师学艺，但是现在不像以前探索遗迹时一样有时间限制。

    就算马不停蹄地赶路，也只有比中间夹杂适当休息的行程快一两天而已。所以就算休息一下也不会有问题。

    「你真的不必对我如此顾虑喔。」

    「其实我快累死了。」

    诺瓦儿同学总算说出真心话了。

    诺瓦儿同学是藏不住心事的人，她似乎正因为对我说谎而感到愧疚。也许吐露心声使她感到如释重负，她的脸色明显好了很多。

    话虽如此，无法光靠这样就恢复体力。正好天色也黑了，今天就赶路到这里好了。

    「前面有个废墟，我们今天在那里过夜吧。」

    我发现前面目测三公里外头有个看似破旧的建筑物，遂如此向她提议。只见诺瓦儿同学眯起眼晴。

    「……太暗了，我什么都看不到。」

    「我倒是看得很清楚。」

    我对自己的视力很有自信。而且我夜间视力好，目前的阴暗程度对我来说，跟大白天没什么两样。

    「如果你走不动，我可以背著你走过去……怎么样？」

    过了一会儿以后──

    「……我自己走。我还可以走一小段路。」

    纵然她也想轻松一下，只是看我提著两人份的行李，就不好意思再让我背了吧。

    「蓝海的『海』。」

    我们在半路上重新玩起文字接龙，最后走到废墟前。

    推开破烂的门往里面一看，地面的一大片灰尘厚到跟地毯没两样。

    「是不是没有人住？」

    「灰尘积这么高，里面应该没有人住。顶多只有像我们这样的旅人偶尔进来过夜吧。」

    「是不是哪个好心人，为了旅人盖了这栋房子？」

    「不，我想这里应该是魔王军还在活动时的魔法骑士团驻扎所。进去里面探索看看吧。」

    我和诺瓦儿同学一起勘查各个房间，找到了一张床。虽然破破旧旧的，但至少比睡在坚硬的地板上还能纡解疲劳。

    「晚餐怎么办？你想吃的话我来准备。」

    光吃携带口粮的话会营养不良，所以我买了些比较耐放的食品。虽然要花工夫烹煮，但是有好吃的饭菜可享用，应该能帮助诺瓦儿同学恢复精神。

    「我想先睡一下。」

    诺瓦儿同学一躺到床铺上，就打了个大哈欠。

    看来很可能演变成「原先只想打个盹，一转眼却天亮了」的局面。

    我才分神想点别的，诺瓦儿同学就已经完全入睡。看样子她真的非常疲倦。

    我把绒衣盖在她身上免得著凉后，走到废墟外面。

    「……」

    迎著晚风，站在月光下的草原上，我把手K在腰上。当摸到伙伴的那一瞬间，我的心跳急遽加速。

    动用伙伴的时机终于到了！

    我等的就是这一刻。

    虽然我早就想使用了，但为了以防万一，一直在挑选时间和场地，结果就拖延到现在。

    四周没有半点人影，除了废墟以外也没有其他建筑物。在这里应该可以安心修行了。

    「首先练习描绘卢恩符文吧。」

    虽说我牢记每一种卢恩符文，但不表示我的描绘技术会很好。尤其我只接触过几次魔法杖，搞不好会紧张到手频频发抖，连个像样的卢恩符文都画不出来。

    会紧张就证明我的精神还不成熟──魔力与精神力有密切关联性。

    这也代表克服紧张就能带动精神成长，连带提升魔力。

    能同时锻炼到魔法杖的使用法和魔力，这真是一举两得的修行方式。距离日出还有半天时间，我可要好好修行！

    啪！我拍了拍脸颊振奋自己，握住伙伴的握柄。接著我闭上眼睛，在脑里虚构著假想敌的身影。因为我认为与其漫无目标地绘制卢恩符文，还不如实战型态的练习来得有效果。

    我就这样完成准备、集中精神。我要善加利用魔法杖──把意识集中在这件事。然后──

    「上啊，伙伴！」

    当我从腰间的护套抽出伙伴的一瞬间，前方响起一阵破风声。看样子是我以居合斩的要诀拔出魔法杖，激起了一道镰风。

    呼，好险啊。要是禁不住诱惑，在城镇里使用我的伙伴，大概就要引发惨案了。

    话说回来，为了保险起见，我最好还是去调查一下镰风的行踪。虽然说前面应该没有建筑物，但能够确认真的没事后，也较能专注修行。

    「待会再拜托你，伙伴！」

    当我微笑著对伙伴呼唤时，仔细一看才发现──我的伙伴折断了。

    「为什么折断了！？」

    我试问自己，虽然答案很明显。

    因为无法承受空气阻力，握柄以外的部分被喷走了。

    「兄弟……」

    看著壮烈牺牲的伙伴英姿，我呆愣在原地。

    但如今不管怎么悔恨，伙伴也不会恢复原状了。我该做的事情不是后悔而是反省──记取教训然后活用于未来。

    往后不只是描绘卢恩符文，就连把魔法杖从套子里取出来都必须小心。

    「我会和第二代的伙伴一起成长的。请你以后成为平安符，庇佑我以后的旅途。」

    对著长度锐减的伙伴（第一代）这样诉说，我把魔法杖又收回套内。

    ……好吧。

    「为了保险起见，我还是得去检查看看镰风的途径。希望没有打坏什么东西才好……」

    我如此祈祷，朝著镰风飞去的方向奔驰。

    ◆

    讨伐潜藏在森林中的哥布林群落──

    对于莱恩王国魔法骑士团&#8226;西方讨伐部队来说，这是一个简单的任务。而且这想法一点都不自大，在无人受伤的情况下结束了任务，接下来只剩下返回基地报到而已。

    然而，这时却发生了意外状况。

    在快要脱离森林地区的时候，出现了时空歪曲挡住通路。

    然而她──担任骑士团长的蔻依，可是身经百战的魔法师。她面临过许多意外状况，所以并未因此惊慌失措。

    可是在下一个瞬间，蔻依的心灵失去了平静。

    因为从时空扭曲内，出现与魔王《黑暗帝王》齐名的传说中的魔物──暗黑骑士（奥丁）。

    一看到这邪恶诡谲的风貌，蔻依的心中立刻浮现了一个『死』字。虽说双方是第一次对峙，根本从未战斗过，但过去阅读过的资料记载了暗黑骑士的威猛。

    ──那彷佛邪恶化身的黑色盔甲，能将任何攻击化为乌有。

    ──令人畏惧、形状诡谲的黑色长剑，能用一招劈开山脉。

    ──骑士所骑乘的黑马，据说可以在一夜之间奔驰全世界。

    这种传说中的魔物，最后的目击记录要回溯到百年前──根据资料记载，为了讨伐暗黑骑士，当时牺牲了上百人。

    而且那时的每一个牺牲者，实力都至少和蔻依不相上下。

    用仅编制十二人的部队开战，获胜机率近乎为零。

    「到底要怎么办才好！？」

    团长在任何情况下都必须保持冷静。一旦指挥部队的团长陷入慌乱，会连带使部下感到不安。

    但在这情况下，当团长的经验早已毫无意义。

    因为此时部下已全数倒卧在地。

    他们并未遭到杀害。而是在暗黑骑士降临的那瞬间，发出惨叫的部下们全力施展魔法，耗尽魔力后便失去意识。

    耗尽魔力会造成强烈的头晕，有时可能会失去意识。当时的部下们已慌乱到忘记这种魔法师的常识了。

    但蔻依并不打算责备部下。因为连蔻依都陷入慌乱之中。

    『人类，还在拖延什么？再多取悦我点！无须客气，全心全意地杀过来吧！』

    从黑色面具的内侧，发出了地动般的声响。

    某些具有高度智能的魔物会说人类的语言。而在以高度智能为傲的《黑暗帝王》已逝的现在，如果说暗黑骑士就是新任魔王，也并非言过其实。

    「像、像你这样的魔物才不可怕！」

    蔻依凭藉群凹烦鲎詈笠凰坑缕，用颤抖的双手绘制卢恩符文。接著，她发射出一把特大号的冰枪。

    这招是师父兼上司的前任团长，唯一称赞过的蔻依独门密技。

    可是──

    冰枪在接触到黑色盔甲的瞬间粉碎消散。

    看著飞舞在夜空里的冰屑，蔻依陷入了绝望。

    『真是弱小。我多给你们一百年准备，结果没有成长，反而退化了？大概是耽溺在短暂的和平，而疏于修练了吧。』

    照他说话的语气，好像以前和人类作战过一样。

    蔻依的心里浮现了最悲惨的剧本。

    「难、难道──难道说一百年前的暗黑骑士也是你！？可、可是资料上记载当时已经讨伐成功了啊！」

    假设他真的是百年前的那只魔物，那么将无法估计面前这名暗黑骑士的实力。

    当年无法讨伐成功，代表今后为了讨伐他，不知道要牺牲多少人命。

    『愚昧。我怎么可能败在区区人类之下！』

    「可、可是资料说你已经灰飞烟灭了！」

    『那充其量只是看似消失！我的爱马可以穿越不同的空间！』

    「穿越不同的空间！？」

    因为暗黑骑士可以自由地产生时空扭曲。

    所以百年前的战士，以为他们将暗黑骑士打到灰飞烟灭了。

    『本以为还能多给我一点乐子，这样连打发时间都没办法啊。上次给了你们成长的机会，结果反倒变弱就不像话了！果然你们人类打从一开始就没资格与我为伍！』

    暗黑骑士拔出剑来。

    『我对遍布弱者的世界没兴趣。就用我的黑剑把你们和大地一起击沉！』

    「我、我不会……让你得逞！」

    蔻依奋力喊著。

    但是她已经没有力气站起来了。

    暗黑骑士俯瞰著蔻依，笑得全身盔甲喀哒喀哒地作响。

    『可笑！你的实力我早已看透！不，不只是你！从你身上就可以看透人类有多弱小！弱小的种族没有生存的价值！既然我回来了，人类的命运只有灭亡一途！』

    「没、没有这种事！就算我今天死在这里，你也会被那个人击倒的！」

    『笑话！没有人类能击穿我的盔甲！没有人类不在我剑下毁灭！没有人类能追上我的爱马！因此，没有人类能与我作对！』

    黑剑直指天空。

    『我名叫《黑色帝王》！既然我降临到此，所有生命只能等待毁灭！我就用足以让你们尸骨无存的一击，把人类历史染上一片漆黑！』

    「怎、怎么可……」

    蔻依想要尽力阻止这件事。

    但是她已经吓得腿软了站不起来。

    而且就算她能自由行动，对现状也是无计可施。

    因为蔻依──人类和《黑色帝王》之间的实力差距，就是这么遥远。

    蔻依再度做好送命的心理准备。

    这一生的回忆，就像跑马灯一样迅速掠过。然后──

    『看，黑色时代即将揭幕！』

    咻啪！！！！！！！！

    暗黑骑士的身体突然分成上下两截。

    黑马的首级也接著滚落在地上。

    转眼之间，四周流满了黑色的血液。难道说这就是《\色帝王》口中的『黑色时代』？如果是的话，他未免太自我牺牲了吧……

    就在蔻依试图厘清现状的时候──

    「那个，不好意思请问一下，刚才是否有一阵镰风飞过来？」

    一位身材结实的少年，满脸愧疚地朝她走来。

    ◆

    向前奔跑了大约三十公里时，一幕惨剧映入我的眼帘。

    一个身穿黑色盔甲的人断成两截，而马匹的首级也滚落在他身边。他的四周还躺著一堆男人。

    唯一平安无事的，只有一位坐在地上的女性。

    虽然我期望遇到像是对付魔像时的那种乐观结果，但这个场面未免也……该如何形容呢？总之就是糟透了。

    「那个，不好意思请问一下，刚才是否有一阵镰风飞过来？」

    这情况无疑是我干的好事，但保险起见我还是得确认一下。

    「这、这是你做的吗？」

    「我、我不确定。若事发前有听到『咻啪────』的声音的话，那是我干的没错了。」

    「我有听到！」

    我的话还没说完，就获得了肯定。

    果然是我闯的祸……

    「也就是说，是你救了我们的性命！？」

    当我正为犯下滔天大罪难过时，没想到却传来出乎意料的话。

    「救了……性命？」

    这句话是什么意思？我可以照字面解释吗？如果我没听错，那当然是好事……

    「是的，没错。我们差点死在这个魔物手下。」

    咦？

    「这是魔物吗？」

    「不然除了魔物以外，他看起来像什么？」

    她这样一提醒，我才察觉到这个人的身材异于常人。

    他的上半身跟下半身加起来差不多有三公尺，但由于他的身体分成了两截，我才会没发现。而且马匹有八颗眼珠，血液颜色也又稠又黑……

    因为刚才那一幕太惊人，所以我没发现这其实是一只魔物。

    发现这件事后，我的心情立刻轻松许多。太好了……没惹祸真是万幸……！

    「这真是稀有的魔物呢。这附近常常出现这种魔物吗？」

    有的魔物只会出没在雪地或者洞窟之类的特定地点。这个盔甲武士大概也是这种类型吧。

    虽说我曾经为了探寻遗迹走遍全世界，但毕竟没有在各地仔细观察过哪。这个世界上还存在著很多我没见识过的魔物。

    「要、要是到处都有这种怪物，世界就要灭亡了！」

    「这是那么强大的魔物吗？」

    「哪有什么强不强的，这就是和《黑暗帝王》齐名的传说中的魔物──暗黑骑士！」

    暗黑骑士？是指那个暗黑骑士吗？传说中在百年前大闹莱恩王国的那个……

    由于上次阅读有关暗黑骑士的书是很久以前的事，因此我记不太清楚，不过我还记得他的特徵。

    书上说他有黑色盔甲、黑色长剑、黑色马匹，再加上超过三公尺高的身材……嗯，这家伙无论怎么看，都是如假包换的暗黑骑士。

    啊，但就算特徵一样，也不代表他和百年前兴风作浪的暗黑骑士是同一人物。

    还有书上说百年前的暗黑骑士已经被讨伐了。

    「总之，感谢你打倒了他！」

    「对我来说，大家都还活著就太好了！」

    倒在地上的男人们只是失去意识而已，而且反倒因祸得福了。如果他们没有倒在地上，现在上下半身早已分家。

    这真是一个幸运的结果，但下次就未必有这样的好运了。以后使用魔法杖时，千万要记得今天学到的教训。

    「不过，没想到有人能够单独打倒暗\骑士。你到底是什么人……」

    蔻依突然沉默不语，一直盯著我的脸。

    然后她睁大了眼睛说道：

    「咦！？你该不会就是《动物图案》亚许先生！？」

    我的外号好像是《动物图案》，大概是在魔王转播后定下来的。其实我比较想要威风的外号，例如师父和柯珑女士的《拳斗士》、《黑暗公主》之类的……不过在我登上大魔法师的位置之前，先将就于《动物图案》吧。

    况且她以充满期待的眼光看著我，我实在不好意思当场否定她。

    「对，我是《动物图案》亚许。」

    「果然啊！你果然是《动物图案》亚许先生！能在这种地方遇到你真是幸运！」

    可能是兴奋的情绪促进了血液循环，她的脸色跟刚才简直是天壤之别。

    「那么你是？」

    被我回问之后，兴冲冲的她虽然依然坐在地上，却挺直了背。

    「我是莱恩王国魔法骑士团&#8226;西方讨伐部队团长蔻依！倒在那边的是我的部下！我真的没想到会在这种地方遇见亚许先生！你打倒过魔王，我们也知道你很有实力……但你连暗黑骑士都能击倒，亚许先生真的好厉害啊！」

    说实在，我并不觉得能打倒暗黑骑士有什么了不起的。因为我只是拔出魔法杖而已。这一次只是侥幸获得了良好的结果，以后使用魔法杖时可得格外留意。

    一来我的精神承受不了第二次失去伙伴的痛苦，二来这次虽然能有幸运结果，但我可不想再体会一次这种恐怖经历。

    「对了，亚许先生在这种地方做什么的呢？」

    蔻依很感兴趣地问我。虽然我到这里来只是为了确认镰风造成的后果，但说这种话只会造成她的困扰，我还是先隐瞒起来……

    对了，蔻依说她是西方讨伐部队的团长。那她对于这前方的红点来源应该有些线索。

    「我在找人。」

    「找人？」

    「对。我听说从这里往前走大概三天的地方，住著一个很有实力的人。你有没有什么线索？」

    「从这里走三天……该不会是蒂可女士吧？」

    「就是这个人！」

    这个名字跟我们从莎鲁姆小姐那里听来的一样，看样子红点的来源是蒂可小姐没错了。

    确定红点的来源不是魔物，让我放心了。

    「蒂可小姐是个什么样的人？」

    「她和我年纪相同──是位二十八岁的女性。当然，我的实力根本不能和她相比。蒂可女士是莱恩王国数一数二的好手，所以我们原本也期望她能够加入骑士团……」

    看样子被回绝了。莎鲁姆小姐形容蒂可小姐是「厌世」，她大概会极力回避和外人的接触吧。一旦加入魔法骑士团，免不了得跟外人接触，所以才会遭到她回绝。

    说出莎鲁姆小姐的名字，至少就不会吃闭门羹吧。不过这种人会答应收我当徒弟吗？这让我感到有些不安。

    不过，都走到这里了，我也不打算掉头往回走。何况要找大魔法师拜师学艺，本来就不是简单的事情。我要抱著不说白不说、勇于挑战的精神去求教。

    「这么说来，蒂可小姐是个什么样的魔法师？」

    「蒂可女士是最强的光之魔法师。以前……也就在五年前，有一群石头鹰闯入了我的管辖区域内。」

    石头鹰是一种鸟类外形的魔物。根据书中记载，石头鹰全长大约三公尺，排泄物比石头还要坚硬。

    石头鹰通常会单独行动，但偶尔也有成群结队的状况。

    也就是说，一旦石头鹰成群移动，沿途会下起流星雨一般的石头粪便。

    「因为数量太多，我判断光凭我们难以歼灭它们，所以向蒂可女士请求支援。于是蒂可女士瞬间移动出现到现场，射出几道电击，把石头鹰群击落后，人影又消失了。」

    据说这一切只发生在几秒钟以内。这段事迹还真具备了大魔法师的风范啊。

    只用了几道电击啊……真好啊。我也想要早点成为大魔法师，使用超华丽的魔法！

    「在我目击她活跃表现的这一瞬间，蒂可女士就成为我的英雄了！当然，亚许先生也是我心目中的英雄！」

    「照这么说的话，蔻依小姐也是莱恩王国国民心目中的英雄人物了喔。」

    「能够受到亚许先生这样赞扬，我真是感怀在心！我以后会更加勤奋工作！变得像两位一样强大，建立能让大家安居乐业的国家！」

    看著充满干劲的人，连我心里都涌出了力量。刚才使出镰风时我本来还在忧心后果，但能因此在这里遇见一寇依小姐，真是太好了。

    「那么，我们有缘再见吧。」

    和蔻依小姐道别后，我回头走向废墟。

    ◆

    和第一代伙伴突然离别后，转眼过了三天。

    这一天，我们在绿意盎然的密林里行走。

    走在地形崎岖的森林中，会比行走在草原时更消耗体力。我虽然不觉得疲倦，但走在我身旁的诺瓦儿同学显然已经疲惫不堪。

    我确实可以仿照前往最北端遗迹时的铲雪要领，利用吹气的方式开路……可是我怕一不小心又会发生和打倒暗\骑士时一样的事。我可不愿意再遇到那种惊吓万分的事情，所以我不能吹跑这些树木。

    虽然这样对不起诺瓦儿同学，我们还是只能面对大自然的原本面貌。当然，我会尽量提供协助的。

    「我想喝水。」

    诺瓦儿同学一向我要水，我马上就把水壶递了过去。边走边喝搞不好会跌倒，所以我们挑了个适合的岩石坐下来休息。

    诺瓦儿同学津津有味地大口畅饮完水，喘一口气后开口问我：

    「住在这前面的真的是人类吗？」

    这问题问得也太晚了，但也难怪她会有这样的感想。

    这座森林真的是与世隔绝的好地方，不过也实在太过幽静了。

    其他地方也有远离人烟之处，为什么蒂可小姐会选择这座森林呢？这要问蒂可小姐本人才会得到答案，但我也没有想要去打听她的理由。要住在哪里是蒂可小姐的自由。

    也就是说，蒂可小姐也有搬家的自由。

    虽然照蔻依小姐的说法，蒂可小姐是住在这座森林没错，但这是过去的情报了。她也有搬家的可能性。

    如果她已经搬走，前方的红点来源就是别人了。至于来源是人类还是魔物，要实际走到现场才有办法确认。

    「总之，现在得走到红点的位置才行。」

    如果那是魔物，就由我负责打倒。然后再前往另一个红点的位置──蒂可小姐的所在地。

    「我跟你一起去。」

    我们讨论出结论，结束休息后，又再度踏上旅程。

    在随时都会停下休息的状况下，我们又走了三个小时──等到日落西山，森林染上一片夕阳红的时候，我们来到一个开阔的地方。

    在泥土外露的平地上，孤伶伶地伫立著一栋木造房屋。

    「这里还真是让人怀念。」

    「这里和你出生的故乡很相似吗？」

    「不、不是出生的故乡，而是跟『魔之森』很像。那里也差不多是像这样的地方，我跟师父就住在那种房子里面。」

    看著这间充满个人手作风格的房屋，我回想起在『魔之森』度过的日子。如果在这里，应该能够集中精神修行吧。

    「我想看看你的家。」

    「有机会的话我会带路的。因为我也想见见师父呢。对了，红点有移动吗？」

    「我现在看看。」

    诺瓦儿同学打开了显示强者所在地的地图，接著点了点头。

    「没有移动，红点在这里面。」

    住在房屋里面，代表红点的来源是人类──也就是蒂可小姐。一想到我终于要和蒂可小姐碰面，我就紧张得开始口渴。

    在喝点水滋润一下喉咙后，我们走近房子，最后站在房门前面。

    我的新师父就在薄薄一片门板的后面。蒂可小姐到底会不会接纳我呢？

    只要我们表明是莎鲁姆小姐介绍来的，应该不至于吃闭门羹，但能不能拜师又是另一回事了。

    为了尽量塑造良好的印象，我得诚心诚意地打招呼哪！

    「你敲门时最好小心点，你的手在发抖哦。」

    就在我快要敲到门的时候，诺瓦儿同学急忙指正我。

    「喔，谢谢，你帮了我。」

    真是好险。如果是用颤抖的手敲门，很可能会把门砸破。我在有留意的情况下不会弄错该施展的力道，然而没留意的话很可能会用力过猛。

    但我愈想保持镇定，就愈在意『千万不能失败』，使我紧张到双手发抖。

    「想缓和紧张的情绪，可以将手贴在胸前。」

    「像这样？」

    「做得好。再来慢慢深呼吸。」

    「像这样？」

    咚轰！！！！！！！！

    蒂可小姐的家被吹跑了。

    我觉得自己好像成了『三只小猪』里头的大野狼。

    「房子不见了。」

    「……对呀。」

    「都是因为我多嘴。」

    「不，这是我的错。如果我深呼吸时小心点，事情就不会是这个样子。」

    竟然把师父的家吹跑……世上还有比这个更破坏第一印象的行为吗？这个犹如恶梦的局面，简直不像现实世界会发生的。

    拜托老天爷，是恶梦的话就让我醒过来吧！

    「……」

    我紧紧闭上眼睛，接著诚惶诚恐地慢慢睁眼，便看到面前散布著房屋的残骸。果然刚才不是在做梦。

    「说不定会有好结果。」

    诺瓦儿同学轻轻拍著我的背部，这样鼓励著我。

    我很感谢她的这份心意，只不过状况和对付魔像或暗黑骑士时不一样。假设蒂可小姐在家里受到袭击，在这种状况下，不分敌我全都被我吹走了。

    我眼里只看得到吃闭门羹的结局，甚至开始觉得被赶回城里还比较好。

    因为有办法赶我回去，至少代表蒂可小姐平安无事。

    总之，我现在该做的只有件事。

    那就是确认蒂可小姐的安危。

    「外头的声音好大啊。是打雷了吗？」

    当我正要踏进房子原本的所在位置时，瓦砾突然有了动静。一位女性从瓦砾内探出身子。

    那是一个表情柔和的金发女性。她会从瓦砾里面现身，代表她原本待在这个房子里。

    这么说来，这个人无疑就是蒂可小姐了。

    「真对不起！我把蒂可小姐的房子弄坏了！请问您有没有受伤？」

    蒂可小姐露出了体谅的微笑。

    「没事。我正好到地下室拿工具呢。就像你看到的，我现在很活蹦乱跳。所以你不用内疚。」

    「这样啊……」

    还好蒂可小姐没有受伤……

    当我放心下来后，蒂可小姐环顾了一下周围。

    「不过，没想到通风变得这么良好。」

    「对不起……」

    「你不用在意。最近窗户滑轨有点卡，我正烦恼老是打不开窗子呢。你们帮我省了修理窗子的时间，还得谢谢你呢。」

    说完这段话以后，蒂可小姐便把工具箱放到地上。这个人还真是正向思考啊……

    「真的非常抱歉。」

    「我也要道歉。是我建议亚许深呼吸的。」

    诺瓦儿同学也跟在我身旁道歉。明明做错事的是我……

    看到我们两个低头道歉，蒂可小姐露出温和的微笑。

    「你们不需要道歉。万物迟早难逃毁坏的命运，而我家的寿命正好今天到期，就是这么回事罢了。」

    这个人沉著冷静到让人惊讶的地步了……这应该是精神力经过严格锻炼的成果。

    魔力的强度和精神力有密切的关系──也就是说蒂可小姐是最强等级的魔法师。

    虽然没办法塑造良好的第一印象，但幸好蒂可小姐愿意原谅我。

    亲眼见到这宽容的胸怀和强韧的精神力后，我更想拜蒂可小姐为师了。

    因为我有十足把握，在这个人身边修行的话会有进步。

    「对了，你就是亚许吧？」

    「您认识我吗？」

    「你已经闻名天下了。而且前几天莎鲁姆有跟我联络，她要我好好照顾你跟诺瓦儿。」

    多亏了莎鲁姆小姐，我多了一线希望。

    哪天回到耶鲁休塔尼亚时，我得好好报答她。

    「就是这么回事，先进来房子里谈吧。」

    「从哪边开始算是房子呢？」

    「大概在这附近吧。」

    蒂可小姐指著大门口原本的所在位置。

    我们跨越门槛进入房子后，蒂可小姐便坐在椅背被吹断的椅子上。

    「家里有三把椅子，你们自己找椅子坐下吧。」

    于是我们两个开始找椅子。我找到了一张椅子，但诺瓦儿同学只找到──个椅背。

    「你就坐在我这把椅子上吧。」

    我拉著想要推辞的诺瓦儿同学坐在椅子上，然后站在她身旁。

    做好谈话的准备后，蒂可小姐态度和蔼地开口：

    「我听莎鲁姆说了。亚许想要向我拜师对吧？」

    「是的。我的梦想是成为大魔法师，然后施展华丽的魔法！我想要在蒂可小姐身边锻炼魔力！」

    「可以喔。」

    「真、真的吗！？」

    「真的啊。因为你打倒了降临在耶鲁休塔尼亚的魔王呀。如果没有你在，我就要失去宝贵的朋友了。虽说万物难逃毁坏的命运，失去宝贵的朋友还是一件很痛苦的事情。所以，要帮你修行多久都没问题喔。」

    蒂可小姐接著又说「只不过──」

    「为了帮你修行，我有个请求。希望你能先帮我完成。」

    「只要能力所及，我一定照办！那么，请求的内容是？」

    「我想请你帮我修理房子。」

    我的脑海内自然不会浮现拒绝这个请求的想法。

第四卷 第三幕 世界最深的洞窟

    向蒂可小姐拜师到今天已经过了三星期。

    今天，因为弄错深呼吸的力道而被我吹飞的房子，总算要完成重建工作了。

    「好！完工啦！」

    我注意著施力的大小，摆出了胜利的姿势。

    可以的话，我本来想在一星期内完工。可是，一来总不能随便乱盖师父的房子，二来万一情绪松懈，我又会搞错力道。为了不破坏建筑中的房舍，我太过于集中精神，所以才会花三个星期重建。

    还好这里备有地下室，不用担心没有地方过夜，我才能够这样花时间仔细动工。

    「成果很漂亮呢……」

    眺望著这个带著气势与爱修建的房屋，我心中涌起了感慨。能够达成某种目标，真的很令人神清气爽……

    但现在没时间在这边感叹！我走向地下室，准备通知蒂可小姐房屋已经完工。

    蒂可小姐好像正在准备午餐，地下室弥漫著一股香甜的气味。我拜托诺瓦儿同学帮忙看炉火后，和蒂可小姐一起走出屋外。

    「如、如何呢？」

    接下来我带著紧张、期待的情绪，窥探著蒂可小姐的反应。蒂可小姐具有强韧的精神力，表情变化不明显，所以我也看不出来她的情绪起伏。

    蒂可小姐直盯著房子看──随后看似满意地点点头。

    「非常好。作工非常精细呢。」

    太好了！

    「感谢称赞！」

    「我才应该向你道谢呢。完工十二年、随时可能倒塌的房子，竟让你重修得这样美轮美奂。你能弄垮我的房子真是太好了。」

    「蒂可小姐……」

    「你是位优良的破坏神呢。」

    「蒂可小姐……！」

    受到她接连不绝的赞美，我都快哭出来了。

    把房子吹坏的时候，我本来以为完蛋了，她能满意真是太好了。

    不过话说回来……我吹坏的房子已经完工十二年啦？

    从外观看来，确实差不多有这么长的历史───这就表示蒂可小姐已经在这座森林内住了十二年。

    蒂可小姐今年二十八岁，换句话说，从约十六岁时她就开始住在这里。

    有人群居的地方无论其规模大小，都会设有防卫魔物的结界，但在这座森林里却没有。因此待在这里的话，不知道什么时候会遭受魔物袭击。能够在这种地方一个人独居，代表对自己的实力很有把握。

    也就是说蒂可小姐在差不多十六岁时，就已经是一个优秀的魔法师。

    她究竟从事了什么样的修行，才会在十六岁时达到这种水准？

    「蒂可小姐为什么选择一个人居住呢？」

    t解蒂可小姐的人生，说不定可以从中找到提升魔力的线索。

    「以前的我，跟你一模一样。」

    「跟我一模一样……？」

    她这样说令我感到十分光荣。但我跟蒂可小姐有那么像吗？

    蒂可小姐总是沉著冷静，魔力高得非比寻常，又是个女性……应该找不太到跟我相似的地方吧？

    「我从小开始就拚了命地修行。」

    一模一样啊。

    「你是为了什么开始修行的呢？」

    心里必须有个明确的目标，才会拚了命地修行。我的目标是『成为大魔法师』……蒂可小姐的目标又是什么呢？

    「因为很开心啊。愈是努力修行，就愈能使用新的魔法。」

    原来如此，难怪会拚上性命呢。

    我到现在只会使用镰风魔法而已，可是在锻炼魔力后，就能够使用新的魔法。

    能够办到以往办不到的事让人非常快乐。我相当能理解蒂可小姐为了这个目标努力的心态。

    「每天花费许多时间修行……等到回过头来时，我的实力已经太过强大，甚至到了魔法骑士团一天到晚来挖角的地步。可是我想要珍惜自己的时间。」

    因为蒂可小姐是很注重私人生活步调的性格。我能理解她想要珍惜个人时间的心情。因此，蒂可小姐才会一个人在这座森林中宁静独居。

    「你从那时开始就和莎鲁姆小姐很要好吗？」

    「我和莎鲁姆结识于五年前。莎鲁姆说，这座森林里到处都是稀有的药草。」

    莎鲁姆为了搜集药品材料，来到这座森林里。结果她似乎把蒂可小姐的家当成空屋──魔法骑士团的驻扎所。

    她在走进屋子里准备调配药品时，正好碰见蒂可小姐。

    「莎鲁姆看上了这个地方，她说想用这个房子当活动据点。我虽然不喜欢受外人干涉，但并不表示我喜欢一个人独处。就这样，我跟莎鲁姆两个人住在一起……没想到她竟然调配出那么大量的药品。」

    据说莎鲁姆小姐调配的药品，到现在都还保存在地下室里。莎鲁姆小姐搬走之前，曾经表示可以丢弃那些药品。可能毕竟是朋友亲手调配的药品，蒂可小姐想丢又舍不得丢吧。

    「那到底是什么样的药品呢？」

    我这么问只是出于好奇。

    莎鲁姆小姐是传说级药师&#8226;柯珑女士的弟子，这些药品出售后的获利，想必会高到足够盖一栋房子吧。所以我想任何人都会在意药品蕴含什么效果。

    「那个我就不清楚了。她当初好像有说明过，只不过我大多是左耳进右耳出。对了，你要试喝看看吗？」

    蒂可小姐半开玩笑地这么说。

    「我想就算我喝了，大概也不会有效果吧。」

    「为什么呢？」

    「我因为过度修行，锻炼出药物不容易生效的体质。」

    「原来修行过度，还会有这种结果的呢。」

    即使知道了我的体质，蒂可小姐仍然没有表现出惊讶。就跟我锻炼身体过头，变成药物不容易生效的体质一样，蒂可小姐锻炼精神力过度，所以不容易吃惊。

    这也意味著如果魔法师的修行过量，我也会变得跟蒂可小姐一样吗……虽然我无法想像冷静沉著的自己会是什么模样。

    「快烧焦了。」

    我和蒂可小姐聊著她过去的事情时，诺瓦儿同学从窗子里探出头来。地下室内作为午餐的松饼似乎正面临危机。

    蒂可回覆她说马上过去，接著转头用试探性的眼光看著我。

    「好，接下来怎么办？如果你累了的话，修行可以延后到明天开始。」

    「可以的话，我希望从今天开始修行。」

    我等的就是现在！

    所以尽早开始修行最好！

    蒂可小姐露出满意的微笑。

    「你真的好像当年的我……不过，你能有精神到几时呢？」

    她突然吐出这种吓人的语气。

    「如果是为了成为大魔法师，什么样的修行我都撑得过去！」

    「这个心态不错。不过，我会让你承受比我当初还严苛的修行喔。」

    「比蒂可小姐当时还严苛的……修行？」

    「嗯，当年的我已有一定程度的魔力，可是你的条件不同吧。如果没有经历比我当时更严苛的修行，就没办法超越我。还是说，你讨厌严苛的修行？」

    「不会，我最爱了！」

    原来蒂可小姐很认真地在为我的将来做打算。不然她不可能为我准备严苛的修行──崭新的训练课程。

    莫里斯爷爷也好，蒂可小姐也好，我总是认识关怀我的师父。

    「松饼起火了。」

    诺瓦儿同学从窗户探出头，一脸悲伤地报告著。因为前几天囤积的甜点库存，已经见底了吧。中午要吃的甜松饼，也是出自诺瓦儿同学的要求。她似乎很期待上菜。

    「地下室里头有水，洒水上去灭火就好。」

    「我猜你会这样说，已经灭火了。」

    「判断地真好。」

    受到蒂可小姐称赞，诺瓦儿同学的表情显得开心多了。

    「不过，松饼也毁了。」

    「确实洒水上去会糟蹋了午餐，不过房子没事，我们先为这个结果感到高兴吧。」

    这个人的想法真是正面啊。

    「不过，想吃的话还是可以吃的。有些地方没事。」

    「好像是这样啊……你觉得如何？会讨厌泡了水的松饼吗？」

    「我吃东西向来不挑嘴的！但我还不饿，可以的话想要立刻开始修行！」

    蒂可小姐一脸笑意。

    「你想要修行的话，我也会帮你实现愿望。因为你成功完成了我的请求。」

    蒂可小姐用充满爱怜的眼神瞄了新建的房屋一眼，然后转过身子。

    「跟我来吧。我要带你到修行场地──以往《黑暗帝王》做为据点用的洞窟。」

    ◆

    在蒂可小姐的引路之下，我和诺瓦儿同学一起走在密林里。

    「修行是要做些什么？」

    我知道修行场地曾经是《黑暗帝王》的据点，可是不知道要在那里干什么。

    「是和《黑暗帝王》战斗吗？」

    「又要打？我想他应该已经不会复活了……」

    第一次是在半个世纪前被勇者团击败，第二次是在『魔之森』被我打倒，第三次则是在修练空间被我击毁。虽然这个魔王很死缠烂打，但应该没有第四次了吧。

    他的身体已经在『魔之森』被我打成粉碎，灵魂也在修练空间里被我整个抹平。我亲眼目睹他一命呜呼，应该是不会有下一次的战斗了……也许他投胎转世，多年后又会开战一次也不一定。

    「我要请你走过魔王的据点。」

    蒂可小姐这样对我说。

    魔王的据点遍布世界各地，其中一处就是这座森林里的洞窟。

    魔王曾经以洗脑魔法操控许多魔物，魔物余党很有可能就躲藏在洞窟内。

    「也就是说，要边打倒洞窟里的魔王军余党边前行？」

    只是单纯地走过去未免太轻松了。蒂可小姐的修行，应该是要我一面击倒成群逼迫的魔物，一面走向终点。

    「洞窟里面藏著许多魔物，确实应该会发生战斗──不过，我的修行只是要求你走路。」

    「只有走路还算是修行吗？」

    「可以培养体力。」

    「我已经不需要体力了。」

    我想要的是魔力。

    「你要走的不是普通的洞窟──是世界最深的洞窟。而且里面一片漆黑，是个非常恐怖的地方。」

    蒂可小姐强调著『世界最深』和『一片漆黑』两个条件。

    「人类是能藉由克服不安与恐惧等负面情感成长的生物──不是肉体，而是精神方面。」

    她说明到这里，我才终于理解她的用意。

    锻炼精神力可以提升魔力。也就是说蒂可小姐的修行是『藉由战胜恐惧锻炼精神力』。

    「蒂可小姐也是透过这种修行方式变强的！」

    「不过条件跟你不是完全一样呢。因为我是光魔法师，所以当时把洞窟里弄得像是大白天一样亮。」

    「这样还算得上是修行吗？」

    明亮的洞窟没有那么可怕。

    「就算景色明亮，走在不晓得何时才能到达出口的洞窟内，也是件很可怕的事。」

    原来如此，蒂可小姐是藉由对抗『可能在到达终点以前耗尽力气』的恐惧而变强。

    「不过你应该不会为了那么点小事感到恐惧。」

    确实，光是『世界最深』这条件有点不过瘾。

    「所以你才加上了『一片漆黑』的条件是吧？」

    「嗯，而且还要禁止你携带食物。不管实力多高强，不吃不喝地走著迟早会累倒……还是说不管怎么做你都死不了吗？」

    她把我当成妖怪看待吗？

    不管任何人，不吃不喝一定会送命啊……

    「那样我也会累死。」

    记得是在十岁的时候吧。我跟师父吵著要买魔法杖，他只回我说「现在先把身体练好再说」。为了能早一点让师父帮我买魔法杖，我不吃不睡地奋力修行。

    结果在经过一个月废寝忘食地修行后，师父担心我的生命安全，阻止我继续下去。如果继续断食下去八成会送命。

    从结论来说，只有走路的话，我可以在不吃不喝的状况下维生一个月以上，只是不知道要花几天才能达成目标。

    说不定我会在半路饿死。

    只要能战胜这种恐惧，我就能将自己锻炼得更强大！

    当我带著满腔的干劲走著时，蒂可小姐停下了脚步。

    「到。这里就是魔王的据点──世界最深的洞窟。」

    在树林之间有一道往地下延伸的阶梯。我想像的是一个普通的洞窟，没想到这个洞窟是往地下延伸的。这样子的确无法想像实际上的长度了。

    就算这样，我的决心也毫不动摇。

    不管是多长的洞窟，总有一天我会走到出口的。

    而且当我走到终点时，我的魔力会有飞跃性的成长！

    「下次是什么时候才能见面？」

    在我正要踏进洞窟时，诺瓦儿同学拉住了我的衣服，忧心地这样问我。毕竟以往有过同样的情况，她大概是回想起我进入试炼空间时的事情了。

    「我也不知道是什么时候，不过我一定会回来。」

    「……真的？」

    「嗯，我一定会活著回来，让你看看我精神饱满的样子！所以诺瓦儿同学也要让我看到有精神的样子哦。每天要好好吃饭，过著规律的生活喔。」

    在我卖力地诉说后，诺瓦儿同学也轻轻点头。

    「我懂了，我会连你的饭一起吃掉的。下次见面时我搞不好长得比你还高。」

    可能是为了缓和我的紧张情绪吧，诺瓦儿同学半开玩笑地这样说。

    啊，不过这恐怕不算是开玩笑。

    诺瓦儿同学还在成长期──吃多少就能成长多少。实际上，十个月下来她的身高成长到让我差点认不出来。

    「到时候得帮你买新的衣服了。」

    「我期待可以和你一起买东西的日子。」

    诺瓦儿同学也许是聊过后不再感到忧愁，她放开了我的衣服。

    「那，我去去就回。」

    我带著笑容道别后，踏进了一片黑暗的地下洞窟。

    ◆

    踏入地下洞窟，向前走一阵子以后，周围变得一片黑暗。虽说我夜间视力佳，但在毫无光线的地方，还是什么都看不到。

    我之前去过许多次阴暗的地方，但这还是第一次到达真正『漆黑一片』的场所。

    这未曾有过的经验，令我既紧张又期待。

    「会紧张期待，应该……代表我还不成熟。」

    也就是说，消除紧张的感情后，我的精神会有所成长。

    当然不可能就这样晋身大魔法师的行列，但是能够成长还是很令人开心的事。

    我要脚踏实地地成长，总有一天成为大魔法师！

    「为了达成目的，首先我得活著离开这里！」

    虽然不知道要花多少天，但是洞窟一定有出口。不慌不忙、冷静地照自己的步调往前走吧。

    砰啪！

    当我摸索著通路往前走后，敲碎了某个物体。指尖沾上了某些粗糙的东西。

    我该不会是打坏了墙壁了吧？

    我再一次伸手往前摸索……被我弄坏的「某个物体」内部呈现空洞状态。看来在墙壁的另一边是别的通道。

    也就是说，我弄出了一条捷径。

    「或者说，这个洞穴只有一条路吗？」

    如果是像迷宫一样的结构，捷径的尾端有可能只是一条死巷。为了保险起见，还是走回一开始的通道比较好吧。

    「这……这是我刚刚打出的捷径入口吧？也就是说，这边是我刚才走过的通道吧？行进方向朝这边应该对吧？我现在该不会正往入口走回去吧？」

    在这么黑的地方，真的什么都搞不清楚了。总之我姑且迈步向前走，但是不知道自己往哪里前进。

    砰啪！砰啪！

    我三不五时会打穿墙壁。

    这样子我真的能到达终点吗？我开始感到不安了。

    会感到不安，代表精神不够成熟。

    也就是说还有成长的余地。

    ──在任何状况下都能沉著应变的精神力。

    ──不会感到不安或恐惧的钢铁心灵。

    只要突破世界最深的洞窟，我就能获得这些条件了。

    而当我获得这些条件时，我的魔力也会有所成长！

    「反正现在什么都看不见，想再多都没有用，总之往前走就对了！」

    做好迷途走入死巷的心理准备，我继续往通道里面走。

    啪沙啪沙！──砰！

    咦，这是什么东西破碎的声音？

    听到和打穿墙壁明显不同的声音，我忍不住停下脚步。

    一开始听到的声音好像翅膀声……再来是碎裂的声音？刚才嘴里跑进来一些像是沙粒的东西，大概是有东西撞在我的脸上了吧。

    「……是魔物吗？」

    蒂可小姐也说这个洞窟里面有魔物栖息，应该就是了。

    迷路对我来说比较麻烦，魔物就没什么好担心的。

    我毫不在意地继续往前走。

    啪沙啪沙！──砰！

    啪沙啪沙！──砰！

    啪沙啪沙！──砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    怎么回事！这魔物也太多了吧！我该不会闯入魔物的巢穴了吧？刚刚听到一连串像鞭炮一样的破碎声，应该也是魔物碎裂的声音。

    这到底是什么样的魔物？会听到翅膀声，代表它们会飞。那么，会碎裂的话……难不成是长了翅膀的石头？

    「世上有这种魔物存在吗……？」

    如果有照明的话就知道了……真相被包在谜团里，让人觉得好焦急。

    我想要集中精神在走路上，可是又一直分心。

    如果搓动手指，摩擦生热让衣服燃烧，就能判别魔物的外型了……

    「但如果要成为大魔法师，就不能在意这么一点小事情。」

    我现在该做的只有一件事，就是活著走到出口。别的事情我都不该思考。

    噗滋！噗滋！

    忽视著某些东西被扯断的声音，我继续默默走在通道上。

    …………

    ………………

    …………………………………………

    ………………………………………………………………

    ……进入地下洞窟后，不知道过了多久，片漆黑的通道开始出现微微的光明。

    终点就要到了。

    我的修行就快要结束了，不知道魔力是否真的有所成长。

    关于这一点，只有实际使用魔法才会知道。

    不过，有一点我非常肯定。

    ──就是我的精神已经有所成长。

    毕竟就算终点已经近在眼前，我还是非常地冷静沉著。以往的我大概会开心得蹦蹦跳跳，一头撞穿了天花板，直接出现在地面上了吧。

    如今的我应该能以自然的型态使用伙伴了。

    再也不会发生像以前那样悲惨的意外了。

    ──光是把魔法杖拔出来，就能把暗黑骑士（奥丁）切成两段的魔法师，应该不能称为魔法师吧？

    ──能够以物理方式击出镰风的我，该不会只是个拿著魔法杖的武斗家吧？

    我也曾经这样思考过。

    而且既然使用武器，我也算不上武斗家了。总之能确定的是，那和我理想中的魔法师不一样。

    只不过，在这次的修行中我也有所改变。看到现在的我，搞不好诺瓦儿同学还认不得我就是『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』。

    我的变化就是如此巨大。

    就在思索之中，通道上的光线愈来愈强。

    接下来──

    「终点到了……」

    我走出世界最深的洞窟了。

    因为长时间置身在黑暗中，一开始只觉得视野茫茫──很快地我的眼睛适应了环境，看到了目睹过的景色。

    原来这里是入口！

    一瞬间。只有那么一瞬间，我感到焦急。

    不过我立刻恢复了冷静。

    会从入口走出来，表示我一定在里面搞错路线了。

    比方说从捷径又走回一开始走的通路之类的。再加上我在内部频频打坏墙壁，所以极有可能发生这件事。

    可是这项修行的重点是要长时间走在黑暗中，以克服恐惧的心态。

    从哪里走出来就不是什么重要的事情了。

    也就是说，我已经完成了蒂可小姐的修行。

    再来就是要使用魔法，确认修行的成果。

    「首先得进行报告。」

    我虽然想要马上使用魔法，但是诺瓦儿同学应该在担心我。等到报完平安后，再使用魔法也不迟。

    「……哦。」

    在返回蒂可小姐的家之前，我发现我的衣服十分a脏。

    我的衣服从头到脚沾满了紫色的血液。而且有些地方还附著粉尘和体毛。

    到底那些是什么样的魔物呢？在修行期间这么在意的事情，如今却觉得根本不值一顾。

    「我应该已经不会为任何事情感到惊讶了……」

    彷佛我已经成为一个冷血的改造人。

    为了获得力量，我弃了感情。

    当我这么想著，附近的草丛便OO@@地晃动──

    「呀，你好快啊。」

    蒂可小姐从草丛里走了出来。

    她手上拿著显示强者所在地的地图，应该是诺瓦儿同学借给她的吧。她似乎是看著红点的动态，知道我即将返回，就特别跑来这里迎接我。

    「算快吗……其实我是从出口又走回来了。」

    蒂可小姐微微一笑。

    「这样做没错。因为这个洞窟打从一开始就没有出口。」

    没有……出口？

    「也就是说这个阶梯不是入口，而是出入口？」

    「嗯，你说得没错。因为如果在出发前就告诉你这是出口，你就会感到安心了。不知道出口在哪里──这种想法会造成不安。」

    也就是说为了让我感到不安，蒂可小姐特别对我保密了。

    她真的为了我特别构思了修行内容哪。

    「好了，听到这段话你有什么感觉？觉得惊讶吗？」

    我摇了摇头。

    「我并不觉得惊讶。我冷静到连自己都感到奇妙的程度。」

    「这样啊。那看来修行算是成功了。」

    「是的，托您的福。」

    我们聊到一半，一个小孩从蒂可小姐的背后出现。

    她是一个三岁左右的小女孩。从她偏蓝的发色、一副没睡饱的眼神，无论怎么看都跟诺瓦儿同学如出一辙。

    这该不会是诺瓦儿同学的妹妹吧？

    可是我没听说过诺瓦儿同学有妹妹……就算有，也没有理由出现在这里。

    「打扰一下，这个女孩子是？」

    当我这么问了以后，女孩子走向我。

    「我是诺瓦儿啊。」

    我差点就被吓死了。

    我以为我已经锻炼好了精神力，难道我的修行失败了？不，先别管精神力了！

    现在必须先确认诺瓦儿同学是否平安无事！

    我蹲下身子，把视线对著诺瓦儿同学（？）的眼睛。

    「你真的是诺瓦儿同学？」

    「我真的是诺瓦儿。」

    「可是，你的身体……怎么会变小？」

    「一吃松饼就变小了。」

    「松饼……你是说在我前往修行场之前，失火的那一份松饼？」

    「就是那个松饼。」

    我记得那时诺瓦儿同学说她『洒水灭火』。也就是说，会让身体缩小的原因在那些水上面。

    「让身体缩小的水吗……」

    这玩意儿我太熟悉了。

    诺瓦儿同学用来灭火的水，毫无疑问就是退化药。她一定是拿莎鲁姆小姐留下来的药水灭火了。

    记得柯珑女士说退化药是偶然下的产物，不过莎鲁姆小姐既然是她的徒弟，两个人配药的方式应该会很相似，会造出同样的药水，倒也不是什么稀奇的事情了。

    可是话说回来──

    「退化药应该很臭吧，亏你有办法吃得下去。」

    我所知道的退化药，味道简直像是厨余之王。

    还是说莎鲁姆小姐配的退化药没有气味？

    「我闻了也想吐啊。」

    看样子依然很臭，但为什么还要吃下去呢？

    「可是我跟你约好，我要吃很多东西来长大。所以我吃了。可是我却变小了。」

    诺瓦儿同学的眼里泛起了泪光。

    「不过我没有哭。没有哭有一点了不起。」

    她一脸正经地这样对我说。

    看来她希望我称赞她没有哭的这件事。因为退化药是会把人的身心两方面，都拉回三岁的药品。

    也就是说她的精神变得幼稚、喜欢撒娇了。

    「你好会忍耐，真了不起。」

    诺瓦儿同学开心地露出笑容。

    身体虽然变小了，笑脸倒是和以往没有差别。脸色看来也很健康，看样子我暂时可以不用担心。

    但她和我不同，并非自愿变成三岁小孩。要是永远这样就很可怜了。

    如果柯珑女士和莎鲁姆小姐的退化药是完全相同的配方，三个月后应该会复原……

    「诺瓦儿同学吃下的药还有剩吗？」

    如果调查药品的成分，应该可以t解是不是完全一样。

    「诺瓦儿把药水全部洒到松饼上了。」

    「是这样啊……那么，还有没有剩余的松饼？还是诺瓦儿同学全部吃掉了？」

    「我只有吃一口。嘴里苦得要死。」

    诺瓦儿同学做出了一个难以形容的表情，大概是回忆起那时的味道了吧。看来因为她年纪变小，表情也变得比较丰富。

    「你别担心，莎鲁姆的药和柯珑女士的完全一样。」

    看样子她们打电话确认过了。

    「那我就放心了。」

    问题在于药品失效的时间。万一身体突然变大，可能跟我当时一样全身衣服都爆掉。等期限快到时，让她改穿比较宽松的衣服好了。

    啊，这些事情可以晚点考虑──

    「我要使用魔法看看！」

    我赶紧确认一下修行的成果如何。

    我走向附近的树，用掌心把树皮外表凹凸不平的部分磨平。

    我站在离树干有点距离的地方，从腰上的魔法杖护套里取出我的伙伴。

    很好！我成功取出魔法杖了！目前为止一切顺利！哎呀，我不能得意忘形。这点小事对魔法师来说，是理所当然办得到。我要保持平常心……

    稳定心绪后，我冷静地描绘著镰风的卢恩符文。

    咻。

    我听到了彷佛铅笔在纸面摩擦的声音。

    「……嗯嗯，看样子我的修行好像不适合你。如果这项修行无效，那我也无计可施了。没有能帮上忙，真是非常抱歉。」

    「没这回事！请看这里！」

    我指著树干光滑的部分。

    树干上有一道伤痕。

    这个伤痕一开始并不存在。

    这是我使用镰风切出的伤痕！

    「这是成长的结果吗？」

    「是的！我成长了！」

    和我在东方遗迹的原木上打出的切口相比，这一道切口深了三公分左右。

    这样的话连树叶都能切开了！

    是的，切开！

    切割物体的魔法──这是镰风魔法应有的姿态。

    「我有办法切割了！我可以善用镰风了！」

    我真的好兴奋啊。最近几天虽然不眠不休的，但是看这样子，我今天晚上大概要睡不著了。

    虽然说蒂可小姐的修行让我能保持平常心，但是开心的时候还是会开心啊！

    而且我在使用魔法时可以保持冷静，可能要归功给修行的结果吧！虽然不是随时随地都很沉得住气──但我在紧要关头时，可以保持冷静了。光是这一点，就已经是很充分的成长了。

    「多亏蒂可小姐让我变强！这样我离梦想更接近一步！真的非常感谢您！」

    蒂可小姐露出温柔的微笑。

    「你这个个性还真是占便宜。看到你这样高兴，会让人想要让你更开心。」

    「我已经非常开心了！我要按照这个步调更加努力修行，一定要成为大魔法师！」

    比诺瓦儿同学更强的人物──还有其他师父候选人。

    只要找这些人帮我修练，我就能变得更加坚强！

    我可以成为大魔法师！

    「为了庆祝修行成功，今天我做好菜请你们吃。」

    「我会吃得饱饱的。」

    「对啊！今天要好好地吃一顿！」

    于是我们走向蒂可小姐的家。

第四卷 第四幕 穿越时光的魔王

    从世界最深的洞窟归来后的第二天早上。

    我兴奋得整晚睡不著。等到天亮后，我悄悄离开房间，避免吵醒诺瓦儿同学。

    这时，地下室传来轻飘飘的香甜气味。

    原来是蒂可小姐在煎松饼。

    「早安。」

    我一走进地下室，蒂可小姐就对我微微一笑。

    「呀，早安。昨天睡得好吗？」

    「能够成功使用镰风让我太高兴了，一整个晚上没闭眼。」

    我兴奋到觉得现在能这样普通交谈是很奇妙的事情。但如果是修行前的我，大概会兴奋到过度换气，接著打坏某些东西。

    可是现在我什么东西都没打坏。多亏了突破世界最深的洞窟培养起的精神力。这次的修行不只是对魔法师有益，对于日常生活也很有帮助。一想到这里，就觉得对蒂可小姐谢都谢不完。

    「你一整个晚上没睡啊。那你的体力还真的很好呢。走了十天不眠不休的行程，换成一般人，当场昏睡都不奇怪。」

    这一点我昨天也听过。看来我在世界最深的洞窟里面停留了十天，如果把建筑作业也算在修行期间内的话，这次的修行大约花费了一个月时间。

    是的，才一个月我就精通了镰风。武者修行相当顺利。如果下一场修行也顺利的话，下个月的现在，说不定可以精通新的魔法。

    要使用魔法必须要有相对的魔力。现在我无法发动飞行魔法，但是已经能用镰风切断树叶。如果能再成长一个阶段的话，下一次应该可以使用那个魔法吧。

    当我期待新的瞬间到来时，蒂可小姐彷佛回想起什么似地对我这样说。

    「对了、对了，说到没睡觉，诺瓦儿是不是有失眠症呢？」

    诺瓦儿同学有失眠症？

    「不，她平常入睡得很快……」

    探险遗迹时诺瓦儿同学比我还早睡，而第一代的伙伴折断的那天，她一躺上床就睡著了。诺瓦儿同学的睡眠状况毫无疑问十分良好。

    可是她会问我这个问题表示……

    「诺瓦儿同学最近睡得不好吗？」

    蒂可小姐点了点头。

    「我也有劝她赶紧睡，可是她只是把脸贴在窗户上。不过既然她平常很好入睡，那应该只是期望你赶快回来吧。」

    原来诺瓦儿同学这么担心我啊。看她睡了八个小时，我本来觉得差不多该叫她起床了，那还是再让她多睡一会好了。

    「总之你先坐下吧？」

    在蒂可小姐的督促下，我坐到原木制的椅子上。前阵子这个房子里的家具都被我的深呼吸吹垮，重建房屋的时候我也顺便重新制作了。

    「好的，既然你已经通过了我的修行──下一个目的地已经敲定了吗？」

    「是的。接下来计画要到莱恩王国东边的森林！根据显示强者所在地的地图显示，在这里有一位强者。」

    「嗯，东边的森林吗……该不会是古拉夫森林吧？」

    我还是第一次听说这森林的名字。但是蒂可小姐都这样说了，就代表是『古拉夫森林』没错了。

    「蒂可小姐对古拉夫森林t解吗？」

    我满怀期望地询问。

    下一位师父是古拉夫森林里面最强的生物。如果熟悉古拉夫森林的话，应该对那个『生物』有点线索。

    如果那生物是魔物的话，就可以藉由战斗锻炼精神力──如果是人类的话就上门拜师。当然，我的期望是后者。比起和魔王对战，请蒂可小姐帮助我修行获得的成长幅度，可是差很多的。

    「古拉夫森林也是我搬迁地点的候选之一，我还算清楚。我是游览过好多个密境，最后才决定在这森林定居的。」

    「古拉夫森林是比这里偏远的地方吗？」

    蒂可小姐为了断绝与人群的关系，才搬到无人的密境居住。可是既然要长期居住，她应该会避免过于不适合生活的地方──太过偏远的地方才是。

    「要比起来的话，这个森林还比较偏远呢。只不过古拉夫森林已经有人捷足先登。」

    既然她用捷足先登来形容，那对方应该是人类了。如果是魔物，只要动武解决就好。

    也就是说，那位前人可能就是我的下一个师父了。因为要一个人在没有驱离魔物的结界的地方居住，自然要有一定的本事。

    「那个人是什么样的人呢？」

    「是位年纪跟我相仿的女性。我记得她好像叫做米罗吧？」

    米罗小姐吗？

    能在这个年纪成为强者，想必和蒂可小姐一样，经历过死命、疯狂而且特殊的修行过程。

    如果能请她教我那方法，我就能变得更强了！

    「蒂可小姐有为了居住权跟米罗小姐开战？」

    「没有开打。她非但没敌意，还很友善地招待我呢。」

    是个态度友善的人啊，那我就暂时放心了。

    拜访蒂可小姐之前有莎鲁姆小姐先帮我引荐过了，下次可就没有这种礼遇。如果米罗小姐态度友善的话，至少不会避不见面。当然，如果我表露出什么失礼的态度那又另当别论。

    总而言之，先见了面才知道。

    「我要去古拉夫森林看看！」

    「嗯，你应该和米罗女士可以相处得来才对。话说回来，你打算怎么前往古拉夫森林？」

    「我想尽早拜师学艺，会走最短的路径过去。」

    身边有诺瓦儿同学陪著，我不能太乱来，不过会尽可能找直线的道路走。这就是往古拉夫森林的最短途径了。

    「也就是说，你必须穿越这前面的山地呢。」

    「确实如此。」

    从地图上看来，这座森林被『ㄈ』字形的山脉环绕。如果要前往古拉夫森林，不是迂回绕一大段路，就是要翻过山头。

    选择迂回路线的话会多花费两个星期以上的时间，所以我打算从山路攀越过去。

    「那样的话，我劝你多穿点衣物。因为要翻过山路就必须穿过『冰之洞窟』。」

    「冰之洞窟……这该不会是冰龙的巢穴吧？」

    冰龙是栖息在极端寒冷地带的魔物。由于地盘意识太过于强烈，幼龙成长到一定程度后，就会被老龙赶出家园。

    独立成家后的冰龙，会使用冰冻吐息筑巢。

    在世界各地可以看到不少冰龙的巢穴，其中一个就是蒂可小姐刚刚提到的冰之洞窟了。

    「是的。以前在冰之洞窟里住著一只冰龙。现在已经不在了，可是影响还存在。」

    我虽然没有实际挑战过，但据说冰龙的冰冻吐息具有相当久的持续能力。

    虽然说影响力应该比刚刚筑完巢穴后差很多……

    「冰之洞窟跟世界最北端比起来，哪边比较冷呢？」

    既然要带著诺瓦儿同学一起上路，最好避免太过寒冷的环境。

    「那毫无疑问是世界最北端了。冰之洞窟里面的寒冷程度，只要多穿衣物就可以应付过去了。真正的威胁不是寒冷而是魔物。在洞窟里面除了冰龙之外，也有其他魔物栖息。」

    这样的话，带诺瓦儿同学过去应该不是问题。好在我携带了不少毛茸茸的保暖衣物，而魔物由我负责打倒就好。

    要说有什么问题的话，就是毛茸茸的衣服有点太大件了，导致难以活动。不过若是由我抱著诺瓦儿同学行动，那就不成问题了。

    那就这样定案了。

    「我要通过冰之洞窟！」

    「我就知道你会这样说。我会在这里祈祷你的旅途顺利。要是有什么困难，可以来我家。我随时欢迎你们来。」

    「是！我定会成为大魔法师的！」

    在我这样发誓后，蒂可小姐露出微笑。

    「哎呀，看来已经煎好了。」

    香气四溢的松饼就这样完成了。看准了这个时间似的，诺瓦儿同学也揉著眼睛走到地下室。

    她直直往我走过来，坐在我的腿上。

    「早安，诺瓦儿同学。那边还有椅子哦。」

    「我坐在这就好。我想跟在你身边。」

    退化成三岁小孩以后，诺瓦儿同学变得很爱撒娇。

    等她恢复原本的外型后，想起现在的行为可能会害羞吧。但诺瓦儿同学的精神力很坚强，应该很快就能够复原。

    「那从今天开始，就由我抱著你移动。」

    毕竟不能让年幼的小孩子长距离步行啊。

    考虑到风压的问题，到时候我不能全力奔跑，但是比起两个人一起行走，抱著她移动会比较早到达下一个目的地。

    「我想要抱抱。」

    看样子诺瓦儿同学也赞同这个主意。

    「好啦，那先吃饭吧。」

    细细品尝蒂可小姐煎的松饼后，我们离开了这个家。

    ◆

    在树木断折的森林里，矗立了两个巨大的身影。

    双方的身高差不多，并穿著相似的盔甲。

    唯一不同的是，其中一方全身白得像雪，另一方则是红得像火焰。

    『还在疑惑为何他迟迟不归，结果过来一看……没想到他竟然被切成对半。你看看，这锐利的刀口。消灭他的无疑是具备相当实力的强者。』

    一身白色的盔甲武士，盯著倒在脚边的\色盔甲这么说。站在他身旁的红色武士热血沸腾的模样，与态度冷静的白色武士形成对比。

    『不管有多大本事，终究只是人类。没想到他竟然会死在人类手中。我原本只以为他身手差，没想到差到这个地步！这个污蔑魔王名号的家伙！』

    深红武士践踏著脚边的盔甲。在这瞬间──

    咻！

    黑色盔甲沸腾似地发出泡沫，瞬时消失得无影无踪。余热向四处传播，把整座森林烧成灰烬。

    在如同下雪一般飞舞的烟灰中，全白的武士以稳重的态度说：

    『可是《红色帝王》啊。就算《黑色帝王》是我们之中实力最弱小的，在这个时机痛失他，对我方来说也是重创吧？』

    『胡扯什么。排行最低的家伙是死是活，对我们来说根本微不足道。』

    确实《黑色帝王》是个存在与否都无所谓的小角色。毕竟他不依靠黑马的力量，就无法自由往来不同的空间。

    『没想到杂碎送命能让你惊慌。贵为《白色帝王》的人，究竟是在害怕什么？』

    『呵、呵、呵，我怎么可能胆怯！但回想起我们的使命，你也知道这不是有趣的局面吧？』

    『当然。我们的使命是探寻所有的世界，找到强者，并纳为我们的同胞。我们需要的是强劲的同胞──因此，杂碎的死根本是小事一桩。』

    『我不反对你这想法。我现在在意的，是葬送《黑色帝王》的人物真面目。』

    尽管《黑色帝王》在同伙中排行最低，却依然具有足以毁灭世界的力量，不会败在人类手中──实际上，黑色帝王一百年前袭击这个世界时，据说是毫发无伤地返回。

    让人类抱持危机意识，促进其成长，再将锻炼至极的强者收为同胞──上一次的袭击只是玩玩，但这次为了招募强者，应该是卯足全力要毁灭世界。

    尽管如此，使尽全力的《黑色帝王》却被切成两半。

    对于多年以前招募《黑色帝王》入伙的《白色帝王》来说，他非得确认下手的人类真面目不可。

    并且还要把下手的强者招募成为同胞，为了即将到来的《约定时刻（诸神的黄昏）》做准备。

    但是《红色帝王》似乎没有这个打算。

    『人类根本无关紧要。《约定时刻》已经迫在眼前了，事情靠我们不就够了嘛。』

    『呵、呵、呵，你还是一样愚昧啊。』

    『愚昧！？你在愚弄我是吗？』

    面对杀气腾腾的《红色帝王》，《白色帝王》依旧不改悠闲的神色。

    『你想向我挑战吗？你应该知道我的能力。』

    『只不过排行比我高一阶，你少在那得意。你的力量确实不好应付──但能返回的时间有限。』

    『你要是真心这样想，那就不需要客气。尽管放马过来。』

    《白色帝王》游刃有余地如此表示后……《红色帝王》放下了拳头。

    『呵、呵、呵，这样就好。现在不是起内讧的时候。因为和我们一样，死对头也正在累积力量。因此，现在应该继续招募人手。』

    『找些杂碎来又能如何？你找来的《黑色帝王》可是这副德性。在这世界上已经找不到能与我们并驾齐驱的强者！』

    『话不是这样说。虽然不晓得那人是否与我们并驾齐驱──但能够葬送《黑色帝王》的人类，具备成为我们同胞的资质。接下来只要确认当事人是否有这个意愿。应该不会花太多时间。』

    『这个工作交给我。』

    『不行。你会在招募时打著比试的名义杀生。过去到底有多少候选者是因此而丧命的？』

    『谁会记得杂碎的数量。那你又有什么不同？』

    『这我不否定。不过，这次就交给我吧。我就算招募失败了，也可以藉此让《黑色帝王》复生。』

    尽管排行倒数第一，好歹能够发挥一点作用吧。比方说要他单独挑战敌军阵营，探索敌军的实力。

    『那我在等你回来之前，先去狩猎人类取乐，顺便打发时间吧。』

    『随你便──我本来想这么说。不过你该回一趟瓦尔哈拉，向同胞报告这件事。』

    『……也好。狩猎人类的乐趣就留到下次吧。』

    『呵、呵、呵，到时候别忘了让我享受。』

    『哼，随便你。』

    下这么一句话后，《红色帝王》使用世界移动魔法，让空间产生一道裂缝，从这个世界中消失。

    『好，那我也该出发了。』

    《白色帝王》藉由魔法掌握强者的所在地后，瞬间移动到在这个世界中称为『冰之洞窟』的地方。

    ◆

    我们到达冰之洞窟时，是在离开蒂可小姐后的第三天中午。冰龙的影响力似乎依旧存在，半山腰上敞开的空洞中喷出冷风，让草木结冻。

    「我换好衣服了……啊呜。」

    诺瓦儿同学套上了羽绒外套，却一屁股跌坐在地上。这是因为衣服太大件了，不方便行动。

    让她一个人走在滑溜的通道上未免太危险，还是得照一开始的计画，抱著她前进了。

    「好，出发。」

    我们踏进被冰雪覆盖的洞窟后，看到里面有大大小小许多通道。虽然这些岔路来得突然，我依旧毫不慌张地选择了宽阅的通道。

    「你以前来过这里吗？」

    「我是第一次来，怎么了？」

    「看你的步伐毫不犹豫。你该不会知道出口在哪里吧？」

    「我大致上知道。」

    因为冰龙的身材很巨大，通往出口的通道应该宽阔到能让冰龙轻松通过。

    蒂可小姐说『冰之洞窟里面有魔物』，狭窄的通道应该会通往其他魔物的巢穴才对。

    「现在我们走的是条平缓的上坡路，出口可能是在山顶附近吧。」

    「风景应该不错。」

    「是啊。从山顶往下t望，应该可以找到城镇。」

    可能的话，希望今天可以到达城镇。

    毕竟天天露宿，可能会搞坏诺瓦儿同学的身体。偶尔还是应该在床铺上好好过夜。

    我也稍微提升了速度。跑得太快会让诺瓦儿同学被风压吹垮，但是在这里待太久又有可能著凉。

    咕噜噜噜噜噜──

    当我顺著通道往上奔跑时，附近传来一阵低鸣声。

    从附近的洞穴里面跑出了一群白色野狼。

    「纯白色的魔物啊。」

    「这种魔物就叫做白狼。」

    白狼是天气愈寒冷就愈强大的魔物。根据书上记载，如果在温暖的地方，白狼会虚弱得被沙蚁当饭吃。可是在这种寒冷的地方，体能会异常暴增，同时个性也变得凶暴。

    在冰龙死后的现在，冰之洞窟的统治者无疑是白狼了。

    「它们靠近了，被咬到应该很痛。」

    白狼群冲向我们，露出尖锐的獠牙袭击──

    呼。

    一口气吹跑它们后，我们继续往前走。

    穿越通道后，我们到达一个挑高的空洞。

    这里的顶端特别高，高到我们无法看清楚的程度。

    这里一定就是当初冰龙生活的地方了。宽阔的空洞里散布著许多枯骨。

    「那边有一具特别大的骨头。」

    「那大概就是冰龙的骨头。」

    在这环境下尸骨不会腐败，应该是死后被白狼啃食了吧。

    先不管这个。如果这里是冰龙的生活空间，表示出入口也就在这附近了。

    冰龙是会飞行的魔物，出入口应该在顶端吧。

    使用双手攀爬的话，我担心诺瓦儿同学会摔下去，我还是双手抱著诺瓦儿同学，把脚踩在壁面上步行比较安全。

    「那边有漂亮的花。」

    「真的呢。这种地方竟然有花，真是稀奇。」

    这里不是花卉可以生长的环境，应该是原本生长在这里的花，在冰龙筑巢的时候被冻结的吧。

    「我想要带回去。这花好漂亮哦。」

    这花确实很漂亮，不过没想到诺瓦儿同学会对花有兴趣。冰龙的骨头也好，花卉也好，看来是因为她年纪变小了，好奇心跟著变明显了吧。

    劈哩。

    我小心地折断花茎，免得花被我捏碎，并把这花送给了诺瓦儿同学。

    「我会珍惜它的。」

    诺瓦儿同学开心得眯起了眼睛微笑。等到冰块融化，这朵花应该会枯萎吧……到时候再帮她做成压花好了。

    「我又找到白狼了。」

    直接捏著这朵花应该会冷，我拿起毛巾包著这朵花。这时诺瓦儿同学用手指著空洞的中间一带。

    在那里站著一位全身白色的盔甲武士。

    「虽然全身白色，不过那不是白狼。」

    在年幼的诺瓦儿同学眼中看起来可能差不多，不过这个人物身上没有野狼的要素。反过来说，虽然颜色不同，外观看起来倒是挺接近暗黑骑士的。

    「你是魔物吧？」

    从外表看来，这应该是暗黑骑士的同伙。

    当我很有把握地这样发问后，盔甲武士笑得让全身盔甲咖哒咖哒地作响。

    『见到我竟然毫不畏惧，真不愧是有成为我同胞资质的人物。为了向你的胆识表达敬意，我就先回答你的问题。我名叫《白色帝王》，是从遥远的古代开始，就受到各种生物畏惧的魔王！』

    「又来了。」

    诺瓦儿同学代替我吐露心声。

    成为魔王的条件内，该不会有一条是要很多话吧？我至今遇过的魔王中，只有《风之帝王》沉默寡言……唉，但一见面他就被我打爆了，搞不好其实他也很多话。

    总而言之，一般魔物也就算了，既然遇到魔王，可不能就这样放过对方。

    如果放任不管，到时候他们又要到处作乱。趁著对方还在我面前，得赶紧打倒他们。

    但在这之前，有一件事情得先确认。

    「你是魔王的话，那暗黑骑士也是魔王？」

    『没错！他名叫《黑色帝王》──昔日是身为绝对君主，统治著某个世界的魔王。但在遇到我的瞬间，身为魔王的自信心就被敲得粉碎了。』

    也就是说这家伙的水准要高得多了。

    「既然你是他的同伙，那你是来报复的吗？」

    『非也。我们寻求的是强者。虽然身为人类，但你有足以杀死《黑色帝王》的实力，要消灭你未免太可惜。所以人类，你该引以为傲。你虽然是下等生物，但可以成为我们的同伴！』

    「我拒绝！我不想要当魔王，我想要成为大魔法师。」

    『哦？竟然有胆拒绝我的要求。人类何时这么了不起了？也好──我就断送你的生命，让《黑色帝王》复苏吧。』

    原本温和的《白色帝王》突然态度丕变。可能是感受到了沸腾的杀机，这时候诺瓦儿同学抖了一下身体。这也难怪，人家好歹也是个魔王啊。

    「哈啾！」

    她打了个喷嚏，看样子单纯是觉得冷。她见多了魔王，似乎已经麻痹了。

    我也得赶紧打倒魔王走出这里。

    在我握紧拳头后，魔王惊讶地摇晃了一下盔甲。

    他听到喷嚏声后，才蓦然察觉到诺瓦儿同学的存在。只见他慌乱地往后退了一大步。

    『这，这灵魂的波动──这是《冰之帝王》吗？』

    魔王这么喊著。

    诺瓦儿同学是《冰之帝王》的转生体。看来跟封印在大陆四方的魔物之王一样，《白色帝王》和诺瓦儿同学之间似乎也有过那么一段恩怨。

    「我是诺瓦儿。」

    『就算你假冒型态，灵魂的波动是无法伪装的。不管再怎么改变外形，你也无疑是那该死的《冰之帝王》！』

    「我真的是诺瓦儿。」

    诺瓦儿同学坚持主张自己的身分，但是魔王根本不理会她，只顾兴奋地朗声大笑。

    『愉快！真是愉快！没想到《冰之帝王》居然沦落到这个模样！再也没有比这更好的消息了！接下来只差宰杀胆敢回绝我劝导的你，让《黑色帝王》重新复苏！』

    面对著挥手推开斗蓬的魔王，我重新举起拳头。

    『呵、呵、呵，没用，没用的！你确实是个强人！并远超过一般人类的境地！想必你也曾经死命修行过！──不过，只要你是修行练过的，怎么努力都无法胜过我！』

    魔王晃动著盔甲，笑著说明理由。

    『因为我──有回溯时间的能力！』

    什么！？回溯时间！？

    也就是说他不打算现在跟我动武，而是要和以往的我战斗！？

    他一定是这么打算，因为刚才他说『要让《黑色帝王》复苏』。只要让过去的我消失，《黑色帝王》就不会被切成两半了。

    「要是你不见了就糟了。」

    可能是察觉到我的动摇，诺瓦儿同学含著眼泪抱紧我。

    她能这样仰慕我，当然让我感动，不过糟糕的恐怕还不只是诺瓦儿同学……

    我不确定这家伙会回溯到多少年前，万一我不存在，这个世界就要毁灭了。

    ──师父会在『魔之森』被《黑暗帝王》打倒。

    ──诺瓦儿同学会在聂姆聂西亚死在魔像手下。

    ──《土之帝王》会把全大陆的人类化为尘土。

    ──就算还有人幸存，也会被陆续降临的魔王消灭。

    『就算你现在表示要加入也太迟了！当然，你不可能打赢我！因为在你动一根手指之前，我就已经打倒你了！从你反抗我的瞬间，你的命运就注定只有一死。』

    虽然不甘心，但是他说得对。

    就算我现在想要在这里抵抗他──只要过去的我遭到杀害，也就不可能在现在反抗。

    『我能把思念送往任何世界、任何时代、任何地点！我就是靠这个力量消灭了所有的强者！只不过当我消灭他们时，他们都是弱者！』

    我大概在十六岁时，拥有能打倒魔王的力量。

    可是我并非从一开始就非常强。

    我是经过死命地修行后，才获得现在的力量的。

    不知道过去的我能有多好的表现……我没有打赢魔王的保证。

    这下子我可以确认……

    『你确实是极为稀有的强者，但多强的人都有弱小的时期！我可以现在当场铲平你，不过我喜欢欺凌弱者！──尤其是幼儿！我要把满怀畏惧、痛哭流涕，向我求饶的童年的你大卸八块！』

    这家伙是……

    『来吧──把你写下的历史、把你走过的历史，通通在我手上染成一片空白吧！』

    这个魔王是──

    『这就是反抗魔王的愚人之下场！』

    ──《白色帝王》是比以往对抗过的任何魔王都难对付的强敌！

    『《时间回溯》！』

    ◆

    全白的魔王，飘浮在深邃森林上空。

    这是从未来穿越时光的《白色帝王》的思念。

    《白色帝王》能够将身体留在原地，同时把具有实体的意识传送到任何时代。

    虽然每次使用都要消费庞大的魔力，而且这项魔法非常难以控制，有著无法精细调整到达时间的缺点──然而无庸置疑的，《时间回溯》是无敌的招式。

    因为《白色帝王》可以前往强者还未变成强者的时代。

    不论实力多坚强，可以穿越时间的《白色帝王》没有打不倒的对手。

    能够君临任何时代的《白色帝王》才是世界最强的魔王！

    『呵、呵、呵，没想到为了排除人类，竟然要动用《时间回溯》。』

    许多年以前，他在击碎《黑色帝王》身为强者的自信心时，也没有使用到这项魔法。因为没有必要──他光凭实力就可以凌驾在《黑色帝王》之上。

    反过来说，《白色帝王》认同了亚许是个强者，甚至不得不使用《时间回溯》……

    只不过，在这个时代就不需要提防亚许了。

    「我去修行了，师父！」

    这时传来一个年幼的嗓音。

    在魔王的目光底下──竖立在一个开阔场所的小屋里，跑出一个小孩。从灵魂的波动判断，这个人类应该就是亚许没有错。

    「你在外头要小心。要是出了什么事，就赶紧回到家里。」

    有位老人紧跟著亚许，从小屋里走出来。

    「没问题！不管什么样的魔物，用师父教我的镰风马上就能解决！」

    「亚许的镰风确实很强，但是不可以疏忽大意。在这森林里，还有可怕的魔物存在！」

    「真的吗！？那要是我打倒了它，可以买魔法杖给我吗！？」

    「不、不是，那个魔物只会出现在真正的强者眼前……还不会出现在亚许的面前。」

    「这样啊……那么那是什么样的魔物？我要用师父前几天买给我的魔物图鉴查查看！」

    老人抖了一下身子。

    「啊，不，该怎么说呢？那个……图鉴里面找不到的。」

    「还有这种魔物啊！？」

    「嗯、嗯。在这世界上，有著各种魔物存在！有的魔物甚至能够与魔王相提并论！为了随时遇到这些魔物都不害怕，得先把身体锻炼好再说！」

    「我懂了，我要锻炼身体！然后我要成为跟师父一样伟大的魔法师！」

    「呜呜！」

    老人痛苦地抚著胸口。

    「师、师父你怎么了！？是身体不舒服吗？我想起来了，今天早上师父有踢被子，该不会是感冒了吧？我赶快弄点热的料理，您等等我！」

    「老、老夫没事。只、只不过，良心……」

    「良心？」

    「没、没什么！老夫虽然没事，不过亚许跟老夫不同吧？毕竟你到昨天为止，一整个月都不吃不喝地修行著。」

    「嗯！因为我想要早点成为和师父一样的魔法师！」

    「你、你的心情老夫可以理解……可是你全身上下都是伤，应该还很累吧？」

    「睡一觉就好了！」

    「是、是哦？在我看来还有骨折呢……睡一觉就会好。真的……该怎么说……真厉害。」

    「都是托师父的福！我还要变得更强！」

    「嗯、嗯。老夫也很期待看你能有多强。不过……正好家里柴不够了，今天你只要打倒步行魔树就可以了。」

    「知道了！那我去去就回！」

    「嗯，路上小心！」

    挥手告别老人以后，亚许在茂密的树林之中奔跑著。

    『──你刻画过的历史，就要在我手上染成空白！』

    在高声大笑之中，《白色帝王》降落在森林里。

    他使用了探测魔法……接著发现亚许可能用了瞬间移动魔法，因为这时他竟然距离小屋有十五公里远。

    也许他是感受到《白色帝王》的杀气而开始逃窜──被魔王盯上的人是不可能活下去的。

    一旦下定决心杀戮，就绝对不会放过对手──这就是魔王本色啊。

    『好了，该怎么玩弄他呢？』

    难得使用了《时间回溯》，只是普通地打死他未免太无趣。要慢慢让他煎熬，享受那在恐惧下扭曲的表情后再杀死他。

    首先隐藏踪迹接近亚许，扯断他的手脚吧。

    四肢突然被扯断，亚许应该会陷入恐慌。再来拖著半死不活的亚许到老人面前，亚许应该会哭著求救吧。

    当著亚许的面把他师父分尸，亚许应该会陷入绝望。

    再来杀死绝望中的亚许，那可是愉快得不得了的事情。

    『就这样定案了。』

    《白色帝王》说完后，使用透明魔法隐身。

    接著他再一次使用探测魔法……亚许还在同一的位置。刚才他虽然说身体已经复原，看样子只是在逞强。其实他已经疲惫到无法到处走动。

    就算这样，也没有必要同情人类。

    他走不动了正好，可以好好折磨他一顿。

    『好了，愉快得不得了的杀戮游戏开场！』

    魔王立刻沉浸在愉悦的情绪里。

    他想像著在恐惧和剧痛之下哭叫的亚许，施展瞬间移动的魔法。就在他看到亚许的身影出现在大树的另一头时──

    地面的泥土突然隆起，眼前的大树开始蠢动──

    「我在这呢！」

    咻啪────！

    站在步行魔树正后方的《白色帝王》的思念体被切成两半，像一阵烟雾一样地消灭了。

    ◆

    「「……」」

    我跟诺瓦儿同学哑然失语。

    在喊出魔法名称的瞬间，《白色帝王》变成了两半。

    看他从此再也没有动静，应该是完全丧命了。

    「为什么他变成了两半？」

    「我想是被以前的我击倒了。」

    可是奇妙的是，在我的记忆中没有打倒《白色帝王》的印象。别说战斗了，我连和他碰面的记忆都不存在。

    「是被什么时候的你打倒的呢？」

    「这就不知道了……」

    他说要找年幼时求饶的我，从这句话来推测，找的是会说『对不起』的年纪以后的我。

    会被切成两半，表示他遇到的我已经在跟著师父修练。

    而我却不记得和他碰过面。

    只要知道这三点，就可以猜到魔王的死因了。

    看来这家伙，是被卷入镰风的效果范围内了。

    以前因为学会了魔法（物理系）而感到高兴，曾经在森林中到处施展镰风呢。虽然不确定是什么时候的事情，总之他应该是在某天被卷入了镰风吧。

    唉，这事情也不重要了。

    对这种小事情不会追根究柢，应该也是修行的成果。因为我通过了蒂可小姐的修行，精神上有所成长。

    只不过还不是很完美。当我知道魔王能返回过去时，还是产生了动摇。

    我的精神力还有成长的空间。

    下一次我要在跟著米罗小姐修练，得到不管在任何情况下都能沉著冷静的精神。

    然后我要成为大魔法师！

    「好，我们该出发了吧。」

    再不快点脱离冰之洞窟，诺瓦儿同学就要感冒了哪。

    「我还要抱抱。」

    「那当然。我要走在墙上，你抓紧了。」

    唰！唰！

    我抱著诺瓦儿同学，把脚踏在壁面上走向洞窟顶端，离开了冰之洞窟。

第四卷 第五幕 莱恩王国的公主

    这天早上。

    我被一股湿润的感觉弄醒以后，发现诺瓦儿同学紧抱著我睡著。

    「……」

    这是尿床吗？

    哎呀，毕竟现在的诺瓦儿同学只有三岁嘛。会尿床也是没办法的事情……可是等退化药的药效结束时，她回想起今天的事情可能会觉得羞愧。

    我记得背包里装了水，就说是打翻了水吧。

    当我做好计画后，翻开棉被一看，才知道水的来源。

    「『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』好好吃哦。」

    从梦话来推断，她正在作菠萝面包的梦。

    诺瓦儿同学的确特别喜欢学校贩售部的限定菠萝面包。同样的东西虽然不容易买到手，不过在路上要是看到菠萝面包的话，还是帮她买一个吧。

    不管怎么说，知道不是尿床后我也放心了。我松了一口气后走下床铺，把目光投向窗外。

    在和煦的朝阳照射之下，到处都林立著石造建筑物，远方还有一座充满童话气息的城堡。

    在飘散和平气息的城镇里，四处都是彩色的装饰。

    「昨天我没有注意到，不过这里是不是有祭典？」

    我们在昨晚夜深后才到达这个城镇──莱恩王国的首都拉米纳。当时忙著应付快要睡著的诺瓦儿同学，我没有注意到祭典的装饰。

    看样子，这应该能让诺瓦儿同学感到开心吧。

    「今天是祭典吗？」

    诺瓦儿同学不知道是什么时候醒来的。她站在我身边，挺著背看著窗外，感觉蠢蠢欲动。

    「好像是祭典呢。」

    「是不是今天？」

    「这就难说了。如果是今天或明天的话，当然可以参观……」

    按照预定，我们今天中午要搭列车离开拉米纳。然后转乘列车，预计一星期后可以到达古拉夫森林。

    不过我们没有跟米罗小姐约好，所以计画延后一两天也无所谓。当然，我是等不了几个星期啦。

    等等问一下旅馆老板，看祭典是什么时候举办吧。我们三两下换好衣服以后，离开了寝室。

    「亚许先生，昨晚睡得好吗？」

    当我走到柜台前，旅馆老板满脸笑意地找我攀谈。

    「我睡得很熟。对了，这个城镇最近有举行祭典吗？」

    「是，明天要开始举行祭典。」

    我偷瞄了一眼诺瓦儿同学的反应……她一副兴奋期待的样子。这下不可能不参观祭典了。

    告诉诺瓦儿同学我们会参加祭典后，我们离开了旅馆。

    「我好期待祭典哦。有没有甜食可以吃呢？」

    到处观看妆点著城镇的装饰品时，诺瓦儿同学显得很浮躁。看她这样左顾右盼地走路实在很危险，我于是又把她抱在怀里。

    「亚许，我肚子饿了。」

    「那我们找个地方吃早餐吧。」

    当我抱著诺瓦儿同学找餐饮店时，感觉到了旁人的视线。城镇里的人看到我后，交头接耳地不知道说了些什么。

    这些人应该是透过『魔王转播』认识我的人。虽然前后已经过了一年多的时间，毕竟我跟《七彩帝王》战斗的样子，曾经藉由魔王的魔法传播到全世界。

    「请问你是亚许先生吗？」

    这时，有个年纪跟我差不多的女孩这样问我。

    「是的。」

    当我肯定后，这个女孩眼神一亮，向站在远处观望的人们招手。

    「你看！虽然穿著衣服，但这是亚许先生没错。」

    全世界的人看了『魔王转播』后，全认为我是个有女装癖好的暴露狂。

    不过大家都对我投以善意的眼光，况且克服羞耻心也属于修行的范畴内，我应该没必要一一为自己辩解。

    这个女孩招手后，在远处观望的人们也凑了过来。

    「你怎么会到这个城镇来呢！？」

    「非常感谢你打倒了魔王！」

    「今天是来旅行的吗！？你来的时间刚刚好！我们明天要办祭典！」

    「这女孩是你妹妹吗！？好可爱哦！」

    在众人的攀谈之下，诺瓦儿同学瞬间乖巧得像是换了个人一样。

    「哇啊，亚许大人在这里吗！？」

    一声清澈的声音响起后，人群立刻分成两边。

    从人群的缝隙中，走出一个装扮如公主般的女孩。

    我从围观民众的耳语声中得知，这个女孩──普莉米拉小姐是货真价实的公主。在普莉米拉小姐周边的人，似乎是她的随从。

    公主怎么会一大早出现在街头？是不是来勘查祭典的准备工作？

    「亚许大人在这里吗？」

    普莉米拉小姐闭著眼睛，把脸朝著我的方向。

    ……她该不会眼睛看不见吧？

    「是。我在这里。」

    当我回应后，普莉米拉小姐露出了开朗的表情。她让女侍牵著手向我走过来。

    「幸会，亚许大人。我名叫普莉米拉&#8226;萝丝贝格……嗯……其实我最喜欢你了！」

    周围的人响起一片喧哗声，普莉米拉小姐也跟著满脸通红。

    「当然我这句话并不表示是恋情，而是喜欢你的人品的意思。自从瞻仰了亚许大人的英姿后，我一直想要找机会与你交谈。听说你住在耶鲁休塔特王国，没想到有机会在这里遇到你。所以……如果方便的话，可不可以请你到城里来一趟？」

    普莉米拉小姐露出雀跃兴奋的模样。

    我不好意思拒绝她，而且既然是公主，对这个国家应该很熟悉。说不定可以打听到米罗小姐的相关消息。

    「我没有问题。诺瓦儿同学，你也可以吗？」

    「哎呀，你有同伴是吗？」

    「是的，她叫做诺瓦儿……啊，是个三岁的女孩。」

    其实是十八岁，不过说实话只会让普莉米拉小姐困扰而已吧。

    「我是三岁的女孩。」

    诺瓦儿同学也彻底扮演了这个角色。

    「幸会，诺瓦儿小姐。我叫做普莉米拉。这个……诺瓦儿小姐喜欢吃甜点吗？」

    「喜欢。」

    「那么欢迎来城里。我们有美味的糕点哦。」

    「我要去。」

    诺瓦儿同学抢著回答。

    于是，我们就这样被招待到城堡里了。

    ◆

    在普莉米拉小姐的招待下，我们造访了城堡。

    「哇啊！所以有这么多魔王啊！？」

    「一个接一个、没完没了地出没哪。」

    接受国王的欢迎问候后，我们被带往会客厅，然后不断接受普莉米拉小姐的询问。

    普莉米拉小姐外表虽然一派端庄，但其实是个好奇宝宝。由于她身体并不是很健康，平常都待在城里。她因为不适合前往人多的地方，所以不会参加明天的祭典，不过为了感受一下祭典的热闹气氛，她于是在街头闲逛，就在那时正巧遇上了我们。

    对于平时多半只能待在城里的普莉米拉小姐来说，听我们这种旅人讲话，应该是有很大的乐趣吧。

    由于我有这种感受，所以我也尽可能地回答普莉米拉小姐提出的问题……啊，不过像『世上还有魔王存在，前几天我又遭到袭击了。』之类的话就说不出来了。毕竟我不能害人家担心哪。

    「魔王的外型都长得像是骷髅吗？」

    「我有遇过长得像一只鸟的。」

    「哎呀，鸟吗！？那个魔王是不是用嘴巴攻击人呢？」

    「不，鸟的攻击方式是热风。」

    「是热风吗？」

    「她全身上下都是火。」

    「全身都是火！？其他还有什么样的魔王呢？」

    「比方说还有世界最硬的魔王，世界最快的魔王。另外刚刚提到的那只鸟，还自称是世界最热的魔王呢。」

    「世界最热的！？亚许大人是怎么样打倒这种魔王的呢？如果烫伤了的话，我们有很有效的药品哦。」

    「没有问题。我打个喷嚏就把他吹跑了。」

    「用喷嚏打倒魔王！？我知道你能够击倒魔王，是非常强大的人物，可是你超出了我的想像！」

    「只不过，这跟我期望中的能力差太多了。所以我还在修行中。现在我正打算找魔法师米罗小姐拜师呢。」

    「呀，你要和米罗小姐见面吗？」

    普莉米拉小姐非常在意这一点。

    看这个反应……她应该知道米罗小姐的消息。

    「您认识米罗小姐吗？」

    「这是当然。米罗小姐是我国的英雄人物！」

    根据普莉米拉小姐表示──五年前，在这城镇附近出现过一只红龙。而且它比一般的红龙还要强劲，魔法骑士团的攻击完全没有效果。

    这时候米罗小姐潇洒地出现了。她转眼把红龙化为尘土，接著不求回报地转身就走。

    「把红龙化为尘土……」

    我顿时回想起《土之帝王》。

    他也会使用能把触碰的东西变成泥土的魔法，但是魔法书上并未记载这种法术。

    也就是说，米罗小姐创造出专属于自己的卢恩符文了。而且能使用把碰触到的东西化为尘土的魔法，表示她具备相当强大的魔力。

    如果能请这种名留青史的魔法师帮助我修行，我毫无疑问地会变得更强。

    说不定还可以精通新的魔法！

    「听到这段故事，让我更想要见一见米罗小姐……啊，掉了，掉了！」

    诺瓦儿同学弄得到处都是饼乾屑。还沾到了脸上……比我还会表演三岁小孩的样子哪。

    「呵呵。」

    这时候普莉米拉小姐笑了起来。

    「怎么了吗？」

    「亚许大人和我想像中的一样，让我觉得好有趣。你的声音也好柔和……我真的好想亲眼再看一次亚许大人的长相。」

    魔王使用的『魔王转播』是直接把影像传入脑海的魔法，所以就算眼睛看不见的人，也能参观我和《七彩魔王》的战斗。

    也就是说，普莉米拉小姐到现在还以为我身上只穿著一条动物图案内裤。

    这个姑且先不管。

    「在这里问个失礼的问题……您的眼睛是天生看不见吗？」

    如果是后天的问题，说不定可以请柯珑女士或莎鲁姆小姐帮忙调配药方治疗。

    「不，我差不多是在三年前失明的……那时候我刚满十四岁吧。亚许大人，你听说过步行魔蛾这种魔物吗？」

    「是，我知道。」

    步行魔蛾是一种跟兔子差不多大、会走路的毒蛾。眼睛如果沾到毒蛾的鳞粉，就会丧失视力。

    据说普莉米拉小姐在带著护卫到城镇外活动时，眼睛沾到了步行毒蛾的鳞粉。

    从那一天起，她的视力一天比一天衰退，最后终于失明。

    「不过，我记得应该有特效药吧？」

    可以恢复视力的药品有许多种。其中一种应该是针对步行毒蛾毒素用的眼药水。

    「亚许大人真是博学多闻。确实有特效药存在……遗憾的是再也无法取得这种药品了。因为缺乏材料。」

    特效药需要的材料……我记得是『幼儿风茄的根』、『花史莱姆的叶』和『圣洁花的花瓣』吧？

    「这些全部都找不到吗？」

    我在耶鲁休塔尼亚的商店里看到过幼儿风茄的根。

    「幼儿风茄的根和花史莱姆的叶子都已经取得了，可是就算家父向全世界的朋友打听，都无法取得圣洁花。」

    普莉米拉小姐表示，据说圣洁花已经绝种。

    「这种花长什么样子？」

    柯珑女士和莎鲁姆小姐是一流的药师。她们说不定拥有圣洁花，或者有可能身边已经持有特效药。

    「桃乐丝，请你拿那本书来。」

    「t解。」

    女侍桃乐丝走进了走廊。过了一会儿，便拿著一本陈旧的植物图鉴回来。她打开图鉴，指著某一种花。

    「这就是圣洁花。」

    图鉴上画著一朵纯白的花。

    就好像雪的结晶一样美丽……咦？

    「……嗯？」

    这种花，我好像在哪看过？

    「我说，诺瓦儿同学。你觉不觉得这长得像是冰之洞窟里面看到的花？」

    「你说这朵花吗？」

    诺瓦儿同学从外出用的小提包里取出花。

    「对，就是这个。」

    怎么看都觉得跟图鉴上的花一模一样。桃乐丝小姐似乎也这样想。

    「原来如此，的确长得很像。就好像圣洁花…………呀，就是这个！这就是圣洁花！？咦咦！？为什么你们会有！？」

    当场我们也吓得慌乱了起来。

    这也难怪，因为竟然会从外出用小提包里，随手拿出了死命寻找都没有下落的圣洁花。

    「咦？找到圣洁花了吗！？」

    「是的！太好了，普莉米拉小姐！这样就可以调制特效药了！」

    桃乐丝小姐开心得像是事情发生在自己身上一样，但是普莉米拉小姐却一脸不安。

    「可、可是圣洁花是亚许大人的东西吧？」

    这朵花是我摘的没错，不过已经是诺瓦儿同学的东西了。

    「这可以送她们吗？」

    「好啊。因为她们请我吃好吃的甜点。」

    「就是这样，这朵花要送给普莉米拉小姐。」

    「真，真的可以吗！？」

    「这是当然的。我们拿著这朵花也没有用处啊。」

    用途顶多是拿来压花吧。可是诺瓦儿同学没在看书，就算有压花也没有用吧。

    「这、这个，我先去向国王报告！」

    桃乐丝小姐匆匆忙忙地离开房间。不久后传来了慌乱的脚步声，房门被猛力推开。

    「听说找到了圣洁花是真的吗！？」

    国王来了。

    「是的，父亲。亚许大人和诺瓦儿小姐愿意送给我们！」

    「哦哦！这、这确实是圣洁花！我，我们真的可以收下吗！？」

    「这是当然了。请用。」

    「感，感激不尽！没想到有治好女儿眼睛的这一天……真的，不知道该如何向你们致谢……」

    被国王这样感谢，我反而觉得不好意思。

    「真的不用在意。我们只是正巧在冰之洞窟里面看到而已。」

    「什么？你们通过了冰之洞窟！？我听说洞窟里面栖息著白狼群……」

    「白狼被亚许的吹气击倒了。」

    「用呼吸就能击退白狼！？」

    「他深呼吸一下，就把蒂可的家吹垮了。」

    「你说的蒂可，是那位蒂可女士吗！？我们待在这里真的没问题吗？」

    国王露出了十分不安的表情。

    「没有问题的。更重要的是，我认为赶紧调配药方比较好吧？」

    虽说这朵花到不久前还在冷冻保存状态下，但现在已经逐渐枯萎。

    特效药需要的是花瓣挤出来的汁液，最好能在花瓣完全枯萎前调制药剂。

    「说、说得对！那我先失陪了！亚许先生和诺瓦儿小姐请慢慢休息！等到治疗好我的女儿，我会重新向你们致谢的！」

    国王慌忙地离开了会客厅。

    「吃得好饱，好想睡觉哦。」

    诺瓦儿同学还是照著自己的步调过日子。

    我虽然什么都没享用到，不过现在实在不是用餐的气氛。

    接下来城里应该会更慌乱，普莉米拉小姐则是要等待接受疗程。还是到外头找地方吃早饭吧。

    「那我们差不多该告辞了。」

    当我抱起诺瓦儿同学后，普莉米拉小姐流露出依依不舍的神情。

    「亚许大人会在这城镇停留多久呢？」

    「我们留到祭典结束为止。」

    这个祭典只有一天应该后天上午会出发离开这里吧。

    「这样的话就来不及了。如果可能的话，本来想亲眼看看亚许大人和诺瓦儿小姐的长相的……」

    就算完成了特效药，视力也不会马上恢复。视力如果要完好如初，大概会需要一星期左右吧。

    「我们也并非再也不会来了。不然我们明年也来参加祭典好了。」

    听到我这么说，普莉米拉小姐也恢复了笑容。

    「这样的话，希望明年你们可以和我一起参观祭典。」

    「这是我的荣幸。我猜到时候你看到诺瓦儿时会吓一跳。」

    因为明年的这个时候，诺瓦儿同学绝对不会是四岁小孩的样子。

    「虽然我不懂看到诺瓦儿小姐为什么会吃惊……但我会打从心底期盼与两位见面的日子的。」

    于是，我们和普莉米拉小姐道别，离开了城堡。

    ◆

    离开莱恩王国首都拉米纳的一星期后，这天下午我们走在一片密林中。

    这里是古拉夫森林。

    可能是被我抱著移动很无聊，也或许是不希望给我添麻烦，诺瓦儿同学用自己的双脚走著路。

    我们踏进森林过了三个小时，目前诺瓦儿同学还没有表露出疲惫的样子。看来在武者修行的旅途中，她也变得更健壮了。

    就像诺瓦儿同学培养起体力一样，我也要锻炼出魔力。

    为了这个目的，我想要早点见到米罗小姐！

    「这方向没错吧？」

    「很近，快要到了。」

    照著诺瓦儿同学的指引往前走，视野突然一片开阅。

    就在茂密的树木之间，有一栋孤伶伶的土造房子。

    「红点的主人就在这里。」

    「终于到了……」

    魔物不可能会盖房子，住在这里的强者应该就是米罗小姐没错了。

    「诺瓦儿同学可以替我敲门吗？」

    我站在门外，转而请求诺瓦儿同学帮助。因为我眼前浮现了把师父的家吹垮时的样子。

    当然我会小心地控制力道，可是事情难免有个万一。

    「能受到你依赖真开心。因为我讨厌一直依赖你。你可以更依赖我的哦。」

    诺瓦儿同学一脸坚毅地说著。

    我总觉得这个三岁小孩很像一个大人。

    看来在武者修行中，锻炼出精神力的不只我一个人。

    我也不能输给她。

    「那就拜托你了。」

    诺瓦儿同学充满自信地点了点头，敲门后便仰起头看我，露出『我做得还不错吧』的神情。

    「什么人！」

    我们背后传来一声怒吼。

    回头一看，那里有个打扮充满野性的女人。她跨坐在有著蝙蝠翅膀和狮子身躯的魔物──蝎狮上面，瞪视著我们。

    「我再也不要敲门了，因为会挨骂。」

    诺瓦儿同学一副失落的样子。她似乎以为自己敲门技术太差才会被人吼。

    「你敲门的方法好到可以当模范了。」

    我先安慰诺瓦儿同学，然后向这位女性发问。

    「请问您是米罗小姐吗？」

    「对的！米罗是米罗！你是……嗯？」

    米罗小姐从蝎狮的背上爬下来以后，把脸凑到我面前，直直地盯著我。

    她的眼神看来像是在瞪人，不过该不会只是因为有近视吧？

    当我这样想时，米罗小姐的表情顿时豁然开朗。

    「哦哦！米罗认识你！你是亚许！没错吧？」

    虽然是第一次碰面，不过米罗小姐认得我的长相。她一定也是看到『魔王转播』了。

    「是，我是亚许。」

    「果然是亚许！亚许怎么会在这里？」

    米罗小姐疑惑地歪著头。我开始向她说明我的理由。

    「──因为这样子，希望您能帮助我修行。不知道是否可以？」

    我的力量来自于武斗家这项职业，而我的梦想是成为大魔法师。为了实现梦想，我希望可以向米罗小姐拜师──

    当我说完这些话后，米罗小姐露出微笑。

    「没什么不可以。米罗最喜欢帮助别人了！亚许，我可以帮忙训练你！」

    哦哦！

    「而且米罗知道提高魔力的方法！有把握让亚许变强！」

    哦哦！

    「尽管放一百二十个心吧！」

    哦哦哦！

    一口气听到这么多强势发言……

    这让人怎么能不期待呢！

    「真是非常感谢！」

    「不用客气！不过修行要等吃饱饭才开始！米罗肚子饿扁了。亚许要一起吃吗？」

    「我也要吃。」

    「嗯？你不是亚许。」

    「我是诺瓦儿。」

    「米罗不认识诺瓦儿。不过米罗最喜欢小孩！可以一起吃哦。」

    「我要吃。」

    看著诺瓦儿同学高兴的样子，米罗小姐也露出了温暖的笑容。看样子她是真的喜欢小孩子。

    竟然对刚认识的我们这么亲切……看来她个性友善的传言也是真的。

    总之事情顺利到让人感到有些害怕的地步，但我总算能安心了。

    而在我刚开始放心时，我心里浮现了一个疑问。

    「对了，这只蝎狮是您的宠物吗？」

    魔物是会依照本能袭击人类的生物。我从没有听说有人能够驯养魔物的。

    「这不是魔物，是米罗创造的交通工具。」

    「米罗小姐……创造的？」

    这句话是什么意思？我可以照字面解释吗？

    「米罗在乡下长大，没有朋友。所以自己做朋友。可是米罗的朋友长得像是土块。」

    据说为了要造出不像土块的朋友，米罗小姐非常卖力地修练。结果成功造出怎么看都是人类的土人偶。

    也就是说，米罗小姐是土系魔法师。

    「可是我在这边没看到别人。」

    米罗小姐这时垂头丧气地说：

    「米罗的梦想是跟朋友快乐地聊天。可是土人偶都闷不吭声。米罗觉得好空虚。」

    也就是说，她因此乾脆制造一开始就不可能说话的魔物。

    「只要进入城镇，不就可以交朋友了吗？」

    「米罗不知道怎么交朋友，因为不懂得该有的距离。以前这个森林来了一个同年龄的女人。米罗想要对她好，所以特别招待她。可是那个女人一眨眼就不见了。」

    看样子蒂可小姐是使用瞬间移动离开这里了。蒂可小姐不喜欢受别人干涉，而米罗小姐的距离感在当时发挥了反效果。

    就在我这样解释时，蝎狮跑向了森林里面。

    「那不会是逃跑了吧？」

    米罗小姐制作的魔物精巧得让人无法分辨真假。但那并非真正的魔物，所以不会被结界阻拦，所以一旦进入人群居住的地方，城镇会立刻陷入恐慌状态。

    「米罗的魔物不会离开森林。它们不会袭击人类，只会袭击魔物。是米罗这样命令的。不过以前有一次忘了命令而让魔物跑掉，米罗马上追过去，把魔物变回泥土。」

    这该不会就是普莉米拉小姐说的红龙吧？如果是的话，表示米罗小姐并非像是《土之帝王》那样，完成独创的魔法。

    就算是如此，米罗小姐是大魔法师的这点依旧没有不同。

    毕竟米罗小姐制造的红龙，对于魔法骑士团的全力攻击可以说是完全无动于衷。

    能够产生这种魔物的米罗小姐，魔力也非比寻常。

    我很好奇她做过什么样的修行，希望能从事跟她一样的修行内容哪。

    「米罗肚子饿坏了。先吃饭。好期待边吃饭边聊天。如果能说很多话更好。」

    「我也想跟米罗小姐多聊聊！」

    「亚许是第一个对我讲这种话的人！米罗喜欢亚许！今天是米罗人生最美好的一天！」

    在露出天真笑容的米罗小姐带领下，我们进入了房屋内。

    ◆

    收拾完餐盘后，我们在修行前先让肚子消化一下食物。

    米罗小姐做的菜，是份量多得足以让菲米娜同学高兴到哭出来的肉类菜肴。不过，我并没有吃太多。因为肚子里东西少一点，会比较能集中精神。

    总而言之，我苦等许久的修行马上就要开始了。不过有些事情必须现在先确认好。

    「修行的具体内容是什么呢？」

    虽然她表示要帮助我修行，但是完全没有提到内容。

    「亚许必须『什么都不做』。」

    什么都不做……是什么意思？修行不是就该做些什么吗？

    「提高魔力的诀窍，就是让心灵坚强。」

    让心灵坚强吗？这听起来和蒂可小姐的修行很像。果然要提升魔力，就必须锻炼好精神力。

    可是，米罗小姐却说修行是『什么都不做』。

    什么都不做，能够锻炼精神力吗？

    「这森林里有许多魔物。有时魔物会从地底窜出来！有时会从树上掉下来！有时树木就是魔物！在这森林里生活，每天都会被惊吓。米罗以前还吓到心脏差点停了！」

    原来如此。

    在不知道什么时候会遭受魔物袭击的环境里，坚持著自己的精神力。

    这就是米罗小姐的修行内容了。

    「米罗的修行是冥想。发生什么都没反应！心灵随时保持冷静！做得到，心灵就会变得坚强！」

    莫里斯爷爷的修行是让我每天运动身体。

    蒂可小姐的修行，让我在完全\暗的环境中走了十天。

    做以往做过的事情不能锻炼精神力。就算能锻炼，效果应该也不好。

    要锻炼精神力、提升魔力的话，必须挑战新的事情。

    从这个层面来说，米罗小姐的修行相当值得期待。

    只不过……

    「亚许很强的。以前什么都不做就打倒了世界最硬的魔王。」

    我虽然很期待米罗小姐提供的修行内容，但是诺瓦儿同学说得也没有错。

    我虽然不曾为了修行而『什么都不做』，但是在实战中曾经『什么都不做』。结果也因此打倒《光之帝王》和《北方帝王》。

    对我来说，什么都不做也是一种武器。

    虽然这是个危险的环境，但是应该没有比魔王强大的魔物存在。

    也就是说，古拉夫森林对我来说不是危险的地方──不会发生让我吃惊的事情。

    「放心好了！刚才说明的修行是米罗做过的。亚许要接受更严酷的修行！」

    哦哦！

    「这是真的吗！？那是什么样的修行！？」

    米罗小姐另外帮我准备了训练内容，好像是用餐时边和我聊天边构思的。

    竟然为了我用心到这程度……这真是感激不尽啊。

    「米罗想尽办法妨碍修行。亚许不可以有任何反应。亚许只能专心冥想，发生了什么都继续冥想！然后就这样持续十天。」

    不是对付魔物，而是用平常心应对米罗小姐的妨碍，藉此锻炼我的精神力啊。

    「我懂了。我什么都不做！」

    我下定决心什么都不做。

    我从现在就开始期待，和以往完全相反的修行过程能让自己变得多强大。

    「赶紧开始修行吧。亚许跟著米罗来！」

    我和诺瓦儿同学紧跟著米罗小姐走出户外。

    「亚许坐在那里。坐下的瞬间，就开始修行。」

    照著她的吩咐跪坐在地上后，米罗小姐从怀里取出魔法杖。

    「波尔格公司的魔法杖。」

    不对啦！这是赫克斯勒公司的土系款式（第五代）！我差点脱口而出这句话，不过还是硬生生吞了回去。

    修行已经开始了，我不可以有反应。

    「出来，红龙！」

    米罗小姐挥动魔法杖，土地立即开始隆起。土块转眼之间塑造外型，迅速地完成了一只红龙。

    看这鳞片的光泽、色调，完全重现了红龙的外在条件，难怪普莉米拉小姐她们会误以为这是真的龙。

    「……」

    「……」

    「……」

    一阵沉默后。

    「……这家伙不是来妨碍我冥想的吗？」

    我忍不住开口问了。

    于是米罗小姐在胸前交叉双手，做出一个&#10005;字记号。

    「修行已经开始！亚许专心冥想，持续冥想十天……做得到吧？」

    「当然可以！」

    「不可以有回应！」

    「刚才这也算是妨碍吗？」

    「不可以回答！」

    「……」

    「很好！」

    米罗小姐很满意地抚摸我的头，然后和诺瓦儿同学交头接耳。

    说完话后她把头转向我。

    「诺瓦儿从今天起由米罗负责照顾。米罗喜欢小孩。诺瓦儿乖乖跟米罗走就对了！」

    「我不要，我要跟在亚许身边。」

    「不可以讲任性话。诺瓦儿注定要跟亚许分开！因为亚许要去很远很远的地方！」

    米罗小姐的态度变了。

    「好像不太对。米罗的样子好奇怪。」

    「呵呵呵呵呵，你们都上当啦！吾辈不是米罗！吾辈的真面目是魔王！身边的大群魔物（蝎狮）就是证据！吾辈最爱吃的就是蓝头发的小孩！」

    「呀啊，好可怕。原来我被骗了。亚许，我们一起逃走吧。」

    「……」

    「呵呵呵呵呵！吓得说不出话吧！也好！那就从面前这个小孩开始吃起！」

    「呀啊，我要被吃掉了。我喜欢吃东西，不喜欢被吃啊。」

    「……」

    「赶快来救我啊。我还想要跟亚许一起冒险。」

    「……」

    「……好伤心。」

    诺瓦儿同学的嗓音开始悲伤。这下可不能继续忽视了……

    「我来救你了。」

    我才刚挺起腰，米罗小姐就不高兴地鼓起脸颊。

    「米罗最喜欢温柔的男人。但是现在不继续冥想不可以！被米罗的演技骗倒是不好的！」

    当然我没有上当。米罗小姐很努力地想塑造魔王的气氛，不过从头到尾都像在念稿。

    所以我也知道这都是在表演、是妨碍工作的一部分。

    问题是诺瓦儿同学哭出来了。

    刚开始她也只是表演，但她太入戏，真的开始悲伤了起来。我也是到今天才知道，诺瓦儿同学是个入戏的好演员。

    大口吞噬。

    「亚许被红龙吃掉了。」

    啪、啪。

    「亚许飞走了。」

    我的眼前突然一片漆黑，接著听到一阵翅膀声。看来是这么一回事哪。

    原来「亚许要去很远很远的地方」这一句话不是乱讲的。

    虽然不知道我会被送到哪里去，不过这也是修行。

    我要接纳任何状况，维持平常心，锻炼我的精神力。

    我在充满泥土气味的红龙体内闭上眼睛，继续冥想。

第四卷 第六幕 最终形态

    仰望著让人神往的一片蓝天，诺瓦儿同学讶异地张大了嘴。

    「亚许不见了。」

    把亚许活吞下去的红龙飞到蓝天的另一头去了。

    「放心好了！」

    一个温暖的东西，抚上愣著的诺瓦儿的头。

    「亚许只是在遥远的上空而已，不是消失！」

    尽管米罗抚摸著诺瓦儿的头发安慰她，诺瓦儿也觉得无法接受。因为这和事先谈好的处理方法不一样。

    「太远了，我想要待在亚许身边。」

    「诺瓦儿黏亚许黏得太紧了。乖孩子要忍耐哦。」

    在米罗的说服之下，诺瓦儿开始默默思考。

    和亚许分开，让自己寂寞得好像胸口就要撕裂一样。对于诺瓦儿来说，亚许是第一个交到的朋友。光是想像亚许不见了，她就觉得十分恐惧。

    不过，这并非生离死别。

    和前往试炼空间时不一样，这次亚许还在同一个世界里。

    和前往试炼空间时不一样，这次她清楚亚许何时会回来。

    十天不能见面虽然很寂寞──可是等期间一过，亚许会往梦想迈进更一大步。

    为了让亚许实现梦想，自己什么事情都可以忍耐。

    因为亚许的梦，就是诺瓦儿的梦。

    「……我会忍耐。因为我希望亚许成为大魔法师。这样亚许就会露出笑容。」

    基本上，亚许平常也是面带笑容的。不过在梦想实现的那一瞬间露出的笑容，应该会充满以往的笑容所无法比拟的幸福。

    光是想像幸福的亚许，诺瓦儿就跟著感受到幸福。

    「诺瓦儿真是好孩子。」

    用力抚弄诺瓦儿的头发后，米罗露出柔和的笑脸。

    「尽管放心好了。亚许一定会成为大魔法师！这个米罗可以保证……」

    这时米罗突然露出严峻的表情，并回头往后面观望。

    「……米罗的魔物，消失了？」

    米罗不禁低声嘀咕。

    「你是说红龙消失了？」

    「不对。红龙没事。可是蝎狮不见了──又不见了！」

    似乎即便身隔两地，米罗也能知道自己制作的魔物是否平安无恙。

    只要米罗的魔力还足够，魔物就不会消失。那么魔物消灭的原因只有一种。

    「是被真正的魔物攻击了？」

    米罗摇了摇头。

    「不可能！米罗的魔物很强！可是它们却一只又一只地消失！到底发生──」

    咻哇。

    这时旁边传来彷佛液体蒸发的声音，米罗迅速地转头。

    「什么人！」

    米罗把魔法杖指向目标。

    在她视线前方是──

    『我是《红色帝王》。击灭诸多世界、诸多强者，世界最强的魔王！』

    在一片有如雪花飞散的烟灰之中，伫立著一个深红色的盔甲武士。

    四周枝繁叶茂的树木，不知为何全部变成了灰烬。而且地热也跟著上升，一股热气笼罩著诺瓦儿的身体。

    这不可能是自然现象。

    毫无疑问是红色骑士──魔王干的好事。

    诺瓦儿这样判断后，伸手取出了魔法杖。

    既然亚许不在场，这里必须由诺瓦儿和米罗两人度过这一道难关。

    「魔王为什么在这里！？」

    看到魔王出现，米罗显得困惑。

    尽管锻炼过精神力，在魔王面前要保持平常心，似乎不是一件简单的事情。

    相对的，这辈子看过不少魔王的诺瓦儿还能保持平常心。

    看到诺瓦儿的反应后，魔王愉快地摆动著盔甲。

    『哼、哼、哼。我感受到和那个可憎的小丫头相似的灵魂波动，特别赶路过来一看──果然是你没错，《冰之帝王》！』

    「我不是《冰之帝王》。」

    『你还想耍赖吗！那我就把你拖回瓦尔哈拉，拷问完了看你怎么说！』

    「我不要被带走。」

    『你没有拒绝的权利。因为你已经和我──《红色帝王》对峙。既然和我对峙，你命中注定要被我带回瓦尔哈拉！』

    诺瓦儿举起了魔法杖。

    在这个亚许不在场、米罗慌张失措的现在，诺瓦儿只能靠自己奋斗。

    「命运是可以推翻的。因为白色的魔王也说同样的话，结果被切成两半。」

    本来以为这些话可以让魔王慌乱，没想到魔王还是不改悠闲的态度。

    『哦！正疑惑为什么感觉不到灵魂的波动，原来是被消灭了。反正也只是个除了回到过去什么都不会的魔王。他耽溺于奇异力量之中，没有像我这样锻炼纯粹的战斗能力，才会葬送在人类手里。』

    「下一个轮到你被切成两半。」

    『哼、哼、哼，你该不会以为我比他弱小吧？那家伙的排行是靠《时间回溯》挤上去的。说到纯粹的战斗能力，我远远超过他许多！』

    叽！

    这时突然有一堆土包住了魔王，并且向内压缩。

    「诺瓦儿，放心好了！米罗打倒魔王了！把他压扁了！」

    啾哇！

    这时传出一阵类似液体蒸发的声音，环绕著魔王的泥土消失得无影无踪。

    看到毫发无伤的魔王，米罗吓得倒退。

    「诺瓦儿！？魔王有多强！？米罗打得过吗？」

    「我不知道。所以我要求救。麻烦你争取时间。」

    「米罗会加油！」

    米罗描绘卢恩符文后，四周出现了上百只蝎狮。

    「上！」

    尽管蝎狮在米罗的命令下往魔王冲，但还没接触到盔甲就纷纷消灭了。大概是魔王架起了防御结界吧。

    诺瓦儿瞄著一只又一只消失的蝎狮，赶紧打电话给亚许。

    因为亚许的魔力不够，讲电话时只能由诺瓦儿单方面拨打，不过他应该可以t解这里的状况。知道状况后他会马上赶回，打倒魔王。

    「拜托，快接……！」

    问题是，亚许没有接电话。

    他还在冥想中！

    这时诺瓦儿只好转而向下一个人物求助。在几次拨号声后，手机里传来让人怀念的声音。

    『诺瓦儿同学会打电话来还真稀奇呢！怎么啦？』

    这是叶法的手机。

    「我被魔王袭击了。请你瞬间移动过来救我。」

    『咦！？魔王吗！？可是魔王被师父打倒了吧？』

    「有很多魔王。」

    『还有别的魔王！？啊，不过有师父在的话不用担心了吧？』

    「亚许被红龙吃掉了。」

    『师父被吃掉了！？』

    「所以想要叶法帮帮我。」

    『我知道了！那你现在在哪里！？瞬间移动只能到以前去过的地方！』

    「……我第一次听说。」

    『这个上课有讲过吧！？』

    「我忘记了。我在古拉夫森林。」

    『这是什么地方！？』

    「莱恩王国东边的森林。」

    『t解了！我用最快速度赶去！诺瓦儿同学也要想办法活下去！』

    回覆「知道了」后，诺瓦儿结束通话，马上打电话给下一个朋友。在诺瓦儿的手机里登录了许多强者的联络方式，但是就诺瓦儿所知，能使用瞬间移动的只有三个人。

    其中实力最强的是勇者团里最老资格的菲利浦，但与叶法相同的点在于，目前并不确定他是否来过古拉夫森林。眼看蝎狮的数量所剩无几，实在没有时间可以浪费。

    因此诺瓦儿打电话给剩下的这位朋友。因为这个人确实来过古拉夫森林。

    『呀，怎么啦？』

    是蒂可。

    根据亚许的叙述，蒂可曾经到过古拉夫森林。她应该可以立刻前来助阵。

    「我被魔王袭击了。希望你来古拉夫森林。」

    才刚刚说完求助的话，蒂可已经出现在眼前。

    看到魔王诡谲的形象后，蒂可马上举起了魔法杖。平常表情安详的蒂可，现在隐约表露出焦急的感觉。

    「亚许上哪去了？」

    「他被红龙吃掉了。」

    「我不是很懂现在的状况，总之这里只能由我们想办法撑过去对吗？」

    诺瓦儿点头时，米罗开始惨叫。

    「诺瓦儿，好了没！？米罗的魔力快要没有了！蝎狮全灭了！无法产生新的魔物！」

    「接下来交给我吧。」

    「你是那时候消失的女生！怎么会在这里！？」

    「是我叫来的。蒂可瞬间移动过来救我们的。」

    「蒂可棒呆了！」

    强力的伙伴出现后，米罗也露出了安心的表情。

    「魔王的特性是什么？怎样的攻击对他有效？」

    「不知道！魔王身边有防御结界！普通的攻击都没效果。」

    「也就是必须集中全力。」

    蒂可低声回覆说「知道了」，接著完成了卢恩符文。下一瞬间──

    溅射出一道剧烈的闪光。

    一道足以把整条红龙吞没的光线袭击魔王。不久后四周吹起一阵爆裂狂风，沙尘跟著蜂拥而来，让诺瓦儿张不开眼睛。

    等到光线停下后，诺瓦儿战战兢兢地睁开眼睛。

    看到大地像是被汤匙挖过一样地出现一条裂口──

    「这个，有些……太强了。」

    眼看魔王毫发无伤，蒂可惊讶地低语。刚才似乎真的是她的全力攻击，现在她已经无力地跪在地上。

    「帮不上忙，真是羞愧……」

    「没有这种事，你能来救我，我真的很感激。接下来交给我吧。」

    诺瓦儿重新举起魔法杖，转头看向米罗。

    「希望你能把亚许叫回来。」

    「办得到的话米罗早就做了！米罗就是因为没办法才开始战斗。」

    「为什么办不到？」

    「红龙位在遥远的上空。暂时不会回来。必须人在附近才能追加新的命令！」

    「知道了。那就我来想办法……！」

    诺瓦儿陆续打出特大号的冰枪法术，但是在到达魔王之前就全部消失了。

    『怎么啦，《冰之帝王》？你的力量就这么一点吗？』

    「还早得很呢……！」

    诺瓦儿凝聚全身魔力落下一个大冰块，但是在接触到《红色帝王》之前就消灭了──冰块是以融解的方式消失，看来魔王身边环绕著热风。

    发现了这一点后，诺瓦儿的斗志几乎要瓦解了。

    对于使用冰系魔法的诺瓦儿来说，以热量为武器的对手会是天敌。

    『你做什么都是无谓的！我过去作战无数次，从来没有受伤过。无伤带来不败！不败造成最强！最强造就魔王！就凭你们的攻击，不可能对我这真正的魔王有效果！』

    啾！

    这时候魔王又一次被泥土包围、压缩。

    「趁著现在赶快逃！米罗刚刚把魔力用完了！动不了！」

    「我想说的话跟米罗一样。诺瓦儿，你就赶紧先走吧。」

    耗尽魔力会造成强烈的目眩，有些人甚至会失去意识──

    在前往耶鲁休塔尼亚的列车上，柯珑女士曾经这样说过，而诺瓦儿这时回想起了这段话。

    即使知道有这个结果，米罗和蒂可依旧耗尽魔力协助作战。诺瓦儿实在无法下她们两个人自己逃跑。

    「我办不到这种事。因为你们帮助过亚许。亚许的恩人就是我的恩人，所以我绝对不会弃你们。」

    诺瓦儿拉起两个人的手，想要躲到森林里。

    只不过，三岁小孩的身体，实在拉不动两个大人。

    『你以为和我对峙以后还逃得了吗？』

    「可以！只要不靠近你的结界就不可怕！」

    魔王身边围绕著一股热风。

    他的战斗方式应该和亚许用喷嚏打倒的《南方帝王》一样。

    那么只要不被他靠近，应该就有机会生存下来。

    『可笑！你以为是结界的并非魔法！只是我的体温！』

    「体温……！」

    「竟然只是体温……」

    「米罗的魔物输给了体温……！？」

    诺瓦儿、蒂可和米罗的全力攻击，败给了魔王的体温。

    她们施展全身解数的攻击，只是被盔甲内散出的热气吹掉而已。

    也就是说这个魔王──到现在为止什么都没做！

    和亚许战斗过的众多魔王，大概也是这样的心情吧？

    看著诺瓦儿等人绝望的表情，魔王仰天大笑。

    『人类绝望的表情，不管看几遍都是愉快至极。』

    看样子魔王纯粹是为了看绝望的表情，才乖乖的接受攻击。

    『尤其《冰之帝王》，你的绝望是特别的！好久没看到这样愉快的景象。作为让我高兴的奖赏，我特别让你们看看有趣的东西！我的──第二形态！』

    伸出！

    魔王体内突然又伸出八条手臂。

    肩膀两条、侧腹部两条、胸前两条，背上也有两条粗壮的手臂──指尖形成像是大炮的筒状造型。

    如果从指尖喷出强烈热风，魔王会同时具有压倒性的破坏能力及推进能力。

    这当然不用多想……

    这场比试，诺瓦儿输定了。

    『呼哈哈哈哈，既然事态变成这样，你们连一丁点的胜算都没有了！因为我使用了变身魔法！我的体温比平常还要高一倍以上！战斗能力跟变身前无法比较！』

    啾咚～～～！！

    可能是为了威胁，一阵伴随著红色闪光的强烈热风，把魔王背后的广大森林和地面都消灭了。这是蒂可的全力攻击完全无法比拟的强大破坏力。

    『呼哈哈哈哈，我不小心使力了！实在很久没变身了，情绪很高亢啊！本来必须带你去瓦尔哈拉，搞不好会不小心捏死你啦！』

    魔王变身后不但脾气变得凶暴，还可能使出远距离且大范围的攻击。

    诺瓦儿等人已经无处可逃了。

    「……我们没救了。」

    诺瓦儿打从心里感到绝望。

    平时看亚许陆续打倒魔王，心里隐约觉得『该不会魔王其实没有什么了不起的？』

    但是，这想法不对。

    不是魔王太弱小。

    纯粹是亚许的实力太强大。

    「我确实打不过你。但是你也打不过亚许。你一定会和白色的魔王一样，被切成对半。」

    『说这什么蠢话！我怎么可能败给人类。不，不只人类！不论任何对手，我的胜利都是万无一失！』

    魔王笑著说：「因为──」

    『因为我──还有三次变身没做！』

    簌！

    就在魔王高声夸耀胜利的这一瞬间，『某样东西』坠落在房子的旁边。

    看到了『某样东西』，诺瓦儿忍不住露出了笑容。

    被绝望控制的心灵，瞬间获得解放。

    可能是头上脚下地摔下来了吧──

    亚许的下半身暴露在地面外头。

    ◆

    在红龙体内开始冥想不知道过了多久，泥土的气味突然消失，接著我感受到一股好像五脏六腑往上飘的感觉。

    这感觉好像是在急速下降，实际上应该也是吧。就算闭著眼睛，这点感觉我还是有的。

    尽管如此，我还是保持著平静。

    因为我跟米罗小姐约好了，不管发生什么事情都要继续冥想。

    簌！

    又闻到了泥土的气味。这次我觉得空气好像有些稀薄，而且还有点潮湿，就好像我栽到土里面一样了。

    实际上，应该是栽在土里面没错吧……不过这样还是可以继续冥想。

    这应该也是妨碍，我还是得照吩咐继续冥想下去。

    「亚许！亚许！」

    嗯？这声音是诺瓦儿同学吧。平常她那么乖巧，会这样大叫还真是稀罕。

    这也是妨碍工作吗？如果是的话，她的演技进步得真快……

    「没事的话请你回答我！没办法回答的话动一动你的双脚！」

    ……局面好像有点奇怪。

    该怎么说呢？如果是表演，也未免太卖命了。

    「这不是在妨碍你！拜托相信我……」

    没有什么信不信的问题，我第一次遇到诺瓦儿同学这么焦急。

    我们也认识一大段日子了，光听声音我就知道事情不是那么简单。

    「怎么啦？……啊啊，原来如此。」

    我用力吐气，让自己像火箭一样窜出地面后，大致上掌握了现况。

    我面前站著一个长了十条手臂的红色骑士。

    「米罗我们被叫做《红色帝王》的魔王袭击！差点没命！」

    米罗趴在地上这样说。蒂可小姐跪在她旁边，可能是赶来救援的吧。

    这两个人应该是耗尽魔力，都站不起来了。红龙会消失，应该也是因为魔力耗尽。

    古拉夫森林绝大部分化成了焦土。真是的，这些家伙到底还有几只？怎么不管打倒多少只都没完没了的。

    在我移动途中来袭也就算了，拜托别来妨碍我修行好不好。

    『呼哈哈哈哈，这样，你就是葬送《黑色帝王》和《白色帝王》的人类吧。』

    魔王一边摆动著手臂一边笑著。

    「对，没错。他们是我打倒的。这次就轮到你了。不过我有些问题要先问你。」

    我想要知道到底还剩下几个魔王。如果还有一群的话，希望他们可以一起出现。不然大概又要被他们妨碍修行了。

    「禁止交谈！赶快打倒他比较好！这家伙会变身！」

    变身？

    「你是说魔王吗？」

    会合体的魔王我有印象，可是我还是第一次遇到会变身的魔王。

    「魔王还会三次变身！外观，改变！力量，变强！世界，毁灭！」

    她知道魔王外观会改变，代表魔王已经变身过了吧。

    也就是说，目前魔王在第二形态。

    我完全无法想像第三形态、第四形态、最终形态会是什么样的外形。

    会不会是很诡谲的造型呢？

    会不会让人看了觉得恶心呢？

    还是会变得造型简洁呢？

    该不会变大，或者反而变小呢？

    看到最终形态的魔王──我会不会感到吃惊？

    和最终形态的魔王对抗──我能获胜吗？

    彻底锻炼过精神力的米罗小姐都慌张失措了，我也很可能吃惊。

    也就是说，看到最终形态的魔王，可以锻炼我的精神力。

    「对不起，米罗小姐。我想看这个家伙变身后的样子。」

    「胡、胡说什么！？现在不下手什么时候打倒他！？」

    「等他变成最终形态以后，再来打倒他。」

    「不可以！魔王第二形态就超强！最终形态更强！连亚许也不见得打得过！」

    米罗小姐收我当弟子，为了我构思新的训练内容。如果是米罗小姐提出的要求，我当然也想一律照办。

    可是──

    「就算这样，我也想看看魔王的最终形态。并且战斗、战胜他。」

    就算大家会责备我太任性，我对于这件事还是不能让步。

    我期望和『真正的强敌』战斗。

    这个魔王在第二形态下，有和过去的魔王同等、甚至更强的实力。当变成最终形态时，他应该会获得超乎想像的实力吧。

    如果要以世界和平为优先，确实应该照米罗小姐的话做。

    可是，现在打倒他的话，无法实现我的愿望。

    因为和强者战斗──在激烈战斗下获胜，可以让我的精神力有飞跃性的成长。

    只有跨越危机状态，心灵才会更坚强。

    「我会打倒魔王！我一定会打倒魔王的！然后我要成为大魔法师！」

    世界和平与我的梦想──

    这两样我想要同时拿到手。

    也许这是很胡来的事情。

    也许这是很任性的行为。

    可是，这是绝对不能退让的。

    「我支援亚许。师父应该要相信弟子。」

    「蒂可小姐……！」

    「……t解了。米罗也相信亚许！」

    「米罗小姐……！」

    「我不管发生什么都会在你身边。我不逃也不躲，会看完整场战斗的。」

    「诺瓦儿同学……！」

    三个人都做好了陪我送命的心理准备。

    我的手上寄托了三个人的性命。

    不，不只三个人。

    这场战斗关系到许多生命──

    关系著世界的命运！

    「好，你变身给我看吧！」

    为了大家，

    也为了我的梦想。

    我一定要打倒最终形态的魔王！

    『不过是个人类，少自鸣得意。看你侥幸打倒魔王，以为自己很有本事了？我跟那些家伙格调不同！你我的强度次元不同！愚蠢的人类啊，这样还期望看到我的最终形态吗？』

    「没有错！好，快点让我看到最终形态！让我知道你和以往的魔王到底有什么不一样！」

    『少自大！要消灭你还用不著展现最终形态！不过，我正在考虑给你奖赏。』

    「奖赏？」

    『没错！对于消灭了魔王中败类的你，我正打算赠送绝望给你当奖赏！我可以想像看到最终形态时，你那绝望的表情！』

    「这么喜欢看到绝望表情的话，你还不赶快变身！」

    『也好！看到我变身后的模样，你应该就会体认到自己的无力！仔细看好，这就是统治森罗万象的魔王──《红色魔王》的第三形态！』

    伸出！

    『呼哈哈哈哈，力量、力量涌现！你也感受到了吧，感受我的力量！现在你充分t解实力差距了吧！不管怎么挣扎，你注定只有一死。因为你竟然与我为敌！好，你就在绝望之中消灭吧。仔细看好！这就是君临万物之上的魔王──《红色魔王》的第四形态！』

    伸出！

    『呀哈哈哈哈，这力量，这压倒性的力量！我正处于第四形态，已经天下无敌！我的杀意在消灭一切生物之前不会停歇！你们要知道，求饶已经毫无意义！今天就是全世界染上红色的日子！庆祝吧，庆祝真正魔王的诞生！诅咒吧，诅咒轻视我的愚昧！仔细看好，这就是君临魔王之上的《红色帝王》真正的姿态──最终形态！』

    伸出！

    啪！！！！！！

    我一个正拳打下去，魔王跟大量的手臂四散一地。

    长这么多手臂是干什么用的！

    虽然我很想这样吼，但是为了锻炼精神力，于是把话往肚子里吞了下去。

    「亚许，没事吧？」

    看到魔王被我打个粉碎以后，米罗小姐向我爬了过来。

    「我没事。所以麻烦继续帮我修行。在米罗小姐的魔力跟体力恢复前，我会冥想等待。」

    「没必要修行。亚许不用修行已经够强了。」

    「我想要的是魔法师的能力。为了成为大魔法师。我需要米罗小姐帮我修行。」

    「办不到。」

    米罗小姐用手臂在胸前交叉，做出一个&#10005;字。

    「为什么不可能呢？」

    「亚许看到魔王的最终形态还是很冷静。米罗没办法让这样的亚许惊讶。」

    「这是因为我习惯被魔王袭击了。」

    毕竟我之前跟许多魔王对决过。

    要说这是我精神变强，不如说是我的感觉已经麻痹了。

    「米罗没办法提供比魔王袭击还大的惊恐！这世界上找不到更严重的惊恐了。」

    米罗小姐笃定地这样说。

    「也就是说，我修行失败了吗？」

    「话不能这样说。」

    当我垂头丧气时，米罗小姐开朗地对我喊著。

    「亚许被红龙吃掉、从天上掉下来、插在地上、和魔王战斗。可是亚许好冷静。」

    原来如此。让她这样帮我回顾，确实短期间内发生了好多事情。

    看到魔王的最终形态时，我差点忍不住叫了出来，不过基本上我的情绪都很平静。

    「也就是说，修行算是成功了对吧？」

    「就是这么一回事！」武斗家的修行同时要求质和量，可是魔法师的修行质比量重要。不是花时间就一定变强的。」

    「原来如此！」

    也就是说在度过了紧密的时间后，我的精神力因此获得锻炼。

    「我使用魔法试试看！」

    要确认魔力增加的程度，使用魔法是最简单的。我再也无法等待下去，于是取出了我的好伙伴。

    我刚才从天上坠落到地面，如果是木制品的话，魔法杖应该已经断了吧。幸好我的伙伴是金属制品，没那么容易故障。

    顺带一提，手机放在背包里，所以没事。

    「这次也要使用镰风吗？」

    「不，在蒂可小姐的修行下，我已经精通镰风了。这次我要挑战别的魔法。」

    「你要用什么？」

    「比镰风还稍微需要魔力的魔法。」

    诺瓦儿同学可能觉得不是很好理解，只见歪著头表示疑惑。不过百闻不如一见。

    「我现在就示范给你看。」

    「我拭目以待。」

    诺瓦儿同学带著兴奋的语气这样说完，就绕到我的背后。

    「好。」

    在风系魔法之中，比镰风还需要魔力的魔法是……那个。我在脑海里构思这项魔法的卢恩符文，小心地比划著魔法杖，免得产生物理性镰风。

    在我完成卢恩符文的瞬间──

    「好极了。」

    我在心里摆出了胜利的姿势。

    我成功发动魔法了！米罗小姐的修行真的成功了！

    「没有发生任何事情啊。」

    「亚许到底看见什么了？」

    「亚许看到幻觉？还是头敲到了吗？要不要大腿借你睡？」

    诺瓦儿同学和蒂可小姐表示诧异，米罗小姐则是忧心地对我喊话。

    「不是幻觉啦，你看那里！」

    「米罗眼睛不好。那边有什么？」

    「魔王的碎片掉在地上。」

    「不是那个，是旁边的。」

    「……你说小石头吗？」

    「对！就是小石头！你要是不t解的话，用手指轻轻弹一下看看。」

    「我试试看。」

    诺瓦儿同学用手指弹著玻璃珠大小的小石头。

    咻～咖。

    小石子顺著地面滑动大约一公尺后，撞上魔王的碎片停了下来。

    「这移动方式跟我想像中不同。这是为什么？」

    看著顺畅移动的小石子，诺瓦儿同学感到疑惑。

    「我使用了飘浮魔法。」

    飘浮魔法是使物体飘浮在半空中的法术。

    这种法术甚至于可以让人浮在空中。但是和飞行魔法不同，它没办法自由移动。换句话说，飘浮魔法是飞行魔法的降阶版本，也因此比较不需要魔力。

    但是飘浮魔法并非没有用处。

    施加的魔力愈多，能浮起的重量也就愈大。所以常用来搬运货品。

    也就是说──

    「使用飘浮魔法的话，搬家就会很轻松了。」

    「是你的话，直接扛著走比较快。」

    「亚许的话应该可以整间屋子扛走。」

    「亚许的话，可以连地基也挖走。」

    我不要这种搬家方式！

    「连地基都搬走的话，下一个搬来的人多可怜啊。搬家时我会使用飘浮魔法的。」

    虽然现在只能浮起小石子，但是经过修行后，我将会能够浮起任何家具。

    不过，这还只是普通的魔法师而已。

    我的目标是成为大魔法师、成长到能回收埋在大陆最西侧的『绝对不会坏掉的魔法杖』！

    不多说废话了，虽然高度不明显，但既然小石子浮在半空，那我算是精通了飘浮魔法。

    我在蒂可小姐身边精通了镰风，在米罗小姐身边则精通了飘浮魔法。

    光是在莱恩王国，我就已经能够善用两种魔法了。

    照这个速度看来，等我走遍全世界时，应该已经精通所有风系统魔法了。

    「非常感谢两位帮助我修行。」

    在我重新郑重道谢后，蒂可小姐和米罗小姐面露微笑。

    「不需要道谢啊。因为看到你开心的表情，连我都跟著高兴了起来。」

    「亚许是救命恩人。诺瓦儿和蒂可是米罗的战友。三个人都是米罗的朋友。为了表示感谢，我去做好吃的料理。」

    「我好期待。」

    「蒂可也吃完再走。」

    「是啊，机会难得，我就打扰这一餐吧。」

    蒂可小姐原本害怕米罗小姐这一类的人，不过似乎在联手作战中产生了同袍情谊。能看到每位师父都和睦相处，当徒弟的也觉得开心。

    「……」

    听到有好菜吃，原本很兴奋期待的诺瓦儿同学却突然沉默下来。看来她好像有什么心事。

    「你怎么啦？」

    「我觉得我忘记了什么，可是想不起来。」

    原来她皱著眉头是为了回忆起忘记的事情，但却想不起来。

    「一定是因为太累了才忘掉的吧。等吃饱了就会想起来了。所以，我们进屋子里吧。」

    「就这样办。因为我肚子饿坏了。」

    于是我与诺瓦儿同学，和恢复了魔力、可以自由行动的两位师父一起走进了屋子里。

    叶法到达古拉夫森林时，已经是第二天早上了。

第四卷 终幕 出狱

    这天早上──

    「师父！你平安无事啊！」

    当我正在米罗小姐家门前准备烤肉器具时，叶法从天而降。

    「我听说你被红龙吃掉了，看来你打破了红龙的肠胃对吗？也就是说，这些是红龙的肉了！？」

    「这是鸡蛇怪的肉。」

    「你连鸡蛇怪的肚子也打破了吗！」

    为什么要以我打破魔物的肚子为前提啊？

    「鸡蛇怪是米罗小姐──也就是我师父去打猎弄来的。你想吃吗？」

    我听见她肚子一直咕咕叫才问她这么一句。只见叶法很用力地一直点头。

    「我想吃！我从昨天开始不吃不喝地飞过来！肚子已经快饿扁了……」

    原本集中精神在闲聊的叶法，突然回过神来，开始四处环顾。

    「对，对了！诺瓦儿同学！诺瓦儿同学怎么样了？」

    「诺瓦儿同学差不多该起床了吧……」

    说人人就到。

    可能是受到烤肉的香味吸引吧，诺瓦儿同学也走出户外了。

    「诺瓦儿同学就在那里。」

    叶法当场愣住。

    「奇怪？我是不是累了？诺瓦儿同学怎么看起来好小？」

    「你没有看错。现在的诺瓦儿同学只有三岁儿童的身高。上次我喝过的药水，你还记得吗？」

    「你说退化药吗？」

    「对，就是喝到那药水变小了。」

    叶法点点头说「原来如此」。

    「总之大家都没事就好！而且看来也没有人受伤，魔王应该是被师父打倒了吧？」

    「是啊。话说回来，叶法怎么会知道魔王的事情？」

    更重要的是，为什么叶法会出现在古拉夫森林里？

    可能是因为锻炼过精神力，我很自然地接受了现在的状况。不过仔细想想，有很多奇妙的地方。

    「昨天诺瓦儿同学打电话给我。说她被魔王攻击，希望我瞬间移动过来帮忙。」

    「是这样吗？」

    我瞄了诺瓦儿同学一眼，看到她露出猛然惊觉的表情。

    「我忘得一乾二净……」

    她昨天想要回想起来的，原来是这件事情啊。

    也罢。她打电话时是在生死的边缘关头，接著吃饱饭马上就睡著了。

    她直到刚刚才起床，会忘记也是难免的。

    「我给你添麻烦了……」

    看著垂头丧气的诺瓦儿同学，叶法开朗地对她笑著说。

    「我一点都不觉得麻烦！反而是让诺瓦儿同学依赖，让我觉得很开心。真的，你没事真的太好了。」

    对著满脸笑容的叶法，诺瓦儿同学也露出了微笑。

    真不愧是学校老师，对付小孩还真有一套。

    「什么人！」

    我正在佩服叶法时，米罗小姐拿著小碟子从屋子里走出来。

    「我是叶法&#8226;艾法艾尔。是我师父──亚许的首席弟子！师父，这是哪一位？」

    「这是我师父，米罗小姐。」

    顺带一提，另一个师父蒂可小姐昨天半夜回家了。上一次她是突然用瞬间移动离开，不过这次是跟米罗小姐打完招呼后才回家的。

    「师父，你拜师成功啦？」

    「对啊，被红龙吞掉也是修行的一部分，结果却被魔王趁机偷袭。现在魔王被我打成粉碎，我又精通了新的魔法，修行本身算是顺利吧。」

    「哦哦，你已经精通新的魔法了？真是厉害！啊，也就是说你买了魔法杖了！？」

    「是啊。跟叶法你们分开后，我在耶鲁休塔尼亚买的。哪，就是这个。」

    我展示了我的伙伴。

    「这就是师父的伙伴啊！真是帅气！」

    「对吧！？」

    真不愧是叶法，真有眼光。

    「亚许的朋友当然欢迎！要一起吃饭吗？」

    在我为伙伴受到称赞而开心时，米罗小姐含笑问我。

    「我要吃。我快饿死了。」

    「米罗也饿坏了。米罗跟你们的想法真像。要当朋友吗？」

    「能跟师父的师父交朋友真是光荣。以后请多多指教。」

    米罗小姐跟叶法马上攀上交情了。

    「话说回来，麻烦你大老远从聂姆聂西亚赶来还这样问是有点不礼貌，不过你的工作没问题吗？」

    「我从昨天起是连续假期。」

    「什么时候开始上班？」

    「后天开始喔。不过回去时只要用瞬间移动马上就到达。今天我想跟师父们好好聊一下。」

    「那我今天就休息一天吧。我从明天再重新开始武者修行。」

    「接下来要去哪里？」

    「这个嘛，接下来……」

    当我充满期盼地思考下一个行程时，米罗小姐悲伤地低著头。

    「你怎么了？」

    米罗小姐含泪望著我说。

    「米罗不想要一个人。好不容易有了朋友，要分离好寂寞……」

    「你不希望一个人的话，可以搬家到城镇里哦。」

    「米罗不知道怎么跟人相处。而且住城镇里要花钱。工作看来都做不久。」

    米罗小姐长期一个人住在古拉夫森林里，对于在人群中的生活没有把握。

    我觉得身为大魔法师的米罗小姐马上就可以找到工作，不过这种事情还是要看本人的意愿。

    「如果是种田的工作，我可以安排哦。而且要是没地方住，就到我家住吧。我家多得是房间。」

    叶法伸出援手后，米罗小姐当场就吓傻了。

    「米罗和叶法今天才认识。为什么对米罗这么亲切？」

    叶法听了反而愣了一下。

    「咦？你说为什么……当然是为了朋友啊。帮助遭遇困难的朋友是理所当然的。」

    米罗小姐这时才露出幸福满面的笑容。

    「米罗好幸福。也好期待搬家！叶法的家在哪里？」

    「在聂姆聂西亚……这样说你应该不知道吧。师父，你有没有地图？」

    「我有地图。你们等一等。」

    诺瓦儿同学跑进屋子里，手上拿著地图跑回来。

    她坐在我和叶法之间，打开了地图。

    显示强者所在地的地图上，渲染著整片红色。

    看样子她是照平常的习惯，把魔力灌输到地图里了……

    「诺瓦儿同学……你是不是大量使用了魔法？」

    诺瓦儿同学这时才露出恍然大悟的表情。

    「你这么一说，我才想起来我对魔王投射了很多冰枪。」

    我就知道。

    对于魔法师来说，魔力就等于战斗能力。

    将魔力几乎全部消耗殆尽，使得诺瓦儿同学的战斗能力变得和三岁小孩没有两样，所以整张地图上到处都是实力比她高强的人。

    一般魔法师可以等待魔力自然恢复，但是诺瓦儿同学属于魔力吸收体质。要消除这些红点必须等她吸收魔力……等等。

    吸收魔力？

    也就是说，我的魔力也被吸收了。

    虽然据说她从每个人身上能吸收到的魔力非常有限，但是我的魔力原本就不多。

    也就是说，我的魔力其实比我想像中还要多。

    这让我觉得好像赚到了一样。

    如果换算成飘浮魔法的话，是不是可以再多浮起五毫米呢？

    唉，不过这离大魔法师还有一大段距离就是了。

    除非我能获得就算诺瓦儿同学站在身边也毫无影响的魔力，不然是无法成为大魔法师的。

    为了达到这项目的，我必须赶紧向下一位师父拜师学艺。

    不过，整张地图都是红色，真的分不出来到底谁才是我师父……对了。

    「米罗小姐，你可以把魔力灌输到这张地图里面吗？」

    「小事一桩。」

    米罗小姐一伸手摸到地图，上面的红点就几乎全消失了。

    「清爽多了。」

    「是啊。而且下一个目的地也敲定了。」

    「接下来要去哪里？」

    「这里跟这里。」

    ──大陆东南部的亚利安王国。

    ──岛国古龙王国。

    我指了指这两个国家。

    亚利安王国和古龙王国各有一个红点。

    以这次来说，其实和米罗小姐同等的蓝点也可以拜师。不过既然机会难得，我决定去找更强大的人物求见。

    不过，在这之前还有别的地方要去。

    「总之，首先我要去一趟聂姆聂西亚。」

    「咦？师父，你要来聂姆聂西亚吗？」

    叶法高兴地问我。

    聂姆聂西亚在耶鲁休塔特王国中是数一数二的乡下地方，并不适合吸收魔力。

    不过前往聂姆聂西亚的途中会路过耶鲁休塔尼亚，还要转乘飞空艇。

    也就是说，等到达聂姆聂西亚时，诺瓦儿同学的魔力已经恢复原状了。不过，其实不用到聂姆聂西亚也可以恢复魔力……

    「米罗小姐一个人应该到不了聂姆聂西亚的吧。」

    叶法因为有工作，打算使用瞬间移动回家。

    让米罗小姐一个人移动有迷路的可能，我打算带路送她前往聂姆聂西亚。

    既然她帮助我修行过，这点回报算不了什么。

    「米罗有把握会迷路。所以有亚许和诺瓦儿同行真的好放心。」

    「那就决定了。叶法也不反对吧？」

    「非常欢迎呢！我的妹妹们也会开心的！」

    「我也很期待跟大家碰面。」

    从上次见面到现在已经将近两年，大家应该都长大了。

    「话说聂姆聂西亚是在哪里啊？」

    「在这里。」

    看到我指出的地点，米罗小姐眼睛一亮。

    「好像很好居住。米罗要一辈子住在聂姆聂西亚！」

    看来光是从地图上，她就感受到这是一个乐园了吧。

    既然排好了今后的预定，我们便开始享受烤肉。

    ◆

    这天早上──

    一个白发老人从耶鲁休塔特监狱中现身。

    他是期望创造出世界最强的魔法师，因此对诺瓦儿施加改造手术，然后又创造出魔像的男人──

    林格兰特。

    「你可别再回来。」

    在典狱官的告别之下，林格兰特快步离开现场。往前走了一阵子以后，他停下脚步，身体颤抖个不停。

    「呵呵呵，我自由了。我是自由之身了！」

    他兴奋地喊著。

    尽管路过的行人疑惑地观望，林格兰特也丝毫不在意这些视线。结束刑期出狱这件事，让他高兴得不会在意旁人的眼光。

    「好久！真的好久！」

    自从魔像被亚许切成两半后──他因为对诺瓦儿施加改造手术的罪名而被捕，至今度过了将近两年的时光。

    魔像当著他的面被劈成两半的事，让他遭受了打击，足足有半年时间，心智状况退化到幼儿程度。等到情绪恢复正常后，林格兰特心里只考虑一件事。

    这一次一定要真的创造出世界最强的魔法师。

    当然，这回要用合法的手段。因为万一再度犯罪被捕，这一次在牢里铁定要待个两年以上。

    因此林格兰特在度过监狱生活的同时，持续不断地思考著合法创造世界最强魔法师的方法。

    后来，他回想起来了。

    研究所已经和魔像一起被劈成了两半。

    如果没有研究所，别说是创造世界最强魔法师，连普通的实验都办不到。林格兰特烦恼著该如何面对这个局面……后来想到一个办法。

    选用这个办法对林格兰特来说是非常屈辱的事情，也是十分苦涩的决断。不过林格兰特为了成就自己的理想，老早有把灵魂出卖给魔鬼的心理准备。

    若是为了如愿以偿，不管多大的屈辱都得忍下去。他自己这样劝自己，坚定了自身的决意。

    不过，在选用这个方法之前，有一件事情必须先确认。

    为了这项确认作业，林格兰特必须前往当地──

    前往聂姆聂西亚。

第四卷 追加短篇 全场一致通过

    这天傍晚──

    离开世界最东端的遗迹后，菲米娜等人转搭飞空艇和列车，来到了耶鲁休塔特王国东北部的城镇。

    由于天色已经昏暗，今天的行程就在此告一段落。而我们预计在明天搭上清晨第一班列车，在中午左右到达耶鲁休塔尼亚。

    「毕业旅行就快要结束了……」

    在离开列车月台后，叶法语带落寞地表示。

    虽然号称是毕业旅行，她们其实另外有别的目的。

    菲米娜与叶法千里迢迢跑到世界最东端的遗迹，是为了和亚许及诺瓦儿见面。

    以往几乎每天都见得到人的，可是在升上三年级后没有多久，亚许和诺瓦儿就开始请假。

    刚开始的时候她们只是担心是不是有人感冒了……姑且不论诺瓦儿，没有人认为亚许的身体会出问题。不过两个人一起请假还真是奇怪。该不会是亚许在照顾诺瓦儿吧？

    菲米娜一开始是这样想的。她和同样担心的叶法，一起造访了诺瓦儿的房间，可是不管怎么敲门，两个人都没有出现。

    于是菲米娜打电话给诺瓦儿。诺瓦儿在接通电话后，吞吞吐吐、语带隐瞒地回覆说『我和亚许正在外头露营』。

    据说亚许和诺瓦儿访问菲米娜的老家以后前往雪地，在那边享受著露营生活。

    这回答让人疑惑，觉得露营怎么会快乐到学校开学后，都不想回来上课了？尤其亚许向来认真求学，不大可能会跷课跑去露营。

    原本亚许会到耶鲁休塔特魔法学院就学，就是为了成为魔法师。他会向学校请假，应该是在学校外头找到了获得魔力的线索──而为了获得魔力，会需要诺瓦儿的协助。

    菲米娜这样推测后，为了避免打扰两人，没有再打电话询问，只有在心中祈祷两个人的旅途平安。

    可是不管怎么等待，亚许他们都没有回来──一直到了毕业典礼当天，菲米娜才再度打电话给诺瓦儿。

    到这个时候，诺瓦儿才在电话中用差点哭出来的声音说出实话。

    ──亚许为了和魔王战斗，前往不同的世界了。

    ──亚许离开这里，已经过了十个月。

    ──好寂寞。

    听到这些消息后，菲米娜再也无法等待下去。她立刻做好旅行的准备，毕业典礼一结束，就和叶法一起朝世界最东端的遗迹前进。

    在赶往最东端的路途上，因为担忧著亚许的安危，菲米娜周遭的气氛非常凝重，不过──

    「好想再一次一起旅行呢。」

    她现在的心情就像一片晴空一样开阔。

    亚许平安回来，而且还成为了梦寐以求的魔法师。看到朋友实现了梦想，菲米娜也高兴得像是事情发生在自己身上一样。

    「下一次也大家一起来旅行吧。」

    「下次要真的去露营。」

    「那下一回师父生日时，我们到『魔之森』露营吧。」

    亚许在这时提出了具体的建议。

    亚许口中的『魔之森』是世界上首屈一指的危险地带。

    这听起来不像是适合露营的地方──不过据说勇者团就快要接下『魔之森』管理人的工作了。

    有勇者团里最资深的莫里斯、菲利浦和柯珑在监视的话，『魔之森』搞不好可以称为全世界最安全的地方了。

    最重要的是『魔之森』是亚许的故乡，菲米娜老早就想要去参观一次看看了。而且她也有为莫里斯庆生的打算，当然没有理由拒绝亚许的提议。

    叶法和诺瓦儿似乎也是同样的想法。

    「我要帮师父的师父庆祝生日！」

    「真想早一点庆祝。」

    听到年轻人用期盼的语气这样说，莫里斯的泪水滚下了脸庞。

    「等不及下一个生日呀……」

    「你真的是管不住眼泪呢。」

    「莫里斯从年轻时就容易藏不住感情啊。所以跟你在一块才觉得快乐啊。」

    「是啊，跟你在一起不会觉得腻。」

    「做、做什么，你们俩好肉麻。」

    对著说话时一脸含笑的柯珑和菲利浦，莫里斯露出了浅浅的苦笑。看到勇者团的这个姿态，菲米娜也感受到一股温暖的心情。因为看到三个老朋友融洽相处的样子，连旁人内心都会暖烘烘的。

    而且也让人深深期待能像这三个老朋友一样，菲米娜和亚许、诺瓦儿、叶法的友情能够长远维持下去。

    （话说回来，庆祝的事啊……）

    虽然生日已经过了，但亚许顺利地成为自己梦寐以求的魔法师。大家虽然口头上已经向他祝贺，但是难得能够这样相聚在一起。今后为了工作，大家要分开一段时间，可能的话想趁现在送个贺礼给他。

    「好的。那么，老夫咱们差不多该找旅馆去了。今天是假日，希望能找得到空房啊。」

    「这点不用担心。我事先瞬间移动到这个城镇，预约好旅社了。」

    「因为菲利浦以前来过这个城镇呢。」

    瞬间移动法术只能前往以前访问过的地方。

    「因为这里是耶鲁休塔特王国的领土啊。在国内没有地方是我没去过的……话说，你以前也跟我一起来过这里啊。」

    「是这样吗？啊，总之事先有预约的话，老夫就放心了。那么，旅馆在哪？」

    「这边走。」

    菲米娜等人在菲利浦的引导下前往旅社，后出现在她们面前的，是一栋颇有规模的旅社。

    「菲利浦先生，请问房间里有没有镜子？」

    亚许如此问道。

    「我想应该有。怎么啦？」

    「我想要看看自己的屁股！把魔力斑深深刻画在脑海里。」

    这时的亚许满面笑容。看来他对于获得魔力斑这件事，是真的打从心里感到快乐。看到满脸笑容的亚许，菲米娜也跟著觉得幸福。

    「洗手台上应该有镜子吧。我们一人一间房，你可以慢慢看没关系。」

    「我知道了！」

    「啊，别用太勉强的姿势看比较好哦。要是脖子还是腰扭到了，记得马上跟我说。我会帮你调制止痛药。」

    「谢谢！不过我没问题的！就算受伤我也马上能治好的。」

    「我想如果是亚许的话，不管什么姿势都不会受伤吧。晚餐时间到了会叫你，在这之前你就慢慢看你的魔力斑吧。」

    「好！那么集合时间是几点钟呢？」

    「就一个小时后好了。在这时间之前大家各自休息吧。」

    听到菲利浦这句话，亚许等人各自进入自己的房间里。

    「叶法、诺娃，你们有空吗？」

    这时，菲米娜把两人请到自己的房间里。

    「你怎么啦？」

    「一个人休息感到寂寞吗？」

    「有一部分是啦。但我另外有事情想要找你们两个商量。我想要买礼物庆祝亚许成为魔法师，难得这个机会，要不要我们三个人一起选？」

    「好啊！我赞成！」

    「我也想庆祝。」

    两人也赞同这个想法。

    「那说好。那么，啊……要买什么才好？」

    「『表皮酥脆，里头松软&#9834;又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』怎么样？」

    诺瓦儿马上丢出提案。

    菲米娜很少吃到这一款面包……确实这是非常美味的好食品。亚许应该也会喜欢。

    可是……

    「那是学院贩售部的限定款吧？我们已经毕业了，要买到它应该有点困难。」

    「是啊。而且我跟菲米娜到了耶鲁休塔尼亚车站就要分开了。我们不会回到学院。礼物要买在这个城镇买得到的东西才好。」

    「这个城镇有卖什么样的东西呢？」

    「我是第一次到这个城镇，所以我也不知道。菲米娜呢？你是第一次到这里吗？」

    「嗯，我也是第一次来。不过这个城镇很有规模。车站前面看得到商店街的入口，大多数的东西应该都买得到吧。」

    「有商店街的话，应该就有服装店了。」

    「这好像不错。大家已经毕业了，以后都要穿便服过日子了。」

    仔细回想起来，亚许总是穿著学校制服。虽然有过一段穿女装的时期……如果省去这段时间不论的话，菲米娜只看过亚许穿便服一次。

    那就是和亚许第一次在耶鲁休塔尼亚的街头相遇那天。当时亚许身穿一副像是武斗家的衣服。当时没有想到他真的是武斗家，也没想到后来大家感情会这样深厚。

    回想起当时的事情，菲米娜涌起了一阵怀旧的情感。

    「话说师父喜欢的衣服，会是什么样子？」

    「这个嘛……」

    菲米娜努力的回想……但是想不起来。

    亚许始终没有穿便服，大家摸不透他对服装的喜好。

    （亚许的个性温和，买什么衣服他应该都会乐意穿在身上……）

    万一不合适的话，就会让亚许跟著丢脸。如果庆祝用的礼物反而害当事人丢脸，也就违背了菲米娜的本意。

    「至于要买什么，我们在商店街里面边逛边想好了。」

    站在这边苦思也没有什么用处。在商店街里边逛边想，应该可以找到能让她们一秒就决定要买的礼物吧。

    「一起去找吧。」

    「我们赶快出发！」

    「那说定了！」

    菲米娜等人从背包里取出钱包，走出了旅社外头。

    ◆

    菲米娜等人离开旅社后，来到了两旁商店林立的大街上。三个人为了避免迷路而凑在一起，走在人潮汹涌的商店街上。

    「这里有好多商店哦。」

    「在这里应该什么都买得到。」

    「是啊！那么，我们要买什么？」

    「机会难得，买一个能长期保留的东西吧。」

    「也就是说，不买食物了？」

    「嗯，还有，要买适合亚许的东西。」

    「那买书怎么样？师父在运动时很帅气，不过读书时的姿态也很好看哦！」

    「不错啊！亚许喜欢看书，买书送他应该能让他开心。」

    「要送亚许没读过的书吗？」

    这时，诺瓦儿提出了这个问题。

    「当然是这个意思……怎么了？」

    「亚许看过很多书。」

    「确实师父很博学。尤其魔法跟魔物的知识超乎寻常。」

    「对啊。结果我在笔试时从来没有赢过亚许……」

    菲米娜在学院是以第一名毕业的，但如果亚许有出席的话，结果就很难预料了。不过，比起第一名毕业，能够和亚许及诺瓦儿一起出席毕业典礼，会让她更开心。

    闲话暂且不提。

    「亚许有没看过的书吗？」

    「这个要问师父才知道了。但还是避免直接问他比较好吧？」

    「嗯，可以的话想要给他惊喜。」

    「我可以想像师父惊讶的表情了。」

    「可是，让他太惊讶也有危险。他可能吓一跳就喊出声音，结果就把什么东西吹垮。」

    「这的确很有可能。」

    「看来不要突然把东西送给他，而是先预告『有东西要给你』再给他，会比较好一些。」

    「对啊。送礼时必须小心点……话说回来，礼物要由谁给？」

    「不就是你吗？」

    「我可以送他吗？」

    「因为这计画是菲米娜提出的吧？而且我藏不住事情。万一礼物在我手上，我会坐立不安的。」

    「我也会坐不住的。」

    「这样的话，那就由我负责送礼了。」

    这是三个人挑选的重要礼物，可得小心别弄丢了……哎，虽然根本还没买到手。

    「结果我们到底该买什么？」

    「是啊……装饰品怎么样？」

    「这好像不错！」

    装饰品可以长期保留，又能够每天戴在身上。和衣服不同的是不占空间，大概也不会影响到武者修行吧。

    「那边有商店。」

    「真的耶。这里人这么多，龄你找得到。」

    「跟亚许旅行后，我变得擅长找商店了。旅馆也好、餐馆也好，我都能马上找到。」

    「感觉好像很习惯旅行呢！」

    受到叶法称赞，诺瓦儿也开心地脸红起来。菲米娜带著这两个人，走进了装饰品店里。

    在充满高级感的店里面，展示著晶莹剔透的装饰品。

    「怎么好像都是女用品。」

    「亚许也擅长女装啊。这个应该适合他。」

    「不错呢！」

    「嗯，虽然看来像是女性用品，不过这个的话亚许戴在身上也很合……」

    菲米娜不经意地瞄了一眼价格标签后，连话都说不出来了。

    她背对两个人确认了一下钱包里的金额，然后用店员听不到的音量小声向两个人发问。

    「喂、喂。你们两个身上多少钱？这个价格满贵的……」

    两个人看了一眼价格标签后。

    「……太贵了。」

    「只好放弃这个了。」

    她们轻轻地把商品放回原地。

    三个人带著不祥的预感，环顾了一下其他的装饰品……每一样都是从学院刚毕业的人买不起的昂贵商品。

    三个人逃亡似地离开了店里。

    「要在这种店里买东西，恐怕要等我们年纪再大一点了。」

    「是啊，我好紧张啊。」

    「我的头都昏了。」

    「要是买太贵的礼物，亚许也会感到困扰吧。」

    「话说回来，买便宜货也不大合适。所以比方说……菲米娜，你跟你爸感情不错吧？」

    「嗯，很好哦。」

    「他生日时你会送什么样的东西？」

    「会送手帕、钱包这类实用的东西。」

    「那我们也送师父实用的东西当礼物吧！照著买东西送爸爸的感觉去挑的话，应该可以找到价格刚好的礼物！」

    「这主意不错！」

    「我找到店了。」

    诺瓦儿很快地找到了商店。

    「真不愧是诺娃！找店速度超快的！」

    「我们赶快进去看！」

    三个人兴冲冲地走进店里。

    在风格整洁的店里面，排列著绅士服装等等商品。三人勘查价格标签后……认为订价还算有良心。

    「大家挤在一起一个个挑太花时间了，我们每个人去找一个觉得『就是这个！』的东西，再从里面挑选一个。」

    「我赞成！」

    「我也不反对。」

    三个人暂时解散后，菲米娜走向手帕卖场。卖场里陈列了许多款手帕。

    （亚许的手掌比较宽，买尺寸大一点的手帕会比较好吧。）

    她一边想著这些，一边挑选著手帕。

    可是──

    （嗯～觉得好像有点老气。）

    有很多送给同年龄的男生稍嫌设计老气的商品，找不到适合亚许的礼物。

    她另外又看了钱包和腰带，结果还是没有找到觉得『就是这个！』的东西，只能任凭时间流逝……

    「菲米娜，你有找到吗？」

    这时叶法过来了。

    「不，没找到。你那边如何？」

    「我这边也不行。要帮妹妹买礼物时可以马上决定，可是帮师父挑礼物真的好难……」

    「就是啊。我帮爸爸挑礼物时也是可以马上定案……啊，诺娃。你有找到什么吗？」

    「有没有什么好东西？」

    诺瓦儿用力地摇头。

    「我没找到东西。」

    「这样啊……」

    「还有，莫里斯打电话过来。他说晚餐时间快到了。」

    很可能是刚刚才通话结束吧。诺瓦儿收起手机说道。

    看到诺瓦儿的这个模样，菲米娜恍然大悟。

    「就、就是这个。」

    「就是这个！」

    同时叶法也叫了起来。

    看样子她和菲米娜有相同的想法。

    「你们两个怎么了？」

    面对吓傻了的诺瓦儿，菲米娜满脸笑容地对她这样说：

    「我们去买手机。」

    手机是实用品，价格也低廉。

    而且当初和亚许成为同班同学，向他要求交换联络方式时──亚许回答说『我会等我当上大魔法师后再买手机吧』。

    亚许虽然还没成为大魔法师，不过已经获得魔力了。如果送他没有魔力就无法使用的通讯机器──手机的话，他应该会很高兴的。

    脑海里浮现了亚许开心的表情后，菲米娜觉得一刻都不能再等待了。

    「诺娃，卖手机的店面──」

    「那边有一家。」

    彷佛正在等人问话似的，诺瓦儿伸手指著刚刚走过的路。

    「真不愧是诺瓦儿！」

    「真的有够可靠！」

    「我好开心。」

    在害羞得脸红的诺瓦儿引路之下，菲米娜等人走向商店。

    走进宽阔的店面后，可以看到店里陈列著许多种手机。平常的菲米娜大概会犹豫著不知道该挑哪一款好，但这一次她绝对不会改变主意。

    菲米娜已经打定主意要买什么样的手机，之后只需要问店员那种手机放在哪里就好。

    当然，事先要问过叶法和诺瓦儿的意见……

    「你们两个已决定好要买什么样的手机了吗？」

    「决定了，不过我不知道东西在哪里。」

    「我也一样决定了！买给师父的话，就是那个吧！」

    「嗯嗯，要给亚许的话，就是那个吧。」

    看样子两人的想法和菲米娜一样。

    在手机之中，有的可以登录很多联络对象。有的是小型、有的是大型，有的能对折，有的采用滑盖式。总之手机有许多种类──

    但是适合亚许使用的手机只有一种。

    「欢迎光临。请问在找什么吗？」

    这时候，店员带著笑脸前来打招呼。

    三个人互相对看了一眼，异口同声地这样说：

    「「「我们要买最坚固的手机！」」」

第四卷 后记

    大家好久不见，我是作者わんこそば。

    从第一集上市到现在七个月，能够平安地把『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。』第四集呈现在大家面前，我真的感到非常欣慰。

    在第三集时，故事曾经告一段落。而亚许在这一集重新开幕的冒险故事，如果能让各位读者感到有趣，那真是作者的荣幸。

    好的。

    只有这么几句话还不够填补后记的版面，本来想在这里写写作者身边发生过的趣事……

    可是我今年完全泡在工作之中，实在想不起来有什么可以写在后记之中的事情。

    话虽如此，只要过著日子，就算不是一天一次，我想每个月总会发生一、两次有趣的事情吧。

    就这么回事，我要回顾一下今年一整年，找找看有没有可以当后记材料用的事情。

    一月。

    观赏元旦日出。

    我本来也想到神社做新年参拜的，结果因为工作而没有去成。

    二月、三月、四月、五月、六月、七月、八月。

    我只记得工作非常忙碌。

    九月。

    我家附近的便利商店倒闭，变成了一片平地。店里的自动贩卖机和邮筒也被拆除，搞得好不方便。

    十月。

    这是今年最忙的一个月，所以我对这个月完全没有记忆。

    十一月。

    为了参加DASH X文库举办的感谢会，我前往了东京。每次去东京好像都会在车站里面迷路呢。

    还有，我记得银杏的行道树很漂亮。

    十二月。

    除了工作以外没有任何回忆。

    ……？

    这样回顾一年后，找不到什么可以当成后记题材的事件。

    不过，虽然没有什么有趣的事情，但我觉得今年过得还挺充实的。

    总之我回顾一年的生活，填补完了后记的版面。在最后要开始写致谢词的部分。

    接下来就是谢词──

    在出版本书时，承蒙各方鼎力协助。

    以责任编辑为代表，DASH X文库编辑部的诸位，平常多谢大家的照料了。

    还有插画家ニノモトニノ老师，在百忙之中还抽空绘制这么美丽的插画，真是万分感谢。

    校对与美术设计人员，以及所有参与本书制作的各方关系人士，还有在网路版支援我的诸位──真的非常非常感谢你们。

    最后要深深感谢购买本书的各位读者。如果能让各位获得一点乐趣，对我来说已经是无上的幸福。

    在此祈祷下一集也能平安与大家相会。

    二一七年将近年末时　わんこそば

第四卷 插图



第五卷 序幕 当上保镖

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：撸管娘

    校对：kid

    我于莱恩王国拜师――成为蒂可小姐和米罗的弟子。

    熟练飘浮魔法之后，我们造访耶鲁休塔特王国内数一数二的乡村小镇――聂姆聂西亚。

    虽然我与诺瓦儿同学的下一个目的地是亚利安王国，但在启程前，我们决定将米罗护送至聂姆聂西亚。

    「叶法家在哪里？米罗好想快点去！想跟叶法的家人打招呼！」

    米罗似乎对于今天展开的新生活雀跃不已。虽然我们也很想尽早让她跟叶法的家人见面……

    「会有人带我们去叶法家。」

    虽然我们曾去过一次聂姆聂西亚，但对于前往叶法家路程的记忆却很薄弱，于是就拜托叶法替我们安排带路人。

    「带路人该不会就是叶法吧？」

    诺瓦儿同学问我。她喝下退化药距今约一个月，却还是三岁幼儿的姿态。身心貌似都幼儿化的她变得很爱撒娇，如今也被米罗抱在手中。

    「叶法说她最近忙于筹备运动会，因此都会工作到很晚，所以要替我们带路的是叶法的妹妹――」

    「那、那个，亚许先生！」

    这时，有位女孩子尖声对我搭话。

    她那头及腰的金色长发随风飘逸，此时正忸忸怩怩地望著我。

    这位女孩是……

    「莫非你是希尔席？」

    女孩对我的询问回以笑容。她奔向我后，两眼发亮地凝视著我。

    「你还记得我啊！以前你来我家时我们几乎没讲到话……我好感动！」

    「我怎么会忘记叶法的家人呢。」

    叶法是八姊妹中的长女。身为次女的希尔席年龄为十六岁，过去是考生，但现在已是当地魔法学院的学生。先前见面时她还是个野丫头，但一阵子没见，已经是亭亭玉立的少女了。

    「其实！我一直都想跟亚许先生当面道谢！」

    「道谢？」

    「是的！多亏有亚许先生打倒魔王，我才能够上学！居然一击就把魔王打飞……真是太厉害了！」

    激动万分的希尔席，涨红著脸对我说。

    米罗以极近距离猛盯著希尔席的脸。因为米罗有近视嘛。

    「请、请问有什么不对吗……？」

    「你跟叶法长得一个样！难道你是她妹妹？」

    「啊、是的。叶法是我姊姊。你是……姊姊口中的那位米罗吗？」

    米罗用力点头。

    「初次见面，我是米罗！米罗想尽快去叶法家！希望您带路！」

    她以极近距离跟对方打招呼。

    反观希尔席则是持续往后退。

    「那、那个。你不用对我使用敬语……」

    「米罗希望能赶快去你家！」

    「是。我也很想尽快跟父母介绍米罗。但在那之前，有件事想拜托亚许先生……」

    「我吗？」

    希尔席点点头，从包包内拿出一小块布。

    那是条小裤裤。

    「请帮我签名！」

    她害羞地将动物图案内裤递给我。

    对于这种行径，我早已见怪不怪。

    最近频频有人递给我内裤。

    至于这个现象，源自距今一年多前，我在打倒《七彩帝王》时，退化药在最糟的时机点失效，导致我穿的衣服迸裂开，最后我全身上下只穿一条动物图案内裤。

    这副德性透过『魔王转播』被大陆上的所有人目击，甚至还替我起了个《动物图案》的绰号。为此人们请我签名时，才会以小裤裤代替签名板。

    我飞快地在小裤裤上面签名。

    「啊，如果还能写上『致亲爱的希尔席』就更完美了。」

    致亲爱的希尔席……好。

    「签好。」

    「哇，谢谢你！我会当成毕生的宝物！」

    双颊泛红的希尔席用力拥紧小裤裤。

    于是我们在她的带领下前往叶法家。

    一踏进叶法家的大门，五姊妹便朝我一拥而上。

    「亚许大哥哥，欢迎你来！」

    「快来跟我们玩！」

    「要玩什么？」

    「嗯――玩家家酒好了！」

    「会不会粉身碎骨呀？」

    七嘴八舌的五姊妹，貌似极度渴望和我玩游戏。

    「咦？咦？」

    「怎么――了？」

    「诺瓦儿大姊姊不在耶。」

    「真的耶！不在！」

    「诺瓦儿大姊姊在哪？」

    「我在这里呀。」

    五姊妹看著变成三岁幼童的诺瓦儿同学，顿时目瞪口呆。然后其中一人抬头问我。

    「她是本人吗？」

    「嗯。是诺瓦儿同学本人没错。」

    我说完后，五姊妹脸上顿时洋溢著光辉。

    「既然亚许大哥哥这么说，那就是本人！」

    「诺瓦儿大姊姊也一起来玩！」

    「去那边吧！」

    「快点快点！」

    手被拽住的诺瓦儿同学被带往屋外。纵然势必得追过去……不过在那之前，我得先安顿好米罗才行。

    「希尔席，阿姨人呢？」

    「跟爸爸一起下田了。莉儿也跟去了！」

    莉儿是叶法家的三女――希尔席的妹妹。

    「你可以带米罗去见他们吗？」

    「当然没问题！我父母也说想尽快与米罗见面。」

    「真的吗！？米罗也很想见他们！想对他们说今天起就要承蒙照顾了！」

    「好的！请往这里走！」

    米罗在希尔席的带领下，走向房屋后面的田地。

    「亚许大哥哥，快来快来！」

    五姊妹对我招手，于是我走向她们。

    「要去哪儿？」

    「公园啦！」

    「公园啊。但既然要玩，在庭院玩也可以啊？」

    叶法家有座像公园般辽阔的庭院。

    那里有各种游乐设施，待在这里应该能玩得很尽兴。而且等叔叔跟阿姨回来时，还能立刻跟他们打招呼。

    虽然对我而言，在庭院游玩是再好也不过……

    「到了公园，必须给饲料才行！」

    「饲料？」

    五姊妹点点头，将手插入口袋，接著从袋内掏出面包、糖果和巧克力等等零食，得意洋洋地秀给我看。

    「这些是饲料吗！」

    「当饲料喂，他很高兴呢！」

    她们是要去喂食栖息在公园内的动物吗？

    虽然搞不清楚那是怎样的的动物，但似乎燃起了五姊妹的使命感。

    「我明白了。那大家就去公园吧！」

    五姊妹异口同声的欢呼。于是我和五姊妹们前往公园。

    「到了！」

    我们不久后抵达公园。公园内有沙坑、溜滑梯、秋千、攀爬架，还有林格兰特。

    ……为何他会在这里？

    五姊妹一致奔向与景色完全融为一体的林格兰特先生身边，将面包、糖果和巧克力等等零食递给他，接著跑了回来。

    「来玩吧！」

    她们牵起诺瓦儿同学的手，将她拉去沙坑。

    看来从刚才都逆来顺受的诺瓦儿同学，被五姊妹缠著不放未尝不是件好事。

    于是我把陪五姊妹玩乐的工作交给诺瓦儿同学……

    「你越狱了吗？」

    我向林格兰特搭话，嘴里含著糖果的他回答我：「几天前，我刑期届满出狱。呵呵，我又恢复自由之身了！」

    林格兰特是替诺瓦儿同学移植极小魔力回路的罪魁祸首。由于人体实验被明文禁止，因此他被囚禁在耶鲁休塔特的监狱。活生生的人类无法从那间监狱内成功越狱，应该真的是服刑完毕了。

    「但你为何会在聂姆聂西亚？」

    「当然是为了重启研究。我怎么可能会放弃打造世界最强魔法师的宏愿。」

    接下来他望向在沙坑的诺瓦儿同学。

    「那边的蓝发女童是诺瓦儿吗？」

    「没错……没想到你居然认得出来诺瓦儿同学。」

    「毕竟我在诺瓦儿年幼时就认识她了，会注意到是很正常的事。但……为何她会变小？」

    「她喝了一种退化药，暂时会变成三岁儿童。」

    「我完全没听过这种药。会对身体有害吗？」

    「没有。我也曾喝过同样的药，如你所见依然活蹦乱跳。」

    「异于常人的你不具备参考价值。」

    我的身体确实很强健没错……

    「但退化药确实无害。替诺瓦儿同学调配这种药物的人本身也试喝过。那个人也安然无恙呢。」

    「恢复原样时会疼痛吗？」

    「就我的情况来说，药效过后瞬间就会恢复原样，但据说一般人会慢慢恢复原样……虽然不晓得是否会疼痛，但听说身体会发热。」

    「是哦。但先不讨论诺瓦儿的事，更重要的是，我有事想拜托你。」

    「有事拜托我？」

    「嗯。我希望你担任我的保镖。为了收回我的器材，我希望你先带我去研究所旧址。凭我一人无法对抗魔物的袭击。」

    「你的魔法杖呢？」

    「被扔在研究所，当然我也身无分文。如果不是她们给我东西吃，我早就饿死了。」

    林格兰特用充满感谢的眼神望著五姊妹。

    「陪你去倒是没关系……但是有交换条件。等你收回器材后，请你将《冰之帝王》的事情一五一十地告诉我。」

    诺瓦儿同学虽然是《冰之帝王》的转生体，但相关记忆却被林格兰特抹煞殆尽。反过来说，林格兰特曾和《冰之帝王》交谈过。

    「你为何会想知道？」

    「一言难尽。」

    因为兽型魔王和铠型魔王跟《冰之帝王》有很深的渊源。只要能追本溯源，就能厘清诺瓦儿同学被魔王狙击的理由。

    尽管厘清『关系』的始末也无法阻止魔王，最起码我想明白她被袭击的理由。

    「好。只要你肯当我的保镖，魔物之类的根本不恐怖！事不宜迟，我们立刻出发吧！」

    「请稍等。」

    我向在沙坑玩耍的五姊妹群啊肝依肟一下子。」原本在堆砌砂城堡的诺瓦儿同学随即起身。

    「我也想一起去。」

    「但林格兰特也会同行，可以吗？」

    过去林格兰特曾让魔像与诺瓦儿同学对战――造成诺瓦儿同学的恐怖回忆。对诺瓦儿同学而言，他应该是不想再见到的对象吧。

    感觉林格兰特因为尴尬，连看都不看诺瓦儿同学一眼。

    诺瓦儿同学则是瞥了林格兰特一眼。

    「没关系。只要有亚许在就可以。」

    即使不晓得她是否已释怀，但她好像不太在意林格兰特在旁边。

    但我无法带诺瓦儿同学过去。

    「我马上就会回来，诺瓦儿同学可以帮我照顾大家吗？」

    研究所已经裂成两半，深入内部很可能会有瓦砾砸落下来，我不能让诺瓦儿同学跟来如此危险的地方。

    「放心把大家交给我吧，因为我是里面年纪最大的人。」

    诺瓦儿同学正色说完后，再度跟五姊妹们一起制作沙堡。

    ◆

    我背著林格兰特于荒野上奔驰。由于走路得耗去半天以上的时间，因此我决定背著他走。

    而这份辛劳的结果是，原本要花半天的路程被缩短到只剩5分钟。这样就能在晚餐时间赶回去。

    「到了。还好一路上平安无事。」

    出生以来，我还是第一次担任保镖。虽然暗自对能否顺利带他到研究所一事感到紧张，但还好一路上什么事都没发生，我才姑且安心下来。

    「平安无事！？我还以为自己的头会被风刮跑！再说哪里是平安无事，我们不是有遭遇沙蚁大军的袭击吗？」

    「所谓沙蚁大军，只不过是蚂蚁吧？」

    「我看也只有你，能说拥有足以折断圆木的下颚的沙蚁『不过就是蚂蚁』！如果我当时从你背上掉下来，早就被秒杀了！」

    「可是你毫发无伤啊。有什么好抱怨的？」

    「抱怨！？别说蠢话了！我的心情好极了！呵呵，你知道是为什么吗？」

    「不知道……」

    八成是想赶快收回器材吧。

    「因为我的终极目标，就是打造可以打倒你的魔法师！我再次确认了你的力量！目标愈难达成就愈有趣！但为了达成目标，我得先收回器材才行！纵然势必得回收……」

    但研究所的状况，只能以惨不忍睹来形容。

    「照这样看来，器材八成全军覆没吧。」

    「我想也是。但为求谨慎还是去确认吧……不过器材方面还有别的指望，所以就算全没了也无所谓。」

    「你除了这里之外，还有其他研究所吗？」

    「没有。但我可以跟认识的人借研究所。因为那个女人跟我一样都在制作魔像。八成会有相同的器材吧。虽然拜托那个女人令人感到不悦……但为了打造世界上最强的魔法师，我什么都愿意做！」

    「你要继续制作魔像是没差，但绝对不能给其他人添麻烦。」

    「我知道啦。即使打败三流货色，也无法证明它是最强！我向你保证，魔像的攻击目标只有你！」

    「那就好。那么我接下来该怎么做？」

    「瓦砾挡住了前往内部的去路，替我移开。」

    砰――轰咚――！

    我把堵塞在出入口的瓦砾向远方后，与林格兰特双双移动至研究所内。

    「……嗯。器材果然全军覆没。但看来有好几样发明物完好如初。尽管与诺瓦儿是同型号，但有总比没有好。」

    「所谓跟诺瓦儿同学同型号，是什么意思？」

    林格兰特拾起散落一地的短剑，对瓦砾划一刀。

    瓦砾形同豆腐般被斩开。

    「相当锋利耶。」

    「这把剑内编组了极小魔力回路。由于蕴含魔力，因此能斩断万物。」

    「真是厉害！」

    「一点都不。斩断万物是言过其实的说法。纵然能削铁如泥，却伤不了你。因为极小魔力回路的魔力吸收量有极限。」

    原来这就是『与诺瓦儿同学同型号』的意思。

    魔力吸收量有上限的诺瓦儿同学，就算是位『强』魔法师，也无法成为『超强』等级的魔法师。

    而这把剑也是一样，无法成为『超强』武器。所以无法斩杀如魔王般『超强』等级的对手。

    「我的发明品有瑕疵――鉴于此，还有改良的空间。」

    林格兰特将仍完好的发明品逐一塞入包内，离开了研究所。

    「那按照约定，将你知道《冰之帝王》的所有事情统统告诉我吧。」

    「好吧。但我从《冰之帝王》那儿听来的，尽是些魔王的抱怨。」

    「抱怨也好，请跟我说吧。」

    也许听到后，可以厘清诺瓦儿同学与魔王间的渊源。

    「且慢。当初我对那家伙的抱怨是左耳进右耳出，所以我得边讲边想。呃……对了。」

    忆起魔王抱怨的林格兰特，循序渐进地娓娓道来。

    在远古时代――

    希望自己比任何人都强，渴望与强敌对战的《冰之帝王》，与志同道合的《黑暗帝王》他们编组出通往异世界的魔法。一旦施展超越时空的魔法，就会产生时空扭曲，导致魔物在这个世界内四处横行。

    渴望与强敌战斗的《冰之帝王》独自一人留在这个世界，以狩猎魔物为乐。但后来魔物之王却出现在她眼前。由于《冰之帝王》无法打倒它，遂将之封印起来。

    为了让魔物之王灰飞烟灭，《冰之帝王》发誓要变得更强。而这时《白色帝王》也出现在她眼前。自称魔族之王的《白色帝王》为了扩大势力，力邀《冰之帝王》与之结盟。

    但《冰之帝王》却扬言「这个世界的魔王只要有妾身一人就好！」，而拒绝了这份邀请。

    结果为决定谁才是大魔王――真正的魔王，《冰之帝王》必须与以《白色帝王》为首的魔族之王们一较高下。

    纵然当时《冰之帝王》斗志高昂，但《白色帝王》却提出「等你解开魔物之王的封印后再来对决。」

    原来魔物之王是魔族之王的手下――亦即打手。

    当《冰之帝王》明白自己费尽千辛万苦才封印的魔物之王，充其量只是打手时，也粉碎了她自诩为强者的自信。当《冰之帝王》领悟到这样下去无法胜过魔族之王时，她便召集盟友，提倡团结一心。虽然起先有获得盟友们的赞同，却在谁要成为素体方面起了争执。

    最后众人做出结论是：『在解开魔物之王的封印前，能用摧毁世界的程度来证明自己最强的人，就当素体』。

    到头来却是大放厥词的《冰之帝王》耗尽力量，甚至因为转生而失去魔力……

    「为什么《冰之帝王》会死？」

    「天知道。因为那家伙无谓的自尊心比天还高，对于自己的死因绝口不提。」

    「原来如此。但也多亏有你，我才能了解大致的情况。」

    简而言之魔王们曾约好要决斗。至于缔造契机的人就是《冰之帝王》。

    所以身为转生体的诺瓦儿同学，才会锲而不舍被袭击。

    只要厘清这点，就能速战速决了。

    「我想从今以后只要魔王一现身，逐一打倒就行吧。」

    为确保诺瓦儿同学的安全，我也只能将魔王全数歼灭了。

    「呵呵，你还真是勇猛！正因如此才有打倒的价值！在我打造出世界最强魔法师之际，势必要让它与你一战。」

    「我知道啦。届时我该去哪边呢？」

    「位于亚利安王国南部溪谷区的巨石。我的活动据点会迁移至此。」

    「你要在巨石内生活？」

    如果我没记错，所谓巨石只是块巨大的岩石，并不适合人居住。

    「我晓得你想说什么。巨石的确是不宜人居的场所。但那个女人――罗泰拉的研究所就在那里，所以我只好也在那里生活。」

    「……巨石附近没有村落吧？」

    「没有。」

    「既然如此，我的下个目的地就是罗泰拉女士的研究所。」

    「……为什么？」

    「因为我的下个师父候选人就位在巨石。所以希望你能为我引荐罗泰拉女士……」

    「好。只不过协助引荐而已，我可以。」

    「感激不尽。」

    「无须道谢。但交换条件是你得护送我到罗泰拉那里。如果还能资助我交通费跟伙食费，那是再好不过。」

    「可以啊。毕竟那一带也有魔物出没，你独自前往也很危险。」

    林格兰特窃笑著。

    「一言为定。要何时出发？」

    「明天一早吧。」

    「那我就在那座公园等你。请务必来接我……还有出发前，请帮我向五姊妹们转达谢意。跟她们说承蒙招待，谢谢。」

    「明白了，我一定会告诉她们。」

    「嗯。」

    于是林格兰特先生成为我们的旅伴――翌日中午过后，我们三人便前往亚利安王国。

第五卷 第一幕 魔像研究者

    距离我们离开聂姆聂西亚已经过一周。

    在某天白天――

    「我想去外面透透气。毕竟外头景致宜人。」

    当我们在飞空艇内的餐厅用完午餐后，诺瓦儿同学提出想去眺望室的要求。刚好船舱内也传来『已抵达亚利安王国』的广播。

    「那我们一起去眺望室吧。」

    诺瓦儿开心地放柔了表情。

    「……要叫林格兰特先生一起过来吗？」

    「不，我想最好不要叫他。」

    林格兰特先生好像有惧高症。

    虽然他本人并未亲口证实，但他坚决不肯看窗外。

    「抱我过去。」

    「好好。」

    于是我们俩前往眺望室。当我们甫踏入眺望室，

    「褐色的。」这是诺瓦儿同学率先发表的感想。

    实际上在眺望室看到的景色，的确举目皆是褐色。

    印入眼帘的是一望无际的红褐色大地――遍地寸草不生的荒凉大地，以及连绵不绝、一片荒芜的石山。

    「好煞风景。为什么一点绿意也没有？」

    「是因为那个吧。」

    我指向远方后，诺瓦儿同学顿时眯起眼睛说：「……远方那根淹没在云间、看不到顶端的大柱子是什么？」

    「那是世界树。」

    换言之，那个柱状物其实是树干。

    「跟我知道的树不一样呢。这里明明有座大树，为什么还会寸草不生？」

    「因为世界树霸占了土壤内的养分，所以其他植物无法生长。」

    在我们谈话的期间，飞空艇也逐渐驶离世界树。当世界树远到看不见后，诺瓦儿同学遗憾似地敛下眼眸。

    「我真想靠更近点看。我们没有预定要去世界树吗？」

    「虽然没有预定要去，但我也想去附近看看。不过世界树并非人人都可以去。」

    「闲杂人等禁止进入吗？」

    「并非如此。而是世界树存在重重结界，会把接近者弹开。」

    我记得书内记载，保护世界树的结界为自然衍生。

    大概是世界树为了防御像是乌头的毒或是仙人掌尖刺等外敌，才会生出结界吧。

    「凭你绝对能突破结界，带我去。」

    「就算结界被突破也会立刻再生，而且唯有突破结界前方的人才能进去。」

    再说愈接近世界树，它的结界也愈强大。

    「那只能自行突破了。要变得多强，才能全面突破结界呢？」

    至于要多强……

    「目前人类抵达的最深处在中间层――共突破十五层结界。」

    「不晓得那个人有多强？」

    「强到不像话啊！因为那人就是我的师父！」

    虽然我有三位师父，但诺瓦儿同学似乎已经晓得我讲的是哪位。

    「莫里斯也对世界树有兴趣啊。」

    「我也不晓得他是否感兴趣。毕竟当时他是挑战世界树勇者团的团长。」

    距今五十多年前――

    莫里斯爷爷、菲利浦学院长和柯珑女士曾势如破竹的对抗魔王军。威震天下的三人，吸引众多强者慕名而来集结成勇者团。听说这群强者们屡屡对于三人之中谁最适合当团长而争论不休。

    即使莫里斯爷爷他们认为根本不需要团长……

    但为了提高团员们的凝聚力，因此决定推举团长。

    「当初是用投票来决定吗？」

    「原本打算如此，但投票也得不到结论。」

    因为三人皆同票数。

    一拳击败魔物的莫里斯爷爷，获得血气方刚男性们的支持。

    精通一切魔法的菲利浦学院长，获得来自魔法骑士团魔法师的支持。

    能调配各种药物救人的柯珑女士，也获得许多男性们的支持。

    虽然勉强要我选的话，我会推举莫里斯爷爷，不过我同样也很尊敬菲利浦学院长和柯珑女士，所以可以理解为何三人同票。

    「因此大家决定，由最接近世界树的人出任团长一职。」

    接近世界树讲求压倒性的强大力量。众人透过投票，认清三人皆倍受推崇的事实后，遂决定让最强的人担任团长。

    「所以莫里斯是最接近世界树的人吗？」

    「不是，据说三人抵达的位置都一样。」

    所以他们三人都成为团长，被誉为勇者。

    顺带一提，日后勇者团内第四强的托仑葛先生也曾挑战过世界树，但在第八层的时候就宣告放弃。

    换言之莫里斯爷爷他们在强者云集的勇者团之中，力量是出类拔萃地强大！

    年幼的我听到这段往事，便发誓将来要成为像莫里斯爷爷般的大魔法师，精益求精的修行……虽然我最终是进行武斗家的修行。

    但我也是因此才能成为魔法师，结果还不算坏。

    「等武者修行结束后，我想跟你一起仰望世界树。光是从远处遥望，感觉就魄力十足。」

    「届时我会欣然结伴同行。」

    「我很期待。」

    诺瓦儿同学开心地眯起眼睛笑著。

    过没多久，飞空艇也抵达亚利安王国。

    ◆

    抵达亚利安王国一周后――

    我们从王都转乘火车，在最接近巨石的城镇睡一晚后，隔天早晨就离开城镇。

    虽然是一般脚程约莫半日就能抵达的距离，然而我的旅伴是幼儿跟老人，就他们的体力而言，毫不间歇地赶路会吃不消，所以在移动的路途上，我们都得定期休息。

    因此即使我们离开城镇已过了半日，却尚未抵达巨石。

    我并没有在赶时间，即使要野营也无所谓……但这附近有多不胜数的魔物，稍有闪失林格兰特先生他们就会被吃掉。

    「唔！又是魔物啊！亚许，打倒它！」

    林格兰特先生望见对面约五百公尺高的魔物后，便回避到我身后去。

    另一方面，诺瓦儿同学却在我身旁目不转睛地盯著魔物。林格兰特先生的反应虽然正常……但经常跟我一起行动的诺瓦儿同学，恐惧心好像已然麻痹。

    「那是……翅膀被折断的龙吗？」

    「不，那是蜥蜴――乾蜥蜴。」

    「乾蜥蜴？」

    「是种会夺去触碰之物水分的魔物。」

    「只是夺走水分，不会吃人吗？」

    「并非不吃，而是不能吃。因为乾蜥蜴没有嘴巴。」

    「好像不太恐怖。」

    「才没那回事呢。动物一旦触碰到乾蜥蜴，瞬间就会产生脱水症状，因此无法施展远距离攻击的魔法时，就得立刻逃跑――书上是这么写的。」

    「脱水症状有这么危险吗？」

    「嗯。因为人类只要体内流失20％的水就会死亡。」

    诺瓦儿同学闻言后似乎有点害怕，连忙提起水壶凑到嘴边大口饮著。

    「今后我会勤加喝水。」

    「这是好事。」

    「喂！难道你们俩都没有危机意识吗！？」

    林格兰特先生忍不住吐嘈。

    「别再打情骂俏了，赶快打倒它！它很快就要逼近我们了！」

    林格兰特先生望著来势汹汹的乾蜥蜴，不免慌张起来。

    于是我吹了口气把乾蜥蜴吹走。

    林格兰特先生疲惫似地叹了口气。

    「受不了，这里魔物太多了！罗泰拉为何要选在这种地方建造研究所！」

    「你的研究所也是座落在类似的地方。」

    诺瓦儿同学的吐嘈显然踩到了地雷。

    但林格兰特先生毫无严正反击之意，不晓得是因为被戳中要害，还是出自对诺瓦儿同学的内疚。

    「毕竟我的人体实验……是违法的，所以得建在掩人耳目之处。但罗泰拉不一样。那女人会将研究所建造在这种地方，纯粹因为她是笨蛋。」

    「我想她是认为杳无人烟处较安静，能潜心研究的缘故吧。」

    毕竟罗泰拉女士有可能会成为我的师父，于是我连忙为她讲话。

    「哼。比起这种魔物横行肆虐的场所，大城市还比较安静呢。」

    虽然林格兰特先生貌似不满……但我却期待万分。

    能定居在魔物横行的地方，就代表罗泰拉女士实力坚强。

    以现阶段而言，罗泰拉女士是红点的最强候补者。

    但唯一令人担心的，是红点位在巨石外侧。

    根据林格兰特先生的说法，研究室座落于巨石内部。所以红点也有可能是魔物。

    但也不排除罗泰拉女士将研究所移往外面的可能性。

    总之也只能前往红点之处一探究竟。

    「就是这里。」

    我们击退魔物后继续往前走。这时林格兰特先生停下脚步，将地图秀给我看。

    只见标示强者住处的地图――巨石附近出现两个红点。

    其中一个是我。

    另一个是师父候选人。

    ……不过真是微妙。

    因为附近既毫无人迹，空中也没有魔物。

    红点究竟在哪里――

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    周遭蓦然响起地鸣声。

    地面的土壤微微隆起――

    咕嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    魔像冷不防从土内跃出。

    它举起双手威吓著我们。

    「这么快就要拜师啦？」

    诺瓦儿同学用一派悠哉的口吻说著。

    魔像流露无比巨大的敌意……她会同意我拜师吗？

    话说回来，我该如何跟它对话呢？

    「林格兰特先生，你知道要如何跟魔像沟通吗？」

    「你说什么！？你打算跟魔像交朋友吗！」

    「我想拜师！」

    「你想怎样都行啦！还不快把它劈成两半！用你当初对付我的魔像的方式！不然会被袭击！」

    魔像确实蓄势待发的旋转双臂，眼看就要发动攻击。

    然而却是在虚张声势。

    它只有威吓我们，完全没发动攻击。

    换言之除非我方先出手，对方才会出手。肯定是打造该魔物的人所下达的命令。

    至于魔像制造者，我能想到的只有两位。

    一位是林格兰特先生。

    另一位则是――

    「快停止战斗！否则就不只是威吓而已！」

    某处传来一个嘶哑的声音。

    有位婆婆从魔像后面走向我们。那位走到我们身旁的婆婆，先是恶狠狠地瞪著林格兰特先生，再抬头望著魔像。

    「这些家伙不是敌人！潜入土内去！」

    咕嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    魔像发出嘶吼声，然后潜入土中。

    从魔像依指令行动这点来看，这位婆婆肯定是如假包换的魔像制造者――

    是叫罗泰拉没错吧？

    「受不了……无论是前阵子的小姑娘还是你们，跑来这种偏僻的地方来干嘛？这么多人跑过来，我都无法安心从事实验了。」

    看来是罗泰拉女士本人错不了。

    罗泰拉女士是位高个子、大嗓门的婆婆。相形之下，柯珑女士在别种意义上根本看不出来是位婆婆。

    「有事拜托你，罗泰拉。」

    「哼。你会来拜托我还真是稀奇。我原以为此生都不会再看到你的脸。那边两位年轻人是你的助手吗？」

    「并非我的助手。这些家伙是……嗯，姑且算我的朋友吧。」

    「咦，能与你这种男人和睦相处，这群孩子真是心胸宽大……咦。」

    罗泰拉女士蓦然瞪大眼睛。

    「你不就是打倒魔王的人吗！？」

    「是的，我叫亚许。」

    「果然没错！我的实验刚好遇到瓶颈！亚许能来真是帮了我大忙！」

    「帮忙……？」

    虽然我很开心她欢迎自己……但我的力量会对她的实验有帮助吗？

    「详情进屋内谈吧。这里日晒太强烈，待在这儿皱纹会增加呢。」

    「你早就满脸皱纹了。」

    「既然如此，你就站在那边晒个够吧。来来，亚许先生和小不点来我家，我会给你们送上冰水。」

    「好开心。因为水喝得少，就会出现脱水症状。」

    「年纪小小就知道如此艰涩的词，真是厉害。」

    「我跟亚许同年，我是喝了药身体才会变小。」

    「是哦是哦？你长大后肯定会变成大美人。」

    「我也不晓得。」

    她抱起有点害羞的诺瓦儿同学，将我们带往巨石。

    林格兰特先生也跟在我们后头，纵然罗泰拉女士貌似厌烦地咂舌一声，却也没有赶走他。

    「好，进来吧。」

    眼前的洞窟八成是她让魔像挖出来的。只见巨石上有个大洞，进入洞内后的景象豁然开朗。研究所内部设有多盏灯光，将室内照得犹如白昼般明亮。

    「水在哪里？」

    「在那条通道的深处。去拿大家要喝的份。」

    「不用你说我也知道。」

    她边发牢骚边走向通道深处，端了与在场人数相同的杯子及水瓶过来。

    「亚许和诺瓦儿跟这位可恶的老头是什么关系呢？」

    待大家喝完水后，罗泰拉女士这么问。

    如果要交代我们之间的关系，免不了要提到魔像……但林格兰特先生使出眼色示意我『别讲出人体实验的事……』

    「我被林格兰特埋下魔力回路，而且他还想杀掉我。」

    诺瓦儿同学直言不讳。

    「但我不恨他。因为林格兰特先生养育我。再说多亏有他，我才能跟亚许感情融洽，还结交了许多朋友。」

    虽然诺瓦儿同学接著补充说明，但罗泰拉女士似乎没在听。

    她一把揪住林格兰特先生的前襟并怒吼著：「你这家伙！我都快说破嘴劝你不要进行人体实验，你到底在干嘛！？」

    「为、为了打造世界上最强的魔法师，人体实验是无法避免的道路！」

    「请你们别为了我争吵。」

    罗泰拉女士看到诺瓦儿同学惊慌失措起来，这才放开林格兰特先生。

    「我的弟弟实在太过分了……」

    原来他们是姊弟。经她这么一说，我才发现这两人的眼睛很像。

    「不用放在心上。虽然我打从以前就不怎么喜欢他，但也不会讨厌现在的林格兰特。因为他变得圆融许多。」

    「圆融？在我眼中看来，他从以前到现在，都是这副臭屁的死德性。也罢，既然本人愿意原谅，我也不便多做置喙。」

    林格兰特先生恶狠狠地瞪著林格兰特先生。

    「那你来找我干嘛？」

    「有事情拜托你。我的研究所连同魔像被一分为二。希望你借我研究所和器材。」

    罗泰拉女士闻言眉头深锁。

    「……一分为二？」

    「嗯。你眼前的亚许亲手将它们分成两半。」

    「是亚许把它们分成两半的吗！？」

    罗泰拉女士顿时两眼发亮起来。

    纵然她貌似喜悦，但林格兰特先生的研究所和魔像被一分为二，有这么值得高兴吗？

    「对，是被我分成两半。」

    「那你是使用镰风吗？」

    「虽然名义上是镰风，但其实是物理性质的镰风。」

    「……这话是什么意思？」

    「我的力量是源自于武斗家。我只要挥手就会产生镰风，所以林格兰特先生的研究所和魔像才会一分为二。」

    「虽、虽然我听不是很懂……呃、这代表什么？亚许并非是魔法师吗？」

    「不，我是魔法师！」

    「是嘛！属于哪种系统？」

    「风系统！」

    「真、真的吗！？」

    罗泰拉女士顿时笑容满面。

    刚才她也询问我是否使用镰风，我是风系统这点似乎正合她意。

    「对，是真的。虽然只会用镰风和飘浮魔法，但总有一天，我一定要成为大魔法师！」

    「是！换言之，亚许是希望变强吧！？」

    「是的！我是为此目的进行武者修行！」

    「是！既然如此，我的研究可能会派上用场！」

    「真的吗！？是什么样的研究！？」

    虽然我晓得罗泰拉女士是魔像制造者，但也仅限于此而已。既然她会谴责人体实验，我应该不至于沦为体内被植入魔力回路的下场吧……

    「我的梦想就是打造最强的魔法师。虽然我利用魔像进行实验，却遇到瓶颈。原因出在我的魔像能力不足。」

    原来想让实验成功，需要比魔像更强的勇者啊。

    「请问我该怎么做呢？」

    「我希望亚许能去一趟世界树。」

    「世界树啊！我明白了！我立刻就去！」

    「先、先等一下！我的话还没说完呢！」

    罗泰拉女士连忙唤住我。

    看来并非纯粹走一趟世界树就好。

    罗泰拉女士看到我当场坐下后，才貌似安心地叹了口气。

    「虽然我也很盼望亚许现在马上去世界树一趟。总之这个实验当中，有件唯独亚许才能办到的事。」

    只有我才能办到的事……

    「您曾说过魔像的力量不足吧？」

    「没错。我的魔像无法抵达世界树。」

    「请问魔像可以抵达第几层呢？」

    「攻至第九层后就放弃。」

    罗泰拉女士顿时垂头丧气。但第九层也打破了勇者团第四强托仑葛先生的纪录，也算是很厉害了。

    「嘿嘿嘿，你的魔像居然连第十层都攻不破！这代表我的头脑比你优秀！毕竟我的魔像可是具备打倒菲利浦的力量！」

    林格兰特先生显得沾沾自喜。

    但林格兰特先生的魔像，在与菲利浦学院长战斗前就被我不小心弄坏，所以无法证实它的实力是否真有超越勇者团的纪录……

    只见罗泰拉女士轻蔑地用鼻子嗤笑，不晓得是否心里有数。

    林格兰特先生见状后不悦地皱起眉头。

    「有、有什么好奇怪的！难道你认为我的魔像很弱吗！？」

    「我并没有这么说。只不过你比我优秀这点是错的。」

    「你的意思是你比我还优秀！？」

    「请你们别为了我争吵。」

    诺瓦儿同学开口。刚才用这句台词平息争执的她，似乎是尝到了甜头，才会再度如法炮制。

    虽然他们现在并非是为了诺瓦儿同学起争执……

    但罗泰拉女士也许是内心难受的缘故，感觉有稍微冷静下来。

    「我比较优秀。因为你满脑子都只想著提升魔力回路的性能对吧？」

    「没错。这又有什么不对？」

    「对。提升魔力回路的性能固然能增加魔力，但光凭这样，无法打造出世界最强魔法师。」

    「难、难道还有别种变强的方法吗！？」

    林格兰特先生会感到困惑也在所难免。

    罗泰拉女士的语气彷佛是在宣称『有不用增强魔力就能变强的方法』。

    「如果有这种方法，请务必告诉我！」

    身为魔法师的我之所以弱，是因为天生具备的魔力少得可怜。

    因此我才会为了增强魔力从事修行。

    如果有办法能在不增加魔力的情况下就变强，我想立刻试试看！

    罗泰拉女士貌似感受到我的热诚般，随即向我说明。

    「亚许，你晓得精灵和魔力的关系吗？」

    这个世界的人相信有精灵的存在。

    人类是靠画出卢恩符文与精灵交涉，换取魔力的灵异现象――来发动魔法。

    但实际上根本没人亲眼目睹过精灵。

    「对精灵而言，魔力形同于饲料吧？」

    从精灵的角度来看，魔力等同饲料。

    只要你给的饲料愈多，精灵就会卯足干劲。

    一旦精灵卯足干劲，魔法的威力就会提高。

    由于我根本没有饲料，因此精灵自然也死气沉沉。

    「亚许真聪明，居然有这种认知。」

    罗泰拉女士笑容满面地说完后，接著讲下去。

    「那么我再问你。亚许会选择『好吃的面包』还是『不好吃的面包』？」

    「当然是好吃的面包。」

    我不假思索地回答。

    「是吧？任凭谁都会想吃好吃的面包。同理可证，精灵也一样。」

    我闻言后大吃一惊。

    「换言之……是重质不重量吗？」

    看来这应该是正确答案。

    罗泰拉女士点点头。

    「我提出的假设是『施放等量魔力之魔法的情况下，高品质的魔力威力会更强』。因此我会制造两个相同魔力的魔像进行实验。」

    「慢著。制造两个魔像还说得过去，但最重要的品质又该如何呢？你的语气听起来，似乎已成功提升品质了……」

    「这点就是难处所在。制造两个魔像都没问题，但最关键的提高魔力品质方法，我目前还想不到。」

    「但您现在已经想到了吧？」

    面对我满怀期待的询问，罗泰拉女士用力点头。

    「那件事距今已超过十年了吧……为找寻提升魔力品质的方法，我与魔像踏上旅途。因为我想去平常不会去的地方找寻灵感……然后某天，我在『魔之森』遇到一位在洞穴深处沉睡的小孩。」

    ……她说什么？

    「我看到那孩子，突然灵机一动。该不会在土内生活，魔力就会偏土向吧――亦即成为土精灵偏好的魔力。」

    「以你来说的确算是突发奇想……但那孩子究竟是何方神圣？『魔之森』可是一级危险区域。」

    「我也问不出个所以然。但如今回想起来，那孩子八成是土精灵吧……」

    那是我！

    为锻炼身体徒手挖洞，直接睡在洞内的就是我！不是土精灵！

    但罗泰拉女士的脸上洋溢著浪漫的光辉……为了不破坏她的梦想，索性将错就错吧。

    「总之我看到那孩子后就重返研究所。然后将魔像深埋在地底整整一年。」

    「然后呢？结果如何？」

    「非常成功！施放出的魔法威力，比没有提升魔力品质的魔像还多两成！」

    「好厉害！」

    我闻言后感动万分。

    只要使用精灵喜欢的魔法，尽管魔力稀少也能使用强力魔法！

    问题是那个魔像是土系统，但我是风系统。如此一来就不能以相同方法来提高魔力品质。

    「那我该怎么做，才能变成风精灵喜欢的魔力呢？」

    「去世界树顶端就可以。」

    又导回最初谈论的话题了。

    但风精灵和世界树之间究竟有何关联呢？

    罗泰拉女士看到我一脸疑惑，便对我详细说明。

    「依照我的假设，风精灵喜欢纯净的风。吹著世界上最纯净的风的地方，就是世界树的顶端。」

    啊啊，这么说我就能理解『风精灵喜欢纯净的风，胜于污浊的风』。

    然后进一步推论出『乡下的空气比都市乾净』。

    既然如此，没有比世界树顶端更适合的场所了。

    因为那是人类尚未到达过的地方。

    想必那里应该刮著无比纯净的风吧。

    「虽然这个论点好像非常偏激……但我对于风系统提出的只是假设而已。」

    虽然实验证明提升魔力品质可以变强，但最关键的提升方法，目前好像只有土系统获得证实。

    她表示自己实行无数次实验，但火系统、水系统跟风系统的验证皆以失败收场。

    像是为了提高火系统的品质将魔像泡在岩浆浴内，结果魔像熔化。

    甚至为了提升水系统的品质派魔像潜入深海，却怎么样都浮不起来。毕竟魔像很笨重嘛。

    至于当初为提升风系统品质前往世界树的魔像，目前为了提升冰系统的魔力品质，已经潜入冰山之中。

    「如果假设错误，很可能无法提升魔力品质。去世界树会遭遇魔物袭击，可能会发生危险――尽管如此，你也愿意配合我的实验吗？」

    「当然愿意！我一定要抵达世界树，爬到树顶给你看！」

    罗泰拉女士如释重负般放柔了表情。

    「这样啊！听你这么说我很高兴！我相信亚许肯定能抵达。」

    「是！对了，到了世界树顶端后我该做什么？只要吹风就好吗？」

    「没错。可以请你待在那里深呼吸三十天吗？」

    「原来如此！将纯净的空气融入体内！」

    比起吹风，呼吸感觉更能提升魔力品质。

    如果深呼吸三十天就会变强就谢天谢地啦！虽然世界树顶端的空气稀薄，但我一定要忍耐三十天！

    「好，在你启程前，可以先全力施展魔法给我看吗？这样我才能进行前后对照。」

    「我明白了！那么我就使用飘浮魔法。」

    我连忙让附近地上的砖头飘浮起来。

    「呃……只浮起了1公厘呢。」

    「因为亚许几乎没有魔力……」

    「是的。但对我而言，光是拥有魔力就足以让我开心到死！而且实验成功，我离大魔法师就会更进一步！所以――诺瓦儿同学，我要去世界树一趟！」

    虽然诺瓦儿同学也很想去世界树，但我不能带她去。

    因为世界树有重重结界，只有攻破者才能迈向下个阶段。

    就算让她陪我走到半路，也无法抵达树顶。

    「将来你愿意陪我去抬头仰望世界树吗？」

    「那是当然！等我成为大魔法师后，就一起去看吧！」

    原本落寞的诺瓦儿同学，泛起了欣喜的笑容。

    「好期待那天的到来。」

    于是我在诺瓦儿同学一行人的目送下，拔腿奔向世界树。

    ◆

    在亚许启程往世界树后。

    林格兰特和罗泰拉在巨石研究所内争执不休。

    「你居然叫我去废弃物摆放场做研究！？」

    「足以遮风避雨你就该感激了！还是说你有别的地方可以去？」

    「唔……」

    林格兰特顿时语塞，罗泰拉用鼻子嗤笑。

    「想必是无处可去吧？既然如此给我去废弃物放置场忍耐！无论如何还是想要自己的研究所的话，就去墙壁挖洞。」

    「如、如果我这么做，双手不是就废了！」

    「没有人要你徒手挖。就用那边的十字镐去挖吧。」

    「那还不是一样！我不擅长体力劳动！别给我十字镐，借我魔像吧！只要对魔像一声令下，就能不费吹灰之力地在此挖出一个新洞吧！」

    「没办法。我的魔像全派出去了。」

    「土里不是还有一尊吗！」

    「要我为了你中断实验？那就更没得商量了。」

    「唔……算、算了。我会在废弃物放置场忍耐！但你要我怎么做研究！」

    「随心所欲地利用还能使用的废弃物就行了。凭你的程度，利用废弃物制造机材应该难不倒你吧？」

    「废话！你等著瞧！我会制造出最棒的器材，创造出世界最强魔法师！」

    林格兰特夸下海口撂下这句话后，转为瞄向凝视砖头的诺瓦儿。

    「诺瓦儿啊！你也来帮忙！跟我一起从那座垃圾山内寻找能用的材料！……怎么啦？快回答我啊诺瓦儿！」

    听到林格兰特如此喊著，原本低下头的诺瓦儿抬起脸。

    只见诺瓦儿的脸湿润一片。

    「你把诺瓦儿弄哭了吗！？」

    「我、我没有！那才不是眼泪，是汗水！」

    「你说汗水？」

    「没错！究竟发生什么事，诺瓦儿？」

    诺瓦儿用虚弱的声音回答：「……身体好热。然后有点痛。」

    「身体吗？」

    林格兰特闻言松了一口气。

    「原来如此。应该是退化药的药效在消退吧？」

    看到诺瓦儿点点头，林格兰特朝罗泰拉伸出手。

    「伸手干嘛？」

    「罗泰拉，借我魔法杖。」

    「为什么？」

    「别问了快借我！」

    「知、知道了。受不了，别大声嚷嚷啦。」

    林格兰特从罗泰拉的手中接过魔法杖，然后画出卢恩符文。

    只见诺瓦儿当场倒地。

    「……你让她睡著了吗？」

    「没错。呵呵呵，我的催眠魔法相当强大！足以让她睡上一整天！」

    罗泰拉叹了一口气。

    「真是的，如果你是想帮助诺瓦儿，直说无妨啊。」

    「帮助她？别说蠢话。是因为她醒著会妨碍我，我才让她睡著。」

    「你刚才不是叫她帮忙寻找材料吗？」

    「别把我当老年人看待！寻找材料靠我一个人就行了！……不过在那之前我想先休息片刻。床铺在哪里？」

    「在这条通道的另一边。」

    林格兰特抱起诺瓦儿，朝床铺的方向走去。

    ◆

    我从巨石朝世界树直冲而去后，看到了世界树的树根。

    只见无数条树根错综复杂地相互缠绕，并凹凸不平地隆起，远看宛如山脉般壮观。真不愧是世界树的树根，规模就是不一样！

    咻――！

    我一跃跳上树根，施展蚱蜢式跳法。当我朝树根上方前进时，突然有种像是被蜘蛛网牵制住的感觉。

    我摸向自己的脸，但上面空无一物。

    「……难道刚才的就是结界？」

    我原以为会受到犹如撞墙的冲击……不过才遇到第一层嘛。离世界树愈近，结界也会愈来愈强大。为了防备那时的冲击，跳跃时得绷紧神经才行！

    咚！

    树根下突然窜出一座冰山。是谁在使用魔法？姑且过去看看吧。

    我用蚱蜢式跳法来接近冰山，跳到树根下方去查看――嗯，相当深嘛。距离地上应该有50公尺高。

    「你、你快从那里逃开！」

    听到呼唤声的我回头一看，有位看似跟我同年的女孩，披散著一头黑发奔了过来。

    「我不是叫你快逃吗？还杵在那里干嘛？」

    「你要我逃，是要逃离什么？」

    「那个啊！」

    她指向冰山。

    只见犹如水晶般的冰山内部，封印著对我来说算是渊源很久的魔物――贝西摩斯。

    它是我第一只遇到的魔物。当然并非是当初那只。眼前这只比当时的贝西摩斯还小一号，不过我也曾击败过它。

    也罢。虽然我已经记不太清楚当时的情况……

    「那个还活著吗？」

    女孩闻言摇摇头。

    「我只是封印它而已！那家伙太强了！光是封在冰内，我都快耗尽全力！」

    魔物八成正试图从冰山内逃脱。当她听见劈哩啪啦地冰块碎裂声响，不禁发出悲鸣声。

    「你、你是哪个系统？」

    「风系统。」

    「真的吗！？太好了！可以使用飞行魔法帮助我逃到空中吗！？」

    「抱歉，我还无法使用飞行魔法。」

    「是、是喔……想必来到此地，已经耗光你所有的魔力吧……」

    「并非如此，我的魔力相当薄弱，本来就无法使用飞行魔法。」

    「凭、凭你这等魔力究竟是怎么来到此地的！？光是到这里，应该就得攻破三层结界耶！？」

    先前我以为是蜘蛛丝的东西，原来就是第三层结界。

    劈哩！！

    冰山碎裂，贝西摩斯转动眼珠望向我们。

    「待会儿再聊吧！总之现在先想著要怎么活命――」

    咻啪啪啪！！！！！！！！

    我用镰风（物理）将贝西摩斯削成两半。

    「难道这块大陆上尽是些妖怪吗！？」

    女孩见状后失去理智。

    我还以为击败贝西摩斯会让她安心下来……

    「我不是妖怪。而且利用手刀发动镰风，不是只有我才会。」

    我指的是莫里斯爷爷。

    「用手刀发动镰风！？不是用魔法而是用手刀！？」

    「对。刚才并非是魔法而是武术。」

    「武术！？」

    只见女孩抱头。

    「凭我的实力来大陆还是太操之过急……不是被魔像袭击，就是被贝西摩斯袭击。最后还碰到会发动镰风的武斗家……真是糟糕透顶。」

    此时的女孩已是泪眼汪汪。她说自己被魔像袭击，看来罗泰拉女士口中那位『前阵子的小姑娘』八成就是她。

    「不过最像怪物的，还是那位让魔王粉身碎骨的男人……」

    她口中的怪物就是我……看来她似乎不晓得。

    难道她没有看魔王转播吗？

    但她却晓得魔王被粉身碎骨的事……

    「呃，请问你是……」

    「我叫丽克丝。」

    「丽克丝小姐是古龙王国的人吗？」

    「是啊。」

    「你没看过让魔王粉身碎骨的人的脸吗？」

    「嗯。尽管我到处向朋友打听，但他们都说那人的脸很模糊。从身高和体格来看，只知道是位男性。」

    原来如此啊。

    换言之位于大陆以外――身为岛国的古龙王国，魔王转播的收讯不佳。

    「难得前往大陆修行，我还在想一定要见到他，向他打听变强的秘诀呢……但我只有一样线索，应该是遇不到吧。」

    「线索？」

    丽克丝小姐点点头。

    「他穿著女童的内裤。」

    为什么只有那个部分没有模糊啊！！

    比起自己的脸，我更希望那个部分被打马赛克啊……！

    「难道你看得很清楚吗？真是如此，可以告诉我他的长相吗！？我无论如何都想见他一面！」

    丽克丝小姐向我逼近。

    虽然被她得知自己就是内裤男很丢脸，可以的话超想绝口不提，但丽克丝小姐是为了变强才造访大陆。

    身为武者修行的同道中人，我也希望能助她一臂之力。

    我知道变强的秘诀时也曾开心不已。

    「打倒魔王的人就是我。」

    「就是你打败魔王！？」

    「对。」

    「怪不得你可以把贝西摩斯劈成两半……」

    丽克丝小姐露出自嘲的笑容。

    「真是一山还有一山高。虽然我也想变强，但来到大陆，才知道世界有多么大。不愧是大陆……不负怪物巢窟的盛名。」

    她说完后，对我投以认真的视线。

    「你是如何变强的？请你务必告诉我变强的秘诀！」

    变强的秘诀啊……

    意思是说，希望以魔法师的身分变强？

    虽然我还不是很成熟的魔法师……尽管如此也有所成长。

    既然如此，我将跟随蒂可小姐和米罗小姐修行时学到的心得告诉她吧。

    「总之请锻炼精神力。」

    「锻炼精神力……例如就算不擅长也要设法克服，是这个意思吗？」

    「正是这样。」

    「原来如此，谢谢！离开这里后我会试试看！」

    「你要回去啦？」

    「嗯。如果要继续前进，至少得成为国内第一高手吧。不然有几条命都不够。」

    「这样啊。那我先陪你走回第一层结界吧。」

    「真是得救了！……可是这样不会给你添麻烦吗？」

    「人遇到困难时要互相帮助，请别在意。」

    「谢谢！不过陪我到第二层就好。第二关的魔物，我还有能力打倒。啊，可以请你稍待片刻吗？」

    丽克丝小姐从背包内取出木桩。那根木桩表面雕刻著『丽克丝』的字样。

    「这是什么？」

    「是我在离这里最近的城镇上买的标记。代表我来到此地了。难道你来到这里的一路上都没看到吗？」

    「树根上面没有。」

    「你是从上面下来的！？摔下来会死耶！？」

    看来树根下方好像才是正规路线。

    但我就是要走树根上面！那边比较方便施展蚱蜢式跳法。

    先撇开这个不谈。丽克丝小姐将木桩竖立在地面上后，我就陪她原路折返。我目送著丽克丝小姐以魔法破坏结界回到第二层后，又再度朝树根上方移动。我朝著世界树重新施展蚱蜢式跳法――

    直到眼前出现一道褐色墙壁。

    「这……这就是世界树吗？」

    仔细看才发现那不是墙壁而是树干，而且顶端隐没在云层之中，并能依稀看见树枝……错不了。

    这就是世界树！

    「好！到这里就只差一步了！」

    咚！！！！！！

    于是我跃向正上方。犹如火箭般不断上升。我穿越云层和重重枝叶――视野顿时豁然开朗。

    「到树顶了！」

    抵达世界树顶端的我，降落在某片约三坪大的叶子上。

    我环视四周，眼下是辽阔的云海。

    「这里就是世界最高的场所啊……」

    虽然我感触良多，但连细细品味的时间都是种浪费！

    从今天起为期30天，我都要持续深呼吸的生活！

    「咻呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼………………哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――……

第五卷 第二幕 水之支配者

    「今天的风也很强呢……」

    在亚许启程前往世界树已逾半个月的某天早上――被狂风呼啸声吵醒的罗泰拉，忐忑不安地眺望著荒野的情况。

    「搞不好是不祥的预兆……」

    打从亚许启程当天的傍晚，便开始刮起强风。

    风势不仅没有减弱，尘沙还漫天飞舞。

    「罗泰拉啊，早餐还没好吗？」

    她身后的林格兰特开口这么问。

    他那副浑然不觉自己寄人篱下，大摇大摆的态度，不禁让罗泰拉想怒吼。

    然而她不想吵醒好梦正酣的诺瓦儿，于是用克制的音量告诉他：「你去做。」

    「我不会做料理。」

    「那就给我去打扫。受不了，寄人篱下还敢大摇大摆――」

    咕吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――

    听见魔像突如其来的嘶吼声，罗泰拉不禁叹了口气。

    「唉。虽然我家的食客是个懒鬼，但我家的保镖却是工作狂。」

    虽然魔像总会为她击退靠近研究所的魔物，但最近人类的访客变多了。为了安静进行实验，或许把魔像移往别处比较好。

    她边想边走到外头时，看到魔像旁边站著一位身穿蓝色铠甲的人物。

    罗泰拉在狂风中走向那个人，大声喊著：「魔像！那家伙是人类！你乖乖潜入土中――」

    『你说本大爷是人类？』

    蓝色骑士望向她。

    他浑身散发出的不祥气息，使罗泰拉不禁呆立不动。

    那是股不像人类的威迫感。而且定睛一看，才发现蓝色骑士的体格极其庞大，纵然比魔像小，却不是属于人类的身高。

    嗅到不寻常气息的罗泰拉，用魔法杖指著蓝色骑士。

    「你、你不是人类吗？」

    『你居然敢再次将魔王中的魔王《蓝色帝王》大爷我唤作下等种族！不可原谅！你污辱本大爷的罪行，只能以死来赎罪！』

    「慢、慢著！你是魔王！？别说蠢话了！亚许应该打败魔王了！」

    『打败魔王？这么说你口中那位叫亚许的，就是亲手葬送《黑暗帝王》的人类！那家伙在哪里！』

    「正在深呼吸！」

    『哦？还活著啊。这样代表《白色帝王》和《红色帝王》也归西了吗！』

    「那孩子究竟葬送了多少魔王！？」

    罗泰拉闻言后大吃一惊。

    但现在并非惊讶的时候。

    为了将魔王撵出去，罗泰拉气势凌人地告诉他：「正如同你知道的，亚许对于打倒魔王已驾轻就熟了！如果你还想活命，就乖乖离去吧！」

    『别搞错了，人类！本大爷的层次跟其他魔王不一样！因为那些家伙充其量是为了给四天王的名号凑数！』

    「你说有魔王！？」

    这时，听到门外骚动的林格兰特也奔了过来。

    「由我来争取时间，你快带著诺瓦儿逃走吧！」

    「你在说什么！就凭你能争取到足以逃脱的时间吗！」

    「毕竟有可靠的保镖跟著我！」

    「是、是！你让魔像战斗吗！？」

    「没错！来吧魔像！释放真正力量的时刻来临了！尽情大显身手吧！」

    咻啪啪啪！！！！

    魔像顿时裂成碎片。

    「怎么可能！？」

    当罗泰拉亲眼看到自己引以为傲的魔像被秒杀，差点没昏过去。

    但她设法保持理智望著《蓝色帝王》，只见他握著半透明的大剑。

    看来蓝色骑士并非是魔法师，而是剑士。

    这样应该还有一线生机。

    「现在立刻去带诺瓦儿过来！」

    「开什么玩笑！我哪能干出这种事！诺瓦儿根本不构成战力！由我上场战斗！」

    「不是要她战斗！而是要她快逃！你忘记我是哪个系统的吗！？」

    「对、对吼！可以在空中飞吧！？」

    「说的没错！」

    罗泰拉是风系统魔法师。飞往空中逃亡之际可以引发强风，虽然也有撞到岩石的危险，但远比跟魔王战斗要来得安全许多。

    这招如果对方是魔法师就不管用，但魔王是剑士。只要保持一定距离就有机会脱身！

    虽然他们在内心如此盘算著……

    「啥！？」

    「怎么会这样！？」

    罗泰拉和林格兰特突然被关进半透明的笼子内。

    「这、这是你搞的鬼吗！？」

    『本大爷才不是什么剑士！本大爷是水之支配者――所以我能够随心所欲地操控水！』

    所谓操控水，就代表半透明的剑和笼子都是用水做的；既然魔像被切成碎片，想必也能够强化水吧。若是如此，破坏笼子为不可能的任务。

    纵然他们能参透这点，却还是有想不透的地方。

    「水究竟是从何而来！？」

    就算明白蓝色骑士能操控水――但放眼四周根本没有关键的水。

    『愚蠢的人类。水不就在你们的眼前吗。』

    「眼前？难、难不成――你是使用空气含有的水分！？」

    『说的没错！就算肉眼看不到，只要有水就会成为本大爷的武器！』

    由此可知，魔王的攻击范围很广泛。

    就算趁隙飞到空中，也无法逃离蓝色骑士。

    与蓝色骑士对峙的瞬间，罗泰拉就确定自己必死无疑。

    『看来你总算了解到本大爷的伟大。没错，只要本大爷想要，就能轻而易举解决你们。』

    然而蓝色骑士却貌似愉悦地嗤笑。

    『但本大爷不会杀你们！因为本大爷会将手刃你们的任务，委托给《冰之帝王》――诺瓦儿！看来你们似乎很疼爱《冰之帝王》。目睹被心爱的人亲手解决的人类脸上的表情，十分令人称快呢！』

    「诺瓦儿才不会杀人！」

    『看来你似乎还没有理解本大爷的力量！我可以支配任何水！还有人类啊，你们身体内几乎都是用水做的啊！』

    罗泰拉不禁愣住了。

    蓝色骑士可以操控水，人体内约含有50％以上的水分――亦即身体的支配权会落在蓝色骑士的手中。

    换句话说……

    『本大爷可以随心所欲地操控人体！』

    既然如此，面对蓝色骑士，力量也毫无意义。

    如果是实力愈强的人类，反而称了蓝色骑士的意。

    毕竟凡是人类，都会屈服在蓝色骑士的支配下――成为忠实的手下。

    「怎、怎么会有如此恐怖的魔法……」

    过去让举世震惊的《黑暗帝王》擅长的洗脑魔法，不仅能靠魔法预防，还能解除――若是意志坚强者，甚至能在不使用魔法的情况下预防洗脑。

    但是《蓝色帝王》不一样。

    毕竟能成功摆脱蓝色骑士的支配，除非体内的水分降到一半以下。

    但正常人在这种情况下也活不下去。

    虽然迄今有诸多魔王降临这个世界――

    但能够支配世界最强武斗家的《蓝色帝王》，才是世界最强的魔王！

    蓝色骑士望见罗泰拉他们绝望的神情，貌似愉悦地摇动著铠甲笑著。

    『你们总算理解了！没错，本大爷才是世界最强的魔王――世界最强的生命体！』

    「你并非最强。」

    貌似被外头骚动吵醒的诺瓦儿走了出来。

    『你是――《冰之帝王》！你刚才说什么！？』

    也许是诺瓦儿至今已好几度死里逃生，面对并射出非比寻常杀气的蓝色骑士，仍一脸淡然地告诉他：「你并非最强。因为最强的是亚许。就凭你，亚许打个喷嚏就能让你粉身碎骨。」

    『你说本大爷会像人类一样粉身碎骨！？』

    「对呀。你会被粉身碎骨。」

    『既然这样――本大爷就来粉碎你的妄想！』

    蓝色骑士扬起披风。

    『我去解决亚许，拿他的首级回来！只要你亲眼看见恐怖歪斜、刚砍下的新鲜头颅，就非得认同本大爷是最强的！』

    「你无法打倒亚许。因为亚许很顽强。」

    （插图006）

    『既然这样我就命令他自残！无论有多强，只要是人类，就得成为随我操控的傀儡！』

    「……我还是头一次听到。」

    中途参与对话的诺瓦儿，似乎漏听了最关键的部分。

    「那请你等一下。」

    『我拒绝！我很期待看到你亲眼目睹喜爱之人鲜血淋漓的头颅时，会露出怎么样的表情！哇哈哈哈……』

    蓝色骑士发出令人毛骨悚然地笑声后，就突然消失无踪。

    ◆

    我在世界树上修行已逾半月。

    我口渴快到极限。反覆深呼吸令我口乾舌燥。不只是嘴内，体内也渴望著水。

    但我也只能忍耐。

    虽然下雨就能得救，但这里是云的上方，根本无法获得水。

    啪唰！

    背后冷不防传来湿润，形同水气球破裂般的触感。于是我伸手探向背后，摸到一片湿润。

    刚才的是……雨吗？但为何背后会有雨……

    我不可思议地回过头，才发现三坪大的树叶上站著一位蓝色骑士。

    『哦！正中本大爷的水枪却没死，以人类来说表现得很不错！可是就算还活著，应该也因为疼痛而身处意识模糊之中吧！』

    「……你是魔王吗？」

    『正是如此！本大爷是《蓝色帝王》――身为四天王之首，君临天下的魔王，统御所有水的帝王！』

    果然是魔王啊。

    这群家伙还真是无所不在。

    他不像是凑巧经过世界树，感觉是冲著我而来。

    「你是最后一个魔王吗？」

    所谓四天王就是『暗黑骑士』、『白色骑士』、『红色骑士』和『蓝色骑士』。

    换言之只要打倒蓝色骑士，四天王就全数歼灭了。

    但在他们上面应该还有其他头目。凭我的印象中，四天王类似干部。因此即使存在著集结他们的首领也不足为奇。

    『虽然有自诩魔王的家伙，但真正的魔王只有本大爷我！因为我的层次跟其他魔王不同！』

    虽然他们乍看下只有颜色不同而已。

    『哇哈哈哈哈！』

    「有什么好笑的？」

    『本大爷还是第一次遇到在我面前毫不胆怯的人类！像你这种狂妄自大的人类露出的绝望表情，想必令人称快啊！』

    噗滋！

    一股黏瘩瘩的感觉在我的脖子上蔓延开来。

    于是我摸向脖子，手感很滑润。

    虽然脖子算是自己无法看见的视线死角，但感觉起来像是水。

    这是……

    「水的项圈吗？」

    『正是如此！但这可不是普通的水！』

    「有何不同？」

    『这是充满本大爷魔力的水――只要本大爷一声令下，这个水环就会切断你的脖子！』

    「那我扯掉就好！」

    『没用的！就算再强而有力，也无法扯开水！』

    蓝色骑士说的没错。

    虽然我尽量用搔脖子的方式试图挣脱水环，但黏瘩瘩的触感并没有消失。

    以往靠蛮力总是能设法解套，但这回却行不通。

    驱使水的蓝色骑士，正是我――武斗家的天敌！

    但我可以攻击蓝色骑士的本体。

    这家伙本身并非是水。每当他笑起来，身上的铠甲就会咔哒咔哒地作响。

    换言之我随时都能打倒蓝色骑士。

    然而我一摆出攻击的动作，蓝色骑士就会马上启动水环吧。

    ――会是我的拳头先击倒蓝色骑士。

    ――还是水环先斩断我的脖子呢。

    即便脖子被斩断，但只要还有皮肉相连，也许我还能以自然治愈力治愈，但谁也无法保证。

    虽然我的身体很强壮……但蓝色骑士的攻击力也有可能高于我的防御力，所以不能轻举妄动。

    『死到临头居然连一滴冷汗都没流！有骨气到令人钦佩！』

    因为我历经半个月的深呼吸生活，体内呈现乾巴巴的状态，但换作是平常，我八成会冷汗直流吧。

    毕竟我与蓝色骑士之间的胜负迫在眉睫。

    由于双方僵持不下――于是蓝色骑士率先打破沉默。

    『本大爷只要想杀就能立刻解决你！但我不会这么做！你晓得为什么吗？』

    「……因为想要好好享受跟强敌战斗的乐趣吗？」

    『错！大错特错！』

    他竭力否认。

    既然如此，他为何不启动水环呢。

    『本大爷正在评价你！』

    「评价我？」

    『没错！虽然我有手下留情，但你能够承受得住本大爷的水枪！比起那群有损四天王颜面的家伙，你算是出类拔萃！具备利用价值！』

    蓝色骑士说完后，在叶面上迈步走近我。

    『只要你发誓效忠于我，我就破例饶你一命！还将本大爷君临的天下分一半给你！只要你与本大爷联手，就能支配世间万物！』

    虽然他认为这个提议相当诱人，但我对于得到一半的世界根本没兴趣。

    让我感兴趣的只有一个。

    那就是魔力！

    「我拒绝！」

    『你居然舍弃成为支配者的道路，选择一死啊！的确是很适合愚蠢人类的穷途末路！那我就如你所愿，送你上西天吧！』

    噗咻！

    水环弹开，沾湿了我的下巴。

    水滴内并没有混杂血滴。

    甚至连自然治愈力都没有发挥。

    『怎么可能！？为何你的头颅还在！你真的是人类吗！？』

    蓝色骑士顿时慌了手脚，先前的气定神闲犹如一场谎言。

    他起初发动的水枪似乎真的是手下留情，但刚才的水环好像是用尽全力。

    正面迎击强敌可以锻炼精神力。换言之虽然能够锻炼魔力，但这家伙跟我迄今遇过的魔王没什么两样。

    就算对战也不会有什么长进，还是赶快打倒他回去潜心修行吧！

    『但你终究是人类！只要是水的团块，就胜不了本大爷！你晓得为什么吗？不晓得也罢！因为现在这瞬间，你将成为本大爷的傀儡！然后本大爷只会对你下一道命令！你以为我会下令要你跟我联手吗？哇哈哈哈！错了！去死吧！』

    磅！！！！！！！！

    以正面拳击将魔王打到粉身碎骨的我，再度展开深呼吸的修行。

    ◆

    结束为期三十天深呼吸生活的我，直接返回研究所。

    因为我想尽快滋润喉咙，而且也想跟大家报平安。

    「我回来了！」

    「你是谁！？」

    当我走入研究所，罗泰拉女士吓阻住我。

    她将魔法杖伸向我。

    面对她戒备的态度，我顿时感到不知所措。

    「是我！我是亚许！」

    「……没有受到操控吗？」

    「操控……是什么意思？」

    正当我目瞪口呆之际，林格兰特先生从通道深处现身。

    「罗泰拉，放心吧。亚许没有受到魔王的操控。如果受到操控，如今的你早已粉身碎骨。」

    林格兰特先生现身后，便匆匆说了些不知所云的话。

    我受到魔王操控……是什么意思？

    「不好意思，我有点摸不著头绪……你们说的魔王，是指《蓝色帝王》吗？」

    「嗯。半个月前，我们遭遇魔王的袭击。他说要去打倒你，然后就一去不复返了。」

    也就是说，魔王在跑来找我之前，就先袭击研究所了。

    「魔王被我打倒了。」

    我说完后，罗泰拉女士将魔法杖收入怀中，露出歉疚的表情。

    「原来水牢笼会消失，是因为亚许帮我们打倒他的缘故。你救了我们，我们还怀疑你，真对不起。但你究竟是如何破除操控魔法呢？」

    「什么操控？」

    「那个魔王可以操控他人。」

    原来如此，所以她才会拿魔法杖对著我。

    虽然我不清楚操控魔法为何在我身上行不通，但《蓝色帝王》已经不在了，想也没用。

    「虽然我不清楚，但总之我平安无事。更重要的是诺瓦儿同学在哪里――」

    「亚许！」

    就在这时，诺瓦儿同学奔向我。

    只见她灰头土脸，难道是去帮忙整理废材吗？

    「我回来了。你已经完全恢复原状了。身体还好吗？」

    「我很好。你还好吧？魔王有没有对你做出过分的事？」

    「我被淋了一身湿。」

    「不算很恶劣的恶作剧。但你平安无事就好。」

    「嗯。我既抵达世界树，也打倒魔王，只要有所成长，在这个国家的修行就算是功德圆满！」

    「你有到达世界树啊。」

    「算是吧。云海相当壮丽。而且我还有个小发现。」

    「发现？」

    「前往世界树的途中，我遇到一位来自古龙王国的女孩，听说大陆以外地区的魔王转播收讯不良。所以我想下次能有场悠闲的旅行。」

    以往我一上街便会频频感受到视线，很快就会人山人海。

    虽然我对于大家心怀好意的亲近感到开心，但被陌生人团团包围时，诺瓦儿同学会露出忐忑不安的模样。不过在古龙王国我是无名小卒，应该能有趟悠哉的旅程。

    「亚许。你说自己已到达世界树，那有做了深呼吸吗？」

    罗泰拉女士用期待的眼神询问我。

    「有！我整整三十天都在深呼吸。」

    「是吗！这样的话可以请你立刻在我面前施展魔法吗？」

    罗泰拉女士显得雀跃万分。她似乎迫不及待想得知自己的假设是否正确。

    虽然原本想先喝口水，但我也很想尽快确认修行成果。等使用魔法后再滋润喉咙吧。

    「那么，我试著使用魔法看看！」

    「你要使用新的魔法吗？」

    「我会先试飘浮魔法。修行究竟成长多少，只要使用飘浮魔法就能一目了然。罗泰拉女士，之前的那块砖头还在吗？」

    「稍待片刻……准备好了。」

    罗泰拉女士将砖头放在我的脚边。

    「那么，我要开始……」

    我从腰带内拔出魔法杖，完成飘浮魔法的卢恩符文。

    在这瞬间――

    「呜哦哦！」

    我情不自禁地发出欢呼声。

    令人讶异的是，砖头浮起一公分！

    上次只浮起一公厘。

    但这次居然浮起一公分！

    换言之就是十倍！

    仅仅三十天的修行，我就变强了十倍！

    「好、好厉害！太厉害了罗泰拉女士！重质不重量！这就是重质不重量！呼吸愈多新鲜的空气，就能提升魔力的品质吗！？倘若真是如此，我都想在世界树生活了！」

    「虽然得试了才会知道，可是并没有产生剧烈变化呢。」

    「是、是这样吗？」

    罗泰拉女士点点头。

    「因为把『好吃的面包』变成『超好吃的面包』有难度。我的魔像也是处于停滞的状态。」

    在历经世界树的修行，我的魔力成为风精灵偏爱的诱饵。

    如果将来想转变为风精灵喜爱的魔力，得耗费掉非常多的时间。

    「……你要搬去世界树住吗？」

    诺瓦儿同学对我投以落寞的眼神。

    想必她是觉得跟我分离才会感到寂寞。在进入试炼的期间，诺瓦儿同学也是始终等待著我的归来。

    虽然我有意提高魔力品质，也不能因此让诺瓦儿同学感到寂寞。

    再说……魔力的量也不容小觑。

    倒不如接下来专注于增加魔力的量。

    因为只要能增加些微的魔力量，就能衍生出十倍的成果。

    如果照这样持续武者修行，能获得菲利浦学院长身上一成魔力的话――

    届时我就能使用跟菲利浦学院长同等级的魔法了。

    我透过提高魔力品质，开拓了成为大魔法师的道路！

    我要跟跟现在一样――不，比现在更勤奋修行，成为大魔法师给大家看！

    「……你要走了吗？」

    也许是我的心思都写在脸上，罗泰拉女士貌似遗憾地询问我。

    「是！喝完水后，我就要再度展开武者修行的旅程！」

    「这样啊。祝你下次的修行也会圆满成功。」

    「好的！真的很感谢您愿意陪我修行！」

    罗泰拉女士笑容满面地对我说：「我也是。你愿意配合我实验真是帮了我大忙。欢迎随时来这里玩。」

    「我会过来玩。因为罗泰拉煮的饭很好吃。」

    「很高兴听到你这么说。届时我再为你们煮一顿丰盛的大餐。」

    「好期待。」

    诺瓦儿同学说完后，望向林格兰特先生。

    「希望你不要感冒。」

    「唔。」

    林格兰特先生诧异地瞪大眼睛，似乎完全没料到自己会被关心健康。

    紧接著他蓦然撇开脸。

    「……哼。那是我要说的话！因为你是我最棒的杰作！如果输给感冒我可不饶你！」

    「我不会输。」

    诺瓦儿同学笑咪咪地回答。

    收拾好行囊、喝完水的我们，跟他们两人道别了。

    下个目的地，是位在大陆以外的地区――

    岛国的古龙王国。

    「我们怎么去古龙王国？」

    「搭船啊。」

    「是飞空艇吗？」

    「是航行在海上的船。」

    「如果遭遇魔物袭击就会沉没吧。」

    「不用担心，因为有结界。」

    虽然海内也有魔物，但船底有设驱除魔物的结界，所以不必担心魔物袭击。

    「我还是第一次搭船，好期待。」

    「我也很期待。搭船也可以碰到下位师父嘛！」

    下位师父会是怎样的人，会学习到什么样的修行――

    我现在就感到雀跃万分。

    希望跟迄今遇到的师父一样，都是好人就好。

    我们边在脑内想像著下一位师父，边漫步在荒野上。

第五卷 第三幕 成为迷路孩童的英雄

    结束在世界树的修行已超过十天。

    某天午后――

    历经为期三天的船程，我与诺瓦儿同学来到古龙王国的港镇&#8226;佛朗哥。

    我们在艳阳高照下离开港口。

    「我不舒服，想要你抱著我走。」

    才走没几步路，诺瓦儿同学就说出撒娇的话。

    「不舒服？……难道是晕船吗？」

    「八成是。因为船都在摇晃。难道是魔物在摇动船吗？」

    「船有结界保护，所以魔物不能靠近。摇晃的原因是风浪吧。」

    换作是大船就不用怕风浪，但我们搭乘的却是小船。

    从大陆前往古龙王国的旅客很少，发自亚利安王国的船，每半个月才启航一次。而且每次利用的乘客也少，所以没必要准备大船。

    但多亏了空荡荡的船舱，我才能享受悠闲的三日航程。

    诺瓦儿同学也兴高采烈地欣赏海景，想必颇为乐在其中。但却也因此晕船。

    于是我姑且抱起诺瓦儿同学。

    虽然晕船不久后就会恢复……但回程也是搭船，还是去某处张罗点止晕药吧。

    「回程我想在空中飞。这个国家没有去大陆的飞空艇吗？」

    「嗯――我也不清楚。我会试著找看看，但最好别抱太大的期待。大陆和古龙王国几乎没什么交流。」

    「难道这个国家与大陆交恶吗？」

    「不如说是大陆的国民感情太好。因为古龙王国是唯一没有被魔王军袭击的国家。」

    大陆诸国团结一致挺身对抗《黑暗帝王》率领的魔王军，彼此感情融洽也是理所当然。

    「难道古龙王国不作战吗？」

    「古龙王国也有派去大陆的人啊。勇者团内第四强的托仑葛先生，也是这个国家的人。」

    「你的下个师父，搞不好就是托仑葛先生。」

    「老实说我也这么认为。」

    托仑葛先生的实力有经过历史证明，是红点的可能性最高。

    托仑葛先生和莫里斯爷爷是旧识，只要我表明自己是师父的弟子，起码也不会吃闭门羹。

    「回程能用飘浮魔法就好了。轻飘飘的飞在空中就不会晕船了。」

    诺瓦儿同学将话题转回来。

    「凭我现在的魔力应该支撑不到大陆。但依照修行状况，别说是飘浮魔法，搞不好还能用飞的回去呢。」

    我目前能使用的魔法只有三种――镰刀、飘浮魔法跟送风魔法。

    送风魔法就是会用来送风的魔法。诺瓦儿同学在船舱内感觉很热，所以我用送风魔法给她乘凉。虽然魔力很快就耗尽，而且也没有凉快到哪里去。

    总之我能使用的尽是些下级魔法。现在的我连使用下级魔法表现都差强人意，根本无法使用属于中级魔法的飞行魔法。

    「我会替你加油，希望你的修行能更上一层楼。」

    「谢啦！我会试著在这个国家熟悉飞行魔法给你看！」

    历经世界树的修行，我成功提升了魔力品质。

    假如能在古龙王国稍微增加点魔力――使用飞行魔法就再也不是梦！

    「去那边稍作休息吧。」

    我看到沿路有棵大树，于是走向那边，因为附近的阳光很毒辣。在树荫下休息的话，多少能缓解她晕船的症状吧。

    「好凉爽啊。」

    我们席地而坐，诺瓦儿同学露出舒适的模样。

    「对了，师父候选人目前的情况如何？」

    虽然我昨晚刚确认过，但趁休息时顺便先确认好红点的下落吧。

    自从我在米罗小姐曾居住过的齐柏林森林确认红点的所在位置后，红点就再也没有移动过。我想现在应该还停留在同个地方……

    「我现在看。」

    诺瓦儿同学从小包包内取出地图后，不禁目瞪口呆。

    「……不见了。」

    咦。

    「……真的耶。」

    原本位在古龙王国北东部的红点消失了。

    「难道是魔力耗尽？」

    「八成是魔物。」

    「有可能。总之试著观察一天吧。」

    因为魔力花一天就能恢复。如果过了一天红点尚未复活，不是代表已衰弱到性命堪忧的地步，就是已经死亡。

    「若是打算观察一天，接下来要怎么办？还要去红点的所在地吗？」

    「在那之前，先试著找出托仑葛先生在何处吧。」

    虽然无法保证红点就是托仑葛先生，但现在他是最强力的师父候补。

    托仑葛先生是名人。应该会有人知道他的住处。如果托仑葛先生的住处是位在完全相反的方向，就代表红点是别人。

    就在我们闲话家常时候，树荫也逐渐被阳光吞噬。

    继续在这里谈话，我跟诺瓦儿同学都会筋疲力尽……

    「去找旅馆吧。」

    「我极度赞成。」

    于是我抱著诺瓦儿同学寻找投诉的旅馆。循著道路向前走，很快就发现了旅馆。于是我立刻进入室内。

    「欢迎光临！」

    进入旅馆后，对方以正常的态度接待我。

    换作以往遇到的接待员，都会惊讶大喊『亚许先生！？』，然后递给我签名用的内裤，但一切正如丽克丝小姐所言，在这个国家我只是无名之辈。

    「我想投宿一晚，请问有空房间吗？」

    「有的！一间客房可以吗？」

    「你觉得呢？」

    「跟你一起住就好。」

    「那就预约一间客房。」

    「那么请在这里签名……对了，你们是从大陆来的吗？」

    我在住宿名册上面签名后，店主兴致勃勃地询问我们。

    「您为什么会知道？」

    「因为小姑娘感觉不太舒服。大概是还在晕船吧？」

    「你猜对了。」

    「果然没错。从大陆来的人们因晕船投宿我们旅馆，简直就是例行公事。房间内有止晕药，随意使用没关系。」

    「多谢帮忙！」

    「用不著谢！那这是房间的钥匙。」

    我从亲切的店主人手中接过钥匙后，立刻向他打听：「有件事想请教您……您知道托仑葛先生住在哪里吗？」

    「嗯，我不清楚呢。」

    「这样啊……」

    「啊、如果你想见托仑葛先生，只要去王都就行了。因为下周王都会举行四年一次的武斗大会。国内的强者都会蜂拥而至。」

    咦，还有武斗大会啊。

    ……要参加看看吗？毕竟跟别的魔法师对战，也可以确认我身为魔法师的实力。

    况且我在实战上尚未使用过魔法。武斗大会是替魔法师出道之路锦上添花的绝佳机会。

    「你也可以参加呀。」

    听到诺瓦儿同学的提议，店主人也拍手叫好。

    「这样很好！小亚看起来很强，搞不好能够参加正式赛呢！毕竟从大陆远道而来的人，清一色都是强者嘛。虽然每次都是单人赴赛，却始终都能出线呢。」

    未曾遭遇过魔王袭击的古龙王国，没有必要培育强大的魔法师。为此当地魔法师的等级劣于大陆。

    在世界树遇见的丽克丝小姐会说『大陆简直就是外务的巢窟』，也是因为这个缘故吧。

    「请问我也能参加吗？」

    「凡年满十五岁者，都可以报名成人组比赛。如果你要参加就得赶快了。若明天没搭上白天的火车，就会超过预赛报名截止日。」

    「我明白了。我会留意不要睡过头。」

    我向店主人道谢后，我们回到客房。

    然后隔天早上，为了参加武斗大会，我与诺瓦儿同学搭乘前往王都的火车。

    ◆

    当天黄昏。

    「这个城镇真是热闹非凡。」

    「人比耶鲁休塔尼亚还多。」

    转乘火车来到王都的我们，对于这里的人潮大为讶异。

    熙来攘往的行人走在夹杂摊贩的大街上，周围弥漫著犹如庆典般的喧嚣氛围。想必有许多人们为了观看武斗大会朝王都蜂拥而来吧。纵然绝大多数都是观赛者，但其中应该也有预定参赛者。

    究竟能与多强的人对战呢？我现在就感到跃跃欲试！

    「我们接下来要做什么？」

    「先去找住宿吧。」

    「我怕跟你走散。」

    诺瓦儿同学握住我的手。我小心翼翼地在不捏爆她手的情况下与她牵手。

    「对了，诺瓦儿同学不参加武斗大会吗？」

    「我不参赛。我不想跟你对决。」

    「就算跟我对战，也不用担心会受伤。」

    我们在前往王都的车程中，搜集了各式各样的资讯。

    赛程为预赛三天，正式赛一天总计四天。

    听说武斗大会又称御前比试，优胜者可以向国王要求任何奖励。

    优秀的魔法师们替会场铺设了特殊结界――只会对精神上造成伤害，所以不用担心会受到致命伤。

    总之就是能安心作战。

    「我不希望对你使用魔法。」

    这么说来，如果遇到的对手是诺瓦儿同学，我也不太好出手。

    「我明白了。那你就在预赛期间适时打发时间吧。」

    （插图007）

    虽然正式赛会开放一般民众进场，但预赛不开放观赛。所以诺瓦儿同学这三天也只能独自度过。

    「我可以去购物吗？」

    「当然可以！我会给你钱，去买点喜欢的东西吧。」

    「不需要。我还有钱。」

    「我不是在担心钱啦……」

    虽然交通和住宿方面花了不少钱，但钱还有剩。我总是受到诺瓦儿同学的照顾，所以希望她尽管花不用客气。

    「非得花我的钱不可。」

    虽然我搞不清楚状况，但既然诺瓦儿同学都这样说，那就算了。

    「如果不够用，尽管开口不用客气……找到了。」

    我在街角发现旅社。

    我们立刻进入店内――但客满。

    「我头一次遇到客满呢。」

    「是啊。」

    毕竟全国各地的民众统统聚集过来的缘故。

    何况这间旅社就位在斗技场旁边，会客满也在所难免。

    不过王都是如此辽阔。只要肯找的话，应该还能找到空房间！

    结果却……

    尽管当时我是这样想，但直到日落时分，我们却依然没找到空房间。

    我们走在被路灯照亮的街道上，诺瓦儿同学向我表示：「野营也无所谓。反正早就习惯了。」

    过去我们确实野营过无数次，但长途旅程令人疲惫，能躺在床铺上休息是再好不过。

    「人烟稀少的地方说不定会有旅社！」

    我不断激励著近乎放弃的诺瓦儿同学，并踏入灰蒙蒙的暗巷。

    当我们走在杳无人烟的小径时，遇到一位坐在地上低头不语的小女孩。

    她是怎么了？

    「该不会是迷路的小孩？」

    「……」

    听到诺瓦儿同学的声音，女孩恍然抬起脸。她以泫然欲泣的表情仰望著我们。

    「你跟妈妈走散吗？」

    我用不会令她害怕的语气朝她搭话。只见女孩微微点头。

    「可以告诉我你的名字吗？」

    「……舒丝。」

    「你叫舒丝啊。舒丝多久以前还跟妈妈在一块呢？」

    「……跟妈妈是吃完午餐后才失散。」

    原来是吃完午餐后走散，目前已经晚餐时分，母女都失散5个小时了。

    虽然我们身在王都的某处，但用一般方式找感觉会累死人。

    但也不能放任舒丝一个人在这里……

    对了！

    「舒丝的妈妈叫什么名字？」

    「……莉雅。」

    「那我们带你去找妈妈。跟大哥哥和大姊姊一起去车站吧。」

    「……我去。」

    我抱起舒丝，三人一起前往车站。

    抵达车站后，我把舒丝放回地面，让诺瓦儿同学牵著她。

    「你在这里看著舒丝。」

    「放心把舒丝交给我吧。不过你打算做什么？」

    「我去把舒丝的母亲叫来这里。」

    「妈妈？妈妈会来吗？」

    「嗯。会来这里。」

    「……那爸爸呢？」

    「爸爸当然也会来。」

    舒丝露出喜出望外的表情。

    「那你们用手住耳朵。」

    我看见两人住耳朵后，便跳到车站屋顶上。

    接下来――

    「莉雅女士啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！舒丝迷路啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！在车站前面喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    我放声嘶吼著。

    虽然是相当原始的作法，但除此之外别无他法。

    我的声音响彻整座王城内，舒丝的父母想必会听见。

    「再重复一遍！！！！」

    为求谨慎我又复诵一遍后，才跳回诺瓦儿同学她们身旁。

    只见她们俩还在晕头转向。

    街上的人们纷纷起耳朵停下脚步。刚才人声鼎沸的王都，顿时笼罩在寂静之中。

    一对男女率先划破了这股寂静。

    「「舒丝！」」

    听到这个呼唤声，舒丝蓦然瞪大眼睛。

    舒丝望见奔向这里的男女后，眼泪也扑簌簌地掉下来。

    「妈妈！爸爸！」

    舒丝奔向自己的父母。虽然她险些跌倒，还好她的母亲及时抱住她。

    「那位大哥哥救了舒丝！他的说话声超大，把舒丝吓了一跳！」

    与父母重逢后的舒丝放下心来，精神奕奕地群爸。

    舒丝的父母听到她这番话，对我们深深低头致谢。

    「真的很谢谢你帮助我女儿！」

    「不晓得该如答谢你……」

    「请不用在意。我只不过是在寻找旅社的半路上凑巧遇见她，稍微大喊而已。」

    「如果你们尚未找到投宿的旅社，请务必使用我们的房间！我们会去住表姊家。」

    原来舒丝一家与表姊全家造访王都，订了两间客房。舒丝是在两家人一起外出吃中餐，跟表姊一家聊天的期间不见踪影。

    毕竟这附近摊贩很多，八成是被吸引跑到那边去了。

    「真的可以借宿吗？」

    「当然！我带你们去房间，请跟我们来！」

    说真的能提供住宿真是帮了我大忙，那就恭敬不如从命吧。

    「大哥哥的声音为什么这么大？」

    「因为我有锻炼身体。」

    「为什么要锻炼身体？」

    「为了成为魔法师。」

    「为什么要成为魔法师？」

    「因为想使用超华丽炫目的魔法。」

    在前往旅社的途中，被母亲抱著的舒丝连珠炮似地问问题。

    「不好意思。我女儿问题一堆。对了，请问两位是夫妻吗？来王都做什么？这间房间我们只租一周，你们要停留在此地吗？如果要停留更长的时间，就得支付追加的费用。」

    看来舒丝爱问问题的个性是遗传自母亲。

    「我们是朋友。为了参加王都的武斗大会而来。预定大会结束后立刻离开，不会停留太久。」

    「大哥哥要参加大会吗？那舒丝为你施展打起精神来的咒语！因为舒丝长大后，也想成为像大哥哥一样的英雄！」

    虽然她的话毫无条理，但小孩子就是这样。诺瓦儿同学成为三岁小孩时，也会没头没脑地说想吃菠萝面包。

    她的母亲露出苦笑说：「真不好意思。这孩子也真是，成天把『成为英雄』挂在嘴边。请别在意。」

    「真的吗舒丝？你真的要成为像大哥哥一样的英雄吗？」

    「你前些时候不是才声称『要成为像打倒魔王的人一样的英雄』吗？」

    「下次你绝对又会嚷著『成为大会优胜者一样的英雄』。」

    听到父母戏谑的口吻，舒丝气鼓鼓地嘟起了小脸。

    「人家真的会成为英雄啦！等我长大后，也要帮助遇到困难的人！」

    在聆听舒丝立下决心的期间，我们也抵达了旅社。

    「这里是……」

    眼前出现的，正是那间我们最初踏入离会场最近的旅社。

    看来这间是王都内最热门的旅社……借我们用真的没关系吗？

    为求慎重起见，我又问了一遍。而他们表示尽管住用不著在意。

    「掰掰英雄先生！绝对要获得优胜！」

    舒丝一家带领我们进房间后，舒丝向我们道别。

    为了不辜负舒丝的期待，我非赢不可！

    我暂且将行李安顿在旅社，为递交武斗大会的参赛申请而再度前往街上。

    ◆

    到了预赛当天。

    「啊、你回来啦，还真早。」

    坐在旅社床上擦拭魔法杖的我，看到诺瓦儿同学购物回来。

    「你待在这里做什么……？」

    诺瓦儿同学貌似不解地询问我。

    「今天是我身为魔法师的出道战――伙伴的荣耀舞台。因为离预赛还有点时间，所以我打算把伙伴擦得亮晶晶。」

    「预赛马上就要开始。」

    ……咦？

    「马上？」

    「对啊。你花了将近5小时擦亮你的伙伴。」

    「有、有这么久吗……」

    原本欣喜不已的我蓦然冷静下来。

    预赛是在今天中午开幕。

    我一大清早起床，原以为时间绰绰有余，但好像擦到浑然忘我了。

    「预赛还来得及吗？」

    「预赛会场就在附近，用冲的应该来得及吧。」

    王都内共有四大预赛会场，我的赛场是五百公尺远的第三斗技场。

    只要能在为期三天的预赛中脱颖而出，就能到旅社对面的正式赛会场比赛。

    为了提供住宿的舒丝一家，我得先从预赛中胜出才行！

    「趁现在先把这个给你。」

    诺瓦儿同学从纸袋内拿出长袍。

    那件长袍很像莫里斯爷爷身上披的款式，是货真价实的魔法师袍。

    「这个要给我吗？」

    诺瓦儿同学点点头。

    「因为总是受你照顾，这是谢礼。」

    「诺瓦儿同学……」

    原来她想用自己的钱买的东西，是给我的礼物啊……

    「谢谢！我立刻穿穿看。」

    我披上长袍，举起闪闪发光的伙伴，在诺瓦儿同学面前摆姿势。

    「怎么样？看起来像魔法师吗？」

    「看起来也只能像是魔法师……但总觉得似乎变纤细了。」

    「纤细？我吗？但我有好好吃饭……」

    「不是。变纤细的不是你，而是你的伙伴。」

    「骗人！？……真的耶。」

    闪闪发光的伙伴确实变细了。

    活像是被剥去一层皮的香蕉。

    「你究竟是怎么擦的？」

    「只是用手指搓掉脏污而已啊。」

    「为何不用布来擦拭？」

    「刚开始是用布擦，但擦到一半觉得用手指搓较能去除脏污。」

    「你在不知不觉中，用指纹磨损了伙伴吧。」

    「似乎是……对不起，伙伴。」

    老实说，我真的大受打击。

    与其这样，不如像前代伙伴一样从握柄被毁掉比较好。

    毕竟自己重要的伙伴，居然因为这件事被亲手磨损掉。

    「变细看起来比较帅气。」

    诺瓦儿同学眼看我陷入沮丧，蓦然吐出这句话。

    「……是吗？会帅吗……？」

    我认真端详著伙伴。

    ……被她这么一说，感觉好像时尚帅气了起来。再说就算魔法杖变细，也并非不能使用。转念一想，我打造了一把前所未有的魔法杖。

    想到这是把独一无二的专属魔法杖，让我更加爱不释手。

    「我与伙伴并肩而战，肯定会获得优胜！我也会像伙伴一样脱胎换骨――绝对会有所成长！」

    （插图008）

    「我会为你加油。」

    「多谢！为了让诺瓦儿同学亲临现场替我加油，预赛我会全力以赴！」

    「可是你使出全力，对战选手会粉身碎骨。」

    「不用担心。斗技场上设有结界，尽管使出全力，也只是身为魔法师的力量而已。」

    我是为了确定自己身为魔法师的实力，才会参加武斗大会。我打算在大会内封印起武斗家的力量。

    「那么我出发！」

    「我等你回来。」

    我在诺瓦儿同学的目送下，连忙赶往第三斗技场。

    预赛期间。武斗大会的非关系人员禁止进入斗技场。我抵达空无一人广场后，直接笔直走向巨蛋建筑物――第三斗技场。

    「你是参赛者吗？」

    站在第三斗技场入口处负责接待的女性出声唤住我。

    「是的。我叫亚许&#8226;艾克瓦鲁德。」

    接待小姐检查名册。

    「嗯……啊、有了。那么请你从这个箱子内抽一个号码牌。但好像也只剩一个号码牌了。」

    看来我是最后一个来报到的人。

    「不好意思这么晚才过来。呃……是二号。」

    「好，请将号码牌别在显眼的地方。」

    于是我将号码牌别在胸口，跟著接待小姐移动到会场内。

    只见辽阔的会场内，设置有许多貌似拳击擂台的设施。选手们则伫足于擂台周围。

    所有人都是能力远远凌驾于我之上的魔法师。

    身为魔法师的实力差距被血淋淋地呈现在眼前，不免让我感到懊恼。

    但唯有克服这份懊恼，我的精神层面才会变强，进而提升魔力。

    因为我历经世界树的修行后，魔力品质已有所提升。只要稍微增加点魔力，魔法师的实力就能获得飞跃式的成长。

    因此我得好好的去面对每场战斗，每一场都不能浪费！

    『请肃静！』

    想必是使用扩音魔法让声音变大吧。主办方的声音回荡于斗技场之中，原本闹哄哄的会场顿时鸦雀无声。

    『我来向各位说明第一次预赛的规则！』

    比赛规则相当简单。

    参赛者分成八人一组进行淘汰赛，各组优胜者可参加明天的第二次预赛。

    预赛会场总计4处，能出场正式赛的只有8人。

    换言之，本会场能出场正式赛的选手只有两人而已。

    我得努力成为出场正式赛的选手之一！

    『获胜条件为对手投降，或是让对方失去意识！规则说明完毕！接下来请各位移动至擂台！号码牌一号到八号的选手是第一组，九号到十六号的选手是第二组――』

    由于我是二号，所以走向第一组的擂台。

    没想到刚才那位接待小姐就站在那里。

    想必她同时身兼第一组的裁判吧。我遵照她的指示上擂台。同一时间，号码牌一号的选手也上擂台。

    「颉Ｕ飧鲆淮ゼ捶⒌钠氛……好久没有如此血脉贲张了。」

    我的对手是单从外观看便知道是位如假包换的魔法师老爷爷。

    而且感觉还是个中好手。

    证据就在于――

    「他、他是……难道是波特大师吗！？」

    「那位八颗星猎人！？」

    「听说他早就引退，没想到会在这种地方出现！」

    第一组选手们议论纷纷著。

    不仅如此，甚至还引起其他组选手的侧目。

    虽然我不清楚猎人是在干嘛，但肯定是打倒魔物赚取赏金吧。

    历经攸关性命之战的波特大师先生，是货真价实的强者！

    由他担任我身为魔法师出道战的对手，实在当之无愧！

    「波特大师，能够担任您战斗的裁判，我倍感光荣。」

    连裁判小姐都紧张万分的跟他打招呼。

    我跟裁判小姐同样感到光荣。

    首战便能跟威震八方的魔法师交手，真是太幸运了。

    这场战役会成为相当宝贵的经验。

    我得紧盯著波特大师先生一举一动，学会魔法师的架式才行！

    裁判小姐张望著我跟波特大师先生的脸，咳嗽了一声。

    接下来――

    「那么第一组&#8226;第一战正式开始！双方敬礼！」

    「请多指教！！！！！！！！」

    斗技场瞬间崩塌。

    正面迎击我的行礼的波特大师先生，已不晓得被刮到何处，至于其他选手们，也纷纷被瓦砾压住。

    当天花板停止崩落时，站著的只剩下我一人。

    「……」

    看来我又搞砸了。

    无法将原因归咎在建筑物年久失修……难道是因为我行礼的缘故吗？

    虽然有结界保护，应该没人受伤，但所有人都昏迷不醒。

    为免其他人醒来时陷入恐慌，我得先将事情的经过告诉裁判小姐！

    「不好意思！请醒来！不好意思！」

    我呼唤著昏倒在我附近的裁判小姐，而她也缓缓睁开眼睛。

    「……咦？咦！？」

    当她看见满目疮痍的会场，不禁感到困惑。

    「到、到底发生了什么事！？肇事者是你吗！？波特大师呢！？其他的选手呢！？」

    「选手们都躺在那边了。至于波特大师先生……因为正面迎击我的行礼，被吹走了。」

    「吹走！？行礼！？连会场也是！？」

    「是的。一切都是我的责任。」

    我深深低头致歉。于是裁判开始拨打电话。

    始终都在说敬语的她，应该是在跟位高权重者讲话。

    「你的裁决已定案。」

    讲完电话的裁判小姐，对我投以无比认真的视线。

    裁决是……

    「是大会永久禁赛吗？还是驱逐出境的处分呢？」

    只见裁判小姐摇摇头说。

    「禁赛？才没那回事呢！你可以出场正式赛！」

    咦？

    「出场正式赛吗？」

    我只有行礼而已耶。别说是对战了，连伙伴都还没拿出来……

    「因为你具备足以出场正式赛的实力嘛。而且我们也不想让你再参加预赛。」

    裁判小姐以痛切的口吻对我说。

    「为什么？」

    「因为怕你战斗时又会把会场弄坏。我们会将你以外的其他选手带往别的会场对战。只是波特大师先生会被视为败北。」

    「这样啊……」

    我原本还想跟波特大师一战，如果他被判定败北就无法对战了。

    但正式赛会聚集许多通过预赛且出类拔萃的强者们。看来我的魔法师出道战，也只能先忍耐一下了。

    于是被告知能出场正式赛的我折返回旅社。

第五卷 第四幕 无法破坏的护身符

    正式赛当天早上――

    我穿戴魔法师的三件套组（三角帽、魔法袍、长杖），在诺瓦儿同学面前摆姿势。

    由于第一天就突破预赛还有点时间，所以我去王都晃晃，寻找看起来像魔法师的道具。

    由于我很仔细地搜寻，所以有买到很棒的三角帽和长杖。也许是品味相仿的缘故，每一样都跟莫里斯爷爷持有的款式雷同。尤其是长杖，跟师父的那把几乎一模一样。

    那根当然只是普通的长杖，正式赛还是要和伙伴并肩作战！

    「怎么样？适合我吗？」

    「愈来愈有魔法师的架式了。」

    「是吗！这样就能打造魔法师的华丽出道了！」

    虽然正式赛没有规定服装，但机会难得，我想以魔法师的装扮对战。

    「那我们差不多该出发了。」

    服装仪容检查完毕后，我带著长杖与诺瓦儿同学前往斗技场。

    毕竟是四年一度的活动，会场前面人山人海热闹非凡。大家始终都在谈论大会的话题。

    「喂喂，你有听说第三斗技场的传闻吗？」

    「有啊！有人把斗技场吹坏对吧！？」

    「没错！听说他将斗技场吹坏后，还说什么『我只是在跟这家伙行礼而已！』」

    我才没说！

    我才没说这种类似坏人角色的台词！

    我登场时应该不会嘘声四起吧……

    「那个人应该比托仑葛先生还强吧？」

    「虽然上次托仑葛先生压倒性的胜利，但今年有行礼却弄坏会场的家伙，不晓得结果会如何。」

    「无论如何，真期待看到有人跟托仑葛先生战斗。」

    虽然我是在突破预赛后才得知，但正式赛似乎会决定能与托仑葛先生对战的挑战者。

    以前托仑葛先生也会参加预赛，但他实在太强，所以才会转变成跟挑战者对决的形式。

    诺瓦儿同学问我：「不晓得托仑葛是否能赶上？」

    今早我确认过会标示强者所在位置的地图，发现有个红点朝古龙王国移动。

    于是我们猜测那个红点就是托仑葛先生。

    托仑葛先生肯定是在我们搭船的同一时间前往大陆。虽然不晓得他为何人在大陆，但这样就能解释先前红点消失的原因。

    「凭那个速度应该来得及吧。我要去对面了，这给你。」

    抵达第二大门的我，将关系者入场招待券递给诺瓦儿同学。

    正式赛出场选手，可招待十人以内的亲友团坐家属席。

    虽然普通观众席人山人海，但家属席八成很空，诺瓦儿同学应该能安静观赛。

    「我会大声为你加油。」

    「谢谢！我会小声打招呼！」

    与诺瓦儿同学分头走的我，独自前往第三大门。

    在那边站著一位似曾相识的女性。

    原来是预赛时认识的――接待小姐。

    「前几天真抱歉。我这次会注意避免弄坏会场。」

    「不用担心，因为正式赛会场格外牢固！而且为避免观众席传出灾情，还设有层层结界，我反倒希望你以力拔山河的气势来战斗呢。」

    接待小姐对我露出那样还比较刺激的微笑。

    「听你这么说我就安心了。」

    「哪里哪里。请去休息室等待上场。」

    接待小姐告诉我休息室的位置后，我便迈步前往。

    休息室内有七位男女。

    虽然性别和年龄参差不齐，但在场所有人的唯一共通点就是『强』。

    想到这里，我不禁跃跃欲试。

    究竟谁会是我的初赛对手呢？我现在就迫不及待了。

    「好，各位集合。」

    当我兴奋到坐立难安时，接待小姐走了进来。

    「接下来为各位说明比赛规则，请不要拘礼。」

    于是我坐在椅子上，聆听规则说明。

    比赛形式为淘汰赛。

    优胜条件比照预赛――让对手失去意识或投降就赢了。

    在自己的比赛开始前，选手都得在休息室等候上场――无法观看其他选手的比赛。

    换言之对手的实力，唯有实际战斗时才会知道。

    「只要取得三场胜利，就能跟托仑葛先生一决胜负，所以请大家奋力对战！」

    一提到托仑葛先生的名字，所有人的眼神都变了。

    托仑葛先生是勇者团中第四强――古龙王国的英雄。光是能与他对战就无比光荣，打赢便会一跃为名人。

    对参赛选手来说，这是足以改变人生的战役。

    当然对我来说也是如此。

    为我华丽的魔法师出道战锦上添花吧！

    「好了，赛事表在这里。」

    赛事表被贴在墙壁上。

    我是……

    哦哦！我是第一战！突然能战斗真是太幸运了！

    对战选手是琳……是谁啊？

    「那么在最后，请各位收下这个。」

    接待小姐发给大家一枚戒指。

    「这是用转移魔法编组的戒指。等开幕式结束，第一战的两位对战者――亚许先生和琳小姐会被转移至擂台上，所以请将戒指配戴起来。」

    「……请问琳小姐是哪位？」

    我迫不及待地询问。

    「是、是我！」

    用尖锐的声音回应我的，是位绑三股辫的年轻女性。我觉得她无论是流露的温柔感或懦弱的气质，都酷似我的前同班同学妮娜。

    「蒙娜芙选手是哪位？」

    「赛杰选手是……啊，是你啊。」

    大家以我的发言为开端，纷纷寻找著自己的对战选手。

    我边用眼角余光看著这幅光景，边跟琳选手打招呼。

    「琳小姐，初次见面。我叫亚许，今天请多指教。」

    很好，我成功打好招呼了。

    我望著没被刮走的琳小姐在内心比YA，然后低头致意。

    「也、也请您多多指教！」

    我能感受到她深深的紧张感。

    「我、我是第一次在武斗大会出场……如、如果无意间使出什么诡异的攻击，请多包涵！」

    「请你务必施展诡异的攻击！」

    「咦、咦咦……？可以吗？」

    「当然！」

    比起司空见惯的攻击，见识特殊的攻击对我才有好处。

    不晓得琳小姐会施展什么样的魔法，如今我真的很拭目以待。

    「亚许先生真是位好人。」

    「我吗？」

    「是啊。亚许先生是为了缓解我的紧张感吧？」

    我是衷心盼望能迎接特殊攻击，并没有安慰她的意思……

    「我真是幸运！虽然能出场正式赛也是，但初战对手是像亚许先生这样的人，真是太好了！」

    琳小姐如释重负般放柔了表情，并摸著细细的项炼。

    「一切都是多亏了这个护身符。」

    「真是漂亮的项炼。」

    「是啊。是手艺笨拙的妹妹花时间为我做的，是我的宝物。」

    「这样啊。那的确要好好珍惜……」

    ……等一下。

    这条项炼该不会被我的镰风弄坏吧？我的镰风已经不同于昔日，现在可以斩断极细的树枝……怎么办。

    虽说要认真对决，但弄坏别人的宝物我会感到愧疚，事后内心也会很不好受。就算瞄准脖子以外的部位，只要她一动就会偏离目标，即便我使用送风魔法，也只会让琳小姐感觉很凉爽而已。

    没办法了。

    魔法师的出道战，只能留待下次。

    「啊、时间好像到了！无论胜负，谁都不能怨谁！」

    我点完头后，彼此的戒指开始发光――

    景色冷不防变了。

    我们都被转移到斗技场。

    观众席爆发出如雷般的掌声及欢呼声，来迎接我们的登场。

    『让各位观众久等了！我们赶紧开始第一战吧！第一战是――琳选手和亚许选手！』

    场外传来裁判的高喊声，同时指向琳小姐。

    『琳选手是来自商业都市格拉吉欧，据说是想纠正自己畏缩不前的性格，所以才决定出场大会！她不仅是初次比赛，甚至还晋级正式赛！因此琳选手可说是头睡狮！』

    正式赛参赛者，必须提供主办方相关简介。

    因此昨天也有主办方的人跑来访问我。

    『相对来说亚许选手，听说是菲利浦&#8226;瓦尔米里翁创办的耶鲁休塔特魔法学院的毕业生！而且他正是将第三斗技场吹坏的罪魁祸首！因为他极度渴望成为魔法师，所以决定参加大会！因此亚许选手是一介武夫！』

    我好像被介绍成爱胡搞瞎搞的危险人物……但大致符合事实，算了。

    无论如何现场并没有嘘声连连。

    裁判的声音在不绝于耳的欢呼声中响起。

    『究竟是睡狮会获胜，还是武夫会获胜呢――各位请用双眼来见证结果！那么――比赛开始！』

    「先下手为强！」

    琳小姐飞快地画出卢恩符文。然后在完成的瞬间，露出笃定会胜利的笑容。

    「如此一来你就动弹不得了。毕竟我使用的是麻痹魔法！你全身上下应该都感到一片酥麻！别说是动了，就连画卢恩符文都没办法……」

    这时，琳小姐貌似惊慌失措地往后退。

    「为、为什么麻痹了还能站立！？对、对了，应该是那根长杖吧！？你是用那根长杖才能勉强站立吧！？」

    我一步步地走近试图说服自己的琳小姐。

    「你为什么还能动！？对、对了！是靠力气吧！？全凭力气在动吧！？」

    琳小姐彷佛想重振精神般甩著头。

    「算、算了！我本来就想从近距离射出特大光箭！你主动靠近还省了我一番功夫！好啊，放马过来吧！不过就算你逃走，也躲不过光速的光箭！……你、你还真的过来！？」

    琳小姐纵然对于毫不犹豫接近的我感到困惑，却还是完成了光箭的卢恩符文。

    「总而言之――一切都结束了！」

    当我大手一挥消除她以光速施放的光箭后，随之衍生的风压把琳小姐刮到天上。

    啪――咚！！！！！！

    琳小姐撞上为了保护观众席设立的结界后，就一动也不动了。

    我本来打算弹她的额头打倒她，但计画赶不上变化。

    希望她的护身符能平安无事……

    『比、比赛结束！亚许选手获胜！』

    我在一片欢呼声中奔向琳小姐的身边，检查她的脖子。

    很好，护身符毫发无伤！

    『哦哦！亚许选手居然还上前关心琳选手！没有沉浸在胜利的余韵，反而率先关心对战对象的选手，简直是前所未闻！』

    我被解释成一片好心后，观众席也传来温馨的掌声。不仅观众们乐在其中，能亲眼见证琳小姐魔法的我，同样乐不可支。

    我身为魔法师的出道赛终于即将到来。

    为避免不经意发挥武斗家的力量，我得绷紧神经才行！

    于是我在观众的掌声欢送下，被转移到休息室。

    ◆

    （插图009）

    以武术击败琳小姐的我，被转移到无人的休息室。

    那间休息室并非是刚才待的那间。看来这边的规定是胜利方会转往不同的房间。我在此等待一段时间后――

    眼前突然出现一位穿厚衣的大叔。

    这位大叔貌似是保镖，而且感觉很强。

    会被转移到这里，就代表他是第二战的胜者――

    亦即是我下一场的对战对手。

    「哦，胜利的人果然是你。」

    大叔望著我露出笑容。

    虽然他态度强硬，但好性情却表露无遗。

    「你认得我吗？」

    「当然啊。因为我的预赛会场就是第三斗技场嘛。」

    「当时真是抱歉。」

    我立刻向他赔罪。

    「你不需要道歉。这是让我了解人外有人，天外有天的好机会。」

    大叔露出爽朗的笑容。

    他的这番话著实让我松了一口气……

    「对了，我叫亚许，你呢？」

    「我太晚自报姓名了，我叫赛杰。」

    「赛杰先生为什么要穿厚衣呢？」

    赛杰先生目前的穿著，跟当时造访最北端遗迹时的诺瓦儿同学穿的差不多。

    即便是畏寒也还是穿太厚，况且赛杰先生也大汗淋漓。

    我不认为这身厚衣毫无意义，他的目的八成是耐热。

    因为忍受酷热可以锻炼精神力。

    所以赛杰先生算是一介高手。毕竟他在正式赛中仍在修行，可想而知平常肯定会进行更艰辛的修行。

    「我穿厚衣的理由，你很快就会知道了。」

    原来身穿厚衣的理由，是唯有战斗才会知道的乐趣啊。

    「我很期待能跟赛杰先生一战。」

    「我也很期待。虽然我已充分晓得你坚强的实力，但我可不会输哦。因为我已经对阿尔萨斯……我儿子送给我的手织围巾发过誓。」

    ……他说什么？

    「你说这条手织围巾是礼物？」

    那这条围巾对赛杰先生来说……

    「没错。我是个工作狂，无暇顾及儿子。久而久之变得不晓得该如何与儿子相处。所以我才决定参加大会，作为我跟阿尔萨斯谈话的契机。然后他就送了这条围巾给我。这条围巾对我来说是护身符。」

    果然是护身符！

    虽然是段温馨的插曲，却成为我的为难之处。

    若是我用镰风使出漂亮的一击，手织围巾很可能会裂开。就算不到裂开的地步，应该也会有损伤。

    尽管我很想避免这种情况发生，但我也想尽快为我的魔法师出道战锦上添花啊……

    「我能取得晋级资格，也是多亏了这个护身符。比起出场正式赛，儿子送我的围巾的那份喜悦，更胜前者好几倍。」

    ……仔细一想，这件事还不到需要天人交战的程度。

    对赛杰先生而言，这条围巾是世上独一无二的宝物。再说今天我还有两次出道赛的机会。

    「正因如此，我得先去寄放围巾。」

    咦！？

    「你要寄放吗！？」

    「如果与你正面交锋，可预见这条围巾的下场会是残破不堪……我去寄放围巾，值得让你这么开心吗？」

    看来我的情绪已写在脸上。

    「老实说我很高兴。因为……我也会担心它会变得残破不堪。」

    听到我坦率说出来，赛杰先生露出微笑。

    「说好要认真对决却还在顾虑围巾，你还真是个温柔的家伙。」

    接著他的表情一转为认真。

    「刚才的话，让我重新认识到你的强大。还有关心对手的闲情逸致，就是强大的证据。但我还是不会输给你哦！」

    「是！彼此全力以赴战斗吧！」

    强悍和温柔兼备的赛杰先生，作为我出道战的对手当之无愧！

    我暗自期待著被转移到斗技场的那一刻。

    当第三战和第四战的胜者飞到休息室后，我与赛杰先生也被转移至斗技场。

    『好，到了大家期待已久的第五战！战斗者为赛杰选手和亚许选手！在上一场比赛，赛杰选手以杰出的作战方式击败马里内奥选手。他逐步逼近对方的战斗方式，简直是货真价实的猎人！』

    哦哦！赛杰先生获得压倒性的胜利嘛！

    我愈来愈期待与他交手了！

    『反观亚许选手，以前所未有的惊人手法压倒性击败琳选手！他的战斗方式，已经不是武夫，堪称武神！』

    虽然我从武夫升格为武神，但我想当的是大魔法师。

    我要让这场比赛替我华丽的出道赛锦上添花，离大魔法师更进一步！

    『究竟是猎人获胜还是武神会获胜呢――结果就由各位的双眼来见证！那么备受瞩目的第五战――比赛开始！』

    裁判的口令在欢声雷动之中响彻全场。

    「我要上，亚许！」

    赛杰先生飞也似地完成卢恩符文。

    就在这瞬间，周遭霹啪作响，我的脚也被冻结起来――

    斗技场化身为冰之世界。

    『出现了！赛杰选手的冰结世界！虽然我们身处结界外得以平安无事，但结界内却处在酷寒！亚许选手受得了这股锥心刺骨的寒冷吗！？』

    虽然很冷，但我却觉得比平常更热！

    毕竟我是对气温变化浑然不觉的体质，再说我的内心燃烧著熊熊火焰！

    「好，上吧伙伴！」

    接下来是我们的荣耀舞台！

    「呵呵呵呵，没用的！」

    当我拿起魔法杖，赛杰先生露出无畏的笑声。

    「因为你的双手早已在酷寒之下被冻僵，无法画出卢恩符文了！哈哈哈！不只如此！」

    咻――！

    赛杰先生宛如在滑冰般畅行无阻地移动著。至于为何他能如此灵活自如――原因就在于脚上溜冰鞋！原来他脚上那双厚底鞋暗藏双层构造！

    「呵呵呵。尽管你画出卢恩符文，你也攻击不到我！呵呵呵呵。」

    赛杰先生像是在嘲弄我一般，在冰上流畅地滑行。

    面对他行云流水的动作，我始终没有画卢恩符文。

    但原因并非是双手冻僵无法描绘卢恩符文。

    而是我的脚下太滑，无法锁定目标的缘故！

    倘若我有充裕的魔力，就能连续使出镰风――但凭我的魔力顶多只能发一次。为了用一击决胜负，我必须确实瞄准好才行。

    「来，慢慢消耗体力吧！呵呵呵……」

    赛杰先生一面在我面前滑行，一面画著卢恩符文。

    可恶！我也得尽快锁定目标才行！

    「嘿咻。」

    险些滑倒的我，猛然踏稳脚步。

    隆！！！！！！

    大地顿时四分五裂。

    「呵呵――哇啊！」

    瞬间滑倒的赛杰先生，彷佛被吸进裂缝般消失无踪。

    等一下！

    别走啊赛杰先生！

    （插图010）

    『我的老天爷啊！结界内天崩地裂，赛杰选手掉下去了！亚许选手再次让我们瞠目咂舌！』

    我才是最瞠目咂舌的人！

    但现在不是傻眼的时候！

    「赛杰先生！你没事吧！赛杰先生啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    我放声嘶吼后，却传来临死前的痛苦呻吟。

    难道我刚才的群吧，给了他最后一击吗！？

    可恶！拜托他一定要平安无事啊！

    我飞身跃入地缝之中。

    我找到赛杰先生后，把他拉回地面上。

    只见赛杰先生仍在头晕眼花。

    『哦哦！赛杰选手不省人事了！所以这场比赛――是亚许选手获胜！』

    面对惊天动地的欢呼声，我感到茫然自失。

    原本想替华丽的出道赛锦上添花，没想到又是以武术获胜……

    「但一切都还没结束。」

    无法再跟赛杰先生战斗虽然遗憾，但出道赛的机会今天还有两次，下一场肯定能以魔法师之姿出道。

    在热情到足以融化冰雪的加油声下，我努力这样告诉自己。

    ◆

    靠武术在物理上击垮赛杰先生的我，被转移到休息室。

    由于墙上贴著赛事表，看来我是飞回一开始的那间休息室。

    嗯，我的下场对战选手是……

    「会是史密斯选手还是杨选手呢。」

    虽然无论是谁，都很够格当我出道赛的对手。

    但我的出道赛顺利与否，是取决于对方是否有护身符。

    「……不晓得对方是否有带。」

    我心跳如擂鼓的等待后，一位老婆婆被转移过来。

    会飞来这里，代表她是第六战的胜者――

    「胜出的人果然是你啊。」

    她就是我出道赛的对手！

    「请问你有带护身符吗？」

    我连忙问她，只见老婆婆顿时目瞪口呆。

    她八成觉得我是个怪人。

    不过对我来说，对方有无护身符却是至要关键。

    老婆婆貌似能理解我的想法，秀出左手给我看。

    「这枚婚戒是我的护身符。」

    很好，相当坚固！

    如果是戒指就能尽情战斗！

    戒指连想命中都很困难，就算击中也不用怕被镰风弄坏！

    这么一来，我就能来一场华丽的魔法师出道赛了！太好了伙伴！接下来――接下来才是我们俩的荣耀舞台！

    「对了，请问您怎么称呼？」

    「老身叫杨――杨大师。」

    哦哦，是大师啊。

    这就代表她是像波特大师一样，反覆跟魔物进行生死对决的强者吧！

    我愈来愈期待战斗的到来。

    真想快点与杨女士切磋魔法！

    「初次见面，杨女士！我叫亚许！」

    我打完招呼后，杨女士露出开朗的微笑。

    「真是强而有力的打招呼，就跟我丈夫说的一样。活力充沛是好事。」

    跟丈夫说过的一样？

    难不成……

    「杨女士的丈夫，不会就是波特大师吧？」

    「对啊。老身的丈夫就，是被你吹走的波特大师。」

    「关于将波特大师吹走一事，真的很抱歉！」

    「无须道歉。我反而想跟亚许道谢呢。」

    他们夫妻关系不好吗？除此之外，我实在想不出她感谢我将自己丈夫吹走的理由。

    「我跟波特决定在这次大会后隐居。最后能跟像你这种强者一战，波特真是幸福的家伙。」

    虽然我是用行礼来终结他的引退赛，但如果波特先生心满意足那就没问题了。

    「所以老身也很高兴能与你一战。根据我丈夫的描述，亚许比任何魔物都来得强大。我压根都没想到能在引退赛中，与更胜以往的对手交手。」

    杨女士貌似雀跃万分。也许是身为猎人的血液在沸腾。

    「您为何要引退呢？」

    她既不像是已厌倦战斗，况且能一路晋级到现在，代表她的魔力也尚未衰退。选择引退却具备能活跃于第一线的实力的她，究竟为何决意引退呢？

    「我们是看到魔王粉身碎骨后，才决意要引退。」

    原因居然出在我！虽然我对粉身碎骨魔王再清楚也不过，但既然杨女士都提到了，八成是那个双色的家伙吧？

    「您说的魔王是《七彩帝王》吗？」

    虽然其他魔王都是无声无息地灰飞烟灭，但唯独《七彩帝王》是在全人类的众目睽睽之下粉身碎骨。

    杨女士点点头。

    「看到一击葬送魔王的强者身影，我跟波特才决定引退。尽管我们退出一线，但次世代会守护世界――我们是如此确信。」

    莫里斯爷爷、菲利浦学院长和柯珑女士是考量将来而培育徒弟。另一方面，没有徒弟的杨女士和波特先生，对于引退曾感到不安。

    「光是得知有像你这样的年轻人，出场大会就很有价值。而且在引退前，还有件大事必须完成。」

    「您是说……大事？」

    杨女士露出好战的笑容。

    「就是跟亚许一决胜负。」

    「跟我一决胜负是大事吗？」

    杨女士看似认同地用力点头。

    「为激励来看比赛的年轻人觉得『我也想变得这么强！』，我会全心投入战斗！亚许也是，不要因为我是年长者就手下留情，尽管放马过来吧！」

    杨女士犹如在激励我般如此说道。

    杨女士肯定也不希望输给身为年轻人的我。他们是想将这个世界托付给年轻世代，安心过著隐居生活吧。

    撇开杨女士的愿望不谈，我本来就打算全力以赴的战斗――以魔法师的身分，而非武斗家。

    然而杨女士却希望跟强敌一决胜负――也就是身为武斗家的我较量。

    说真心话，我是希望以魔法师的身分来战斗……

    也罢，反正出道战今天还有最后一次机会。

    仅限这次用拳头来战斗吧！

    「这场比赛，我会全力迎击！」

    下定决心以武斗家的身分对战的我，脱下魔法师的三个装备摆在桌子上。

    化身为武斗家的我，跟杨女士一起被转移到斗技场。

    只见地面已完好如初，想必已用魔法修补好地缝了。既然杨女士不会被吸入地缝，我就能心无旁鹜的战斗。

    我要用拳头打倒杨女士，以魔法师的身分挑战托仑葛先生。

    『好，到了各位引颈期盼的第七战！这场比赛将争夺本国的英雄&#8226;托仑葛先生的挑战权！对战的是杨选手和亚许选手！』

    现场响起风暴般的掌声和欢呼声，而裁判也不甘示弱地提高了音量。

    『连续两场战斗都取得压倒性胜利的杨选手！身为托仑葛先生妹妹的她，超过半个世纪都在从事狩猎活动！可说是我们的守护神！』

    原来她是托仑葛先生的妹妹！

    『这次得知杨选手也要参赛，我们主办方原以为会是托仑葛先生和杨选手的兄妹对决！』

    但是！接著裁判指向我。

    『正如同大家知道的，本次大会出现了一匹黑马！吹走斗技场、劈开大地破坏的化身――来自大陆的武神&#8226;亚许选手！究竟是守护神会胜利，还是破坏的化身会胜利――！无论事态发展如何，本战将会名流青史，永世流传吧！』

    演变成代代流传的传说对决，应该正符合杨女士的心意吧。

    为了让见证这场对决的年轻世代，内心也能涌现『我也想变得这么强』的念头，我也要全力以赴地对杨女士挥拳！

    『那么万众瞩目的第七战――比赛开始！』

    比赛开始的信号回荡在热切非凡的欢呼声之中。

    「好，接受我的攻击吧！」

    当杨女士以老练的手势完成卢恩符文的瞬间，从地面扬起的尘土也消失无踪。

    『出现了！杨选手的重力魔法！刚才将史密斯选手击沉至大地的魔法！亚许选手能承受得住吗！』

    我记得在书上读过重力魔法是黑系统最高级的魔法之一，在所有魔法内也属于最强部分的魔法。

    杨女士甫开场便祭出这种魔法，是她尽全力一决胜负的最佳证据。

    「我对你施加了两倍重力。换作一般人根本动弹不得――但凭你的话，应该还能画卢恩符文吧？」

    光是发动魔法应该相当消耗魔力，但杨女士却一派轻松。

    真不愧是大师！魔力量不是常人所能比拟的！

    「那么，换我！」

    我走向杨女士。

    虽然这个距离也可以用风压把她吹走，但我决定要用尽全力对战。

    我的全力――换言之就是正拳直击。

    我会在避免奔跑时产生的风压把她刮跑的情况下慎重接近她，使劲全力给她一拳。

    『他在动！？亚许选手动了！无视两倍重力，一如往常地在走路！』

    裁判显得惊慌失措，会场也一片哗然。

    但杨女士脸上依然挂著无畏的笑容。

    「不愧是波特认同的人！刚才不过是牛刀小试！能动的话尽管动动看！――五倍重力！」

    『没、没想到亚许选手！居然无视五倍重力，理所当然地往前走！而且他的步伐丝毫未变！』

    「呵呵！干得好！但目前为止都还在我的预料范围以内！这样就结束了吧！――十倍重力！」

    当杨女士看到即使如此仍步步逼近的我，不禁向后退。

    「为何你还能动！？普遍来说会因为重量而动弹不得――为何你还能走路！」

    「非但不重，感觉还比平常轻盈！」

    没错，我的步伐轻盈。因为现在的我，终于可以用武斗家的力气做动作了！

    一直以来我都无法发挥力量，生怕自己会惹事生非，但这次却不一样。

    一想到使出全力也无所谓，内心感到如释重负的我，甚至连身体感到轻盈许多。

    「跟波特说的一样……最好别把你视为人类，而是当成魔物――甚至跟魔王对战比较好！」

    在战场上一旦稍有迷惘就会小命不保。杨女士不愧是身经百战的猎人，瞬间就恢复冷静。

    「接下来要露出杨大师的真面目了！曾被波特谴责太过危险，而被迫封印的全部力量！接招吧！一百倍重力！」

    咚隆咚隆！！！！

    我脖子以下的部位被埋在地面下。

    于是我用彷佛在大地游泳的姿势，朝杨女士逐步逼近。

    「你的身体究竟是用什么做的！？」

    看著逐渐靠近的头（我），杨女士不由得向后退。

    『没、没想到亚许选手！无视一百倍重力持续进攻！不晓得他会在何时，施展出什么样的魔法呢！？』

    「对、对阿！你究竟是在何时使用魔法的！别说是画卢恩符文了，你连魔法杖都没拿吧！」

    「我并没有使用魔法！我是靠气力在战斗，并非是魔力。」

    「只是靠气力……吗？」

    杨女士诧异地后退，一屁股跌坐在地上。

    『没、没想到亚许选手，面对杨大师居然不使用魔法！连不使用魔法都这么强――使用魔法的话，究竟会变得多强呢！？』

    即使使用魔法我也不会变强！

    我会修行再修行，总有一天让魔力赶上我身为武斗家的实力！

    （插图011）

    「好，我出招了！」

    我从地下游近杨女士。

    只见杨女士一脸疑惑地望著头颅（我）……接著她蓦然一笑，将魔法杖放在地上。

    「服了你了，老身投降。」

    ……咦。

    『杨选手居然投降了！』

    看来我似乎没听错，连裁判都兴奋群爸。

    『为、为什么要投降？我们不是约好要全力以赴战斗吗！我只是在走路而已耶？』

    虽然我是在土内游泳，但情况跟我说的差不多啊。

    我根本什么都还没做。

    「正因此我才会投降。因为老身的密技，已被你理所当然地破解掉。你的实力远远凌驾在老身之上，最后能与你较量，我真是个幸福的人。」

    杨女士貌似完成一项大事般云淡风轻地笑著。

    「但你不是要全力奋战，让大家涌起想变强的念头吗？」

    「这场对决，对你而言充其量只是热身运动吧。我已经全力以赴了。观众们亲眼目睹到你压倒性的力量，想必已涌现『想变得跟你一样强』的想法了。」

    虽然观众们的确欢欣鼓舞著，但杨女士当真可接受这种结束方式吗？

    「杨女士不会觉得没有竭尽全力吗？」

    「恰好相反，我已经尽心尽力了。麻烦年轻人陪我，真的很谢谢你。」

    杨女士……

    『由于杨选手投降，所以亚许选手获胜！守护我们超过半世纪以上，传说中的猎人杨选手，以及以惊人强大实力，获得托仑葛先生挑战权的亚许选手！大家请给予他们两位热切掌声！』

    现场响起惊天动地的拍手及喝采声。

    沐浴在掌声之中的杨女士，貌似欣喜地湿润了眼眶。直到最后还在为他人而战的杨女士，也是我想成为魔法师的目标之一。

    从今以后要努力不懈地修行，成为让杨女士庆幸是我是她引退赛对手的伟大魔法师。

    『好的，接下来――』

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    周遭冷不防传来划破空气的风鸣声。

    斗技场笼罩在巨大阴影之下。

    我抬头一看，有座飞空艇浮在半空中。

    『来、来了！那位男人总算登场了！』

    裁判指向天空，用颤抖的声音说：『这是距今超过五十年前――很快就加入组成没多久的勇者团，跟鼎鼎大名的莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德、菲利浦&#8226;瓦尔米里翁及柯珑&#8226;傅路尔一起消灭魔王，我们的大英雄――托仑葛先生的飞空艇！』

    在报出托仑葛先生名号的瞬间，会场内的热烈欢呼声可说是盛况空前。

    对这个国家的人们而言，托仑葛先生是伟大的英雄。

    我能跟这样的人进行出道赛，简直犹如置身在梦中！

    『那么在《儿童部门》比赛结束后，就换亚许选手跟托仑葛先生对决！』

    原来还有儿童部门啊。

    那我可以观战吗？

    正当我在这么想时，周遭景色为之一变。

    「恭喜你获得跟托仑葛先生的挑战权。」

    接待小姐笑著迎接飞回休息室的我。

    「来，儿童部门的比赛结束前，请亚许选手休息片刻。到了决胜赛时，会把您转移到斗技场，也可以在会场内自由活动。」

    因为转送魔法的效力只在会场内有效吧。既然这样，是否要约诺瓦儿同学一起去吃午餐呢。

    「请问这里有餐厅吗？」

    「没有！因此餐点由我准备，餐点应有尽有，所以尽管开口不用客气。」

    于是我就恭敬不如从命，跟接待小姐点了些自己想吃的东西。

    但她听完后却目瞪口呆。

    「吃这些东西好吗？吃些更能补充精力的食物比较好吧……」

    「因为吃自己想吃的食物，更能放松身心。」

    「我明白了。如果是这种食物，我会去王都内被评价最美味的店帮你买！」

    接待小姐猛然冲出房间。

    我穿好原本搁在桌上的魔法三套组等待著她。接待小姐提著一个洋溢高级感的纸袋回来。

    「我全买回来了！」

    纵然接待小姐上气不接下气，脸上仍浮现著爽朗的笑容。

    「谢谢你。我会好好享用！」

    我接过弥漫甜香味的纸袋，前往诺瓦儿同学等待的特别席。

    特别席位在一般席上面――坐在那里的观众们，都兴高采烈的看著儿童部门比赛。

    唯独诺瓦儿同学例外。

    「！……没想到你会来这里。」

    诺瓦儿同学貌似已闻到甜香味，在我开口说话前就望向我这里。

    我在诺瓦儿同学的隔壁坐下。

    「我想一起吃午餐。」

    「真开心，我肚子已经饿扁了。但你四处闲晃没关系吗？」

    「听说只要在会场内四处闲晃也无所谓。来，这给你。」

    我从纸袋内拿出菠萝面包。

    「这不是普通的菠萝面包，听说是王都内最好吃的。」

    「我最喜欢的就是你跟菠萝面包。但你只吃菠萝面包可以吗？」

    「嗯。因为跟诺瓦儿同学一起享用菠萝面包，是我最放松的时间。」

    随著魔法师出道赛的逐步逼近，我的心就怦怦直跳。如果在亢奋状态下使用伙伴，很可能会发成镰风（物理）。为避免这种情况发生，我必须调适心情。

    「我可以再吃一个吗？」

    在我讲话的期间，诺瓦儿同学就把菠萝面包吃得一乾二净。

    「尽量吃没关系。」

    「再吃四个……不、五个也行。」

    诺瓦儿同学以煞有其事的表情说完后，伸手拿起第二个面包。

    「……脏了。」

    诺瓦儿同学原打算拿取菠萝面包的手，改为握住我的长袍。

    「有脏吗？……啊，真的耶。」

    毕竟我曾跳入地缝去救赛杰先生，八成是在当时弄脏的吧。

    「在出道赛前保持乾净比较好。」

    诺瓦儿同学用袖子试图为我擦去脏污。

    「擦不太掉呢。」

    「已经够乾净了。多亏有你，我才能有场华丽的出道赛！」

    「你的出道赛让我望眼欲穿……对了，优胜的奖励你想要什么？」

    对了，我记得优胜后好像能跟国王要求奖励。

    「我没有特别想要的东西……诺瓦儿同学想要什么？」

    「我想要飞空艇。」

    诺瓦儿同学用殷切的口吻回答。从她晕船这点来看，她似乎很讨厌坐船。

    「关于这点可以跟托仑葛先生商量看看。他好像有艘专属的飞空艇。」

    托仑葛先生和莫里斯爷爷是旧识，如果知道我的出身背景，可能会愿意载我们回大陆。

    ……但如果他们俩关系交恶，也有可能被拒绝就是了。

    「一旦放下心来，我的肚子也愈来愈饿，可以吃六个。」

    诺瓦儿同学用双手拿著菠萝面包大快朵颐著。

    虽然跟诺瓦儿同学聊天缓解了我的紧张感，但俗话说肚子饿无法上战场嘛。我也来吃菠萝面包吧。

    于是我也大口吃著菠萝面包，观战儿童部门的比赛。

    ◆

    「好强！是天摇地动！哦哦！凌空闪避掉了！立刻又使出镰风！然后用砂盾来防御！」

    儿童部门的决胜战，让我看得不亦乐乎。

    「你好像很开心呢。」

    「很精彩啊！毕竟魔法师的认真对决相当罕见嘛！」

    让人捏一把汗的战斗正是如此。

    面对在眼前上演的激烈攻防战，我不禁兴奋极了。

    「他们俩纵然年纪小，却会使用各种魔法，真是厉害！啊啊，我也好想赶快重启修行！」

    然后变得能使用各式各样的魔法！

    观看儿童们的比赛，我也愈来愈有干劲。

    「哦哦！是风系统的孩子获胜！」

    「跟你是同系统呢。」

    「对啊！」

    看到跟我同系统的孩子获胜，我喜不自禁！

    我也想变强到不输给那位孩子的程度。

    『好，接下来是大家迫不及待的《成人部门》决胜赛！亚许选手和托仑葛先生的激斗，即将揭开序幕！』

    这一刻终于来临了！

    「那我要去比出道赛了。」

    「真令人感慨万千呀。」

    我就在感触良多的诺瓦儿同学的目送下，被转移到斗技场。

    掌声从观众席席卷而来。

    「紧接著换托仑葛先生进场！」

    当裁判高声宣布时――

    一位貌似阎罗王的人被转移到场上。

    原来他就是托仑葛先生啊。我原以为他会跟莫里斯爷爷同年，但感觉很年轻呢。

    肯定为了提高精神力而日复一日的锻炼吧。

    因为年轻肉体是魔力的副产物。

    他庞大的身躯内究竟蕴含著多少魔力，真令人无法想像。

    「各位观众，久等了！」

    托仑葛先生发出地鸣般中气十足的声音，让斗技场再度陷入狂热。

    『二十五岁加入勇者团，消灭难以计数的魔物，成就丰功伟业的托仑葛氏！在那之后超过半世纪以上，但昔日英姿依然健在！托仑葛先生的全盛时期现正持续中。』

    五十年以上历久不衰，代表他打倒魔王后仍持续著惊人的努力。

    能以魔法师的身分与这样的托仑葛先生对决，堪称是我此生的荣耀。

    『至于和活生生的传说对决的人，是远自大陆而来破坏的化身――亚许选手！迄今为止尚未使用过魔法的他，实力依然是未知数！当他使用魔法时，我们就能亲眼目睹亚许选手真正的实力了！』

    我就如各位所愿展露在大家眼前吧！

    『究竟是以压倒性物理攻击取得挑战权的破坏化身会赢，还是以压倒性火力君临最强宝座的英雄会获胜――这个结果，留待各位见证！那么――』

    「且慢！在那之前，有件事我非得先确定不可。」

    托仑葛先生指向我。

    「亚许啊！你是莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德的徒弟吧？」

    为什么他会知道？难道是听师父说的吗？

    肯定没错。他们俩既是旧识，会互相联络也不足为奇。

    「是的。我是莫里斯爷爷的徒弟！」

    当我承认的瞬间，托仑葛双膝跪地，用拳头捶打著地面。

    「呶喔喔喔！好羡慕呀！好羡慕喔喔喔喔喔！吾辈也――吾辈也想当莫里斯大人的徒弟啊！」

    他做出了令人跌破眼镜的反应。

    「呃……托仑葛先生很憧憬莫里斯爷爷吗？」

    「嗯！他用一拳葬送魔物性命的背影，令我憧憬不已！」

    「您没向他提出拜师的要求吗？」

    「当然有啊！可是被他回绝了！而且莫里斯大人在打倒《黑暗帝王》后就突然消失无踪了！接著五十年音讯全无！正当我认为不会再见到他打算放弃的时候，菲利浦先生突然联络我，叫我有空就去一趟『魔之森』！」

    「难道是去参加勇者团的聚会？」

    若是如此，我也想参加。

    如果能出席大魔法师的聚会，肯定会听到有益的话题。

    「不对！是新居落成的派对！」

    原来是盖新家啊。

    说的也是，毕竟原本的家被魔王毁了。

    「听闻去那里就能见到莫里斯大人和珂珑大姊，我就用飞空艇千里迢迢地飞过去！」

    「原来如此。你跟莫里斯爷爷谈了些什么呢？」

    「千言万语难诉尽！但我却因为紧张而话不成句！」

    你是恋爱中的少女吗？

    「但我有件事无论如何都想问他。于是吾辈鼓起勇气开了口。」

    「你想问他什么？」

    「吾辈认为能打倒的《七彩帝王》的强者，应该就是莫里斯大人。于是我询问他此事。因为虽然我没看得很清楚，但葬送魔王的技法怎么看都像武术。能办得到这种事的武斗家，吾辈压根想不到会有谁。」

    但是。托仑葛先生的音调陡然扬起。

    「但是我错了！我才明白葬送魔王的人并非是莫里斯大人，而是他的爱徒――亚许。」

    『我、我们居然发现了惊人的事实！怪不得亚许选手这么强！毕竟亚许选手是那位莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德的徒弟，同时也是葬送魔王的英雄！』

    裁判貌似疑惑地群爸，会场内也陷入一片骚动。

    托仑葛在人声鼎沸之中，对我投以认真的目光。

    「这场比赛，你是站在挑战者的立场！但既然你是葬送魔王的强者，那挑战者就是吾辈！请务必陪我一战！」

    「我很乐意当您的对手！」

    毕竟我等这一刻很久了。

    『本赛堪称新旧英雄的决斗！亚许选手和托仑葛先生的战斗，将成为传说中的对决吧！好了，那么令人引颈期盼的决胜赛――比赛开始！』

    在开始的口令发出的瞬间，托仑葛先生就画出卢恩符文――但他画出了我未曾见过的卢恩符文。

    托仑葛先生应该不至于会将卢恩符文画错……

    难道他编组出前所未有的崭新魔法吗？究竟会是怎么样的魔法？

    也罢，我得先专注于眼前的战斗才行。

    如果内心动摇，很有可能会不小心发出镰风（物理）。

    为了彻底不使用武术，无论面临任何魔法，我都得冷静自持的对应！

    上吧，伙伴！

    「上，亚许！」

    这里是我们荣耀的舞台――魔法师的出道战！

    「这是我为了获得莫里斯大人赞赏，历经半世纪编组出的魔法――能将对方魔力燃烧殆尽的魔力烧却！」

    （插图012）

    「这样我不是就无法出道了！！！！！！」

    啪嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！！！！

    发自丹田嘶吼的托仑葛先生，活生生的在我面前飞走了。

    他跟结界冲撞后，就一动也不动了。

    为何他偏偏要编组把对方魔力燃烧殆尽的魔法啊！

    把魔力燃烧殆尽后，我就无法使出魔法吧！这样我要怎么出道！

    『亚、亚许选手太惊人了！光凭气势就打倒托仑葛先生！当然并非是托仑葛氏太弱！是亚许选手太强――逆天的强大！总之托仑葛先生已经无法战斗！优胜者是亚许选手！』

    于是武斗大会就在全场欢欣鼓舞中落幕。

第五卷 第五幕 儿童部门优胜者

    武斗大会隔天――

    「亚许先生！您下次何时才会再来王都？」

    「下次也会出场大赛吧？我一定会到场为你加油！」

    「我也想成为像亚许先生这种每天大声打招呼的人！」

    我们在大批看完比赛观众们的目送下搭上火车。目的地是位于古龙王国北东部的城镇――德拉库勒亚。

    老实说我原本想在拜托仑葛先生为师后再离开王都，但他却以『我怎么能收莫里斯大人的徒弟为徒弟』的理由拒绝了我。

    所以我们才会决定前往德拉库勒亚。

    诺瓦儿同学恋恋不舍地眺望著窗外说：「王都真是个好地方。」

    王都确实是个好地方。魔法师商店琳琅满目。既然诺瓦儿同学也很喜欢这里，等我成为大魔法师后，就来这里采购一番吧。

    「接下来就悠哉地观光吧。」

    「人家等好久了。」

    「你们俩感情还真好。」

    绑丸子头的女孩笑盈盈地对我们说。

    她是托仑葛先生的孙女――聂米亚。

    武斗大会结束，我们拜托托仑葛先生用飞空艇送我们回大陆时，他提出了一个交换条件。

    「为了不打扰感情融洽的两位，我会悄无声息地跟著你们去旅行。因为光是观察亚许先生，好像就会变强。」

    所谓的条件，就是替聂米亚修行。

    他提出这个条件后，我很爽快地答应了。毕竟聂米亚是比我还优秀的风系统魔法师――兼《儿童部门》冠军。

    能跟优秀的风魔法师一起旅行，对我来说也有好处――我希望能早日像聂米亚一样能使用各式各样的风魔法！只要怀抱著这种想法，就能督促自己成长。

    「不用悄无声息啦。我跟诺瓦儿同学比较喜欢热闹。」

    「我也想跟她多聊聊。」

    当我们俩笑容满面地告诉聂米亚后，只见她眼底闪烁著喜悦的光辉。

    「太好了！其实我有堆积如山的问题想请教亚许先生！请务必告诉我你是怎么样才会变得这么强！亚许先生跟我同年时，都在从事什么样的修行呢？」

    聂米亚从包包内取出笔记本。

    「聂米亚今年几岁？」

    「十二岁！」

    「十二岁的我在锻炼身体，跟魔物战斗吧。」

    「魔、魔物吗……」

    聂米亚忍不住吞了吞口水。听到魔物两个字，似乎激起她的紧张感。

    「虽然有点恐怖，但为了变强我也想战斗看看。亚许先生是跟怎样的魔物战斗呢？年仅十二岁的话，是跟花史莱姆吗？」

    「当时没有花史莱姆。我印象最深刻的是红龙吧。」

    「红龙！？你打倒了！？年仅十二岁时！？」

    「嗯，很好吃呢。」

    「而且还吃过吗！？」

    「我也好想吃吃看。」

    诺瓦儿同学闻言也吞了吞口水。好吃两个字似乎激起了她的饥饿感。

    「诺瓦儿小姐还真是处变不惊。我反倒害怕自己是被吃掉的一方呢……」

    聂米亚眼眶泛起泪。

    「放、放心吧。我没叫你去跟红龙战斗。」

    我连忙补充说明后，聂米亚才貌似安心的放柔了表情。

    换作是另一位徒弟――叶法的话，八成会勇猛地连声答应我『那我去打倒它！用拳头来挑战！』但还是将聂米亚视为正常女孩来看待比较好。

    「如果你要我去跟红龙对战，我会哭给你看。但我还是想跟魔物战斗看看。前方的旅途中有魔物吗？」

    聂米亚用交织著不安和期待的眼神望著我。

    「此趟目的地是街上领主大人的宅邸，没有魔物哦。」

    那里设有驱逐魔物的结界，除非是魔王，不然魔物无法入侵街上。

    「亚许先生去找领主大人有什么事？」

    「领主大人的宅邸内有位强者。我想跟著那个人修行，学习变强的秘诀。」

    直到昨天，我都以为托仑葛先生才是古龙王国的红点。

    但我错了。

    事实上托仑葛先生的确是红点没错。当我们发现红点位于米罗小姐居住过的森林时，托仑葛先生却说当时自己在『魔之森』。

    换言之，古龙王国内有两个红点。

    根据托仑葛先生所说，红点杳无音信的地点就是领主大人的宅邸。

    于是我决定先前往领主大人的宅邸。若红点住在领主大人的宅邸内，我就无法轻易见到他。我毕竟只是一介平民。

    所以关于优胜的奖励，我选择了『介绍信』。

    只要有国王的亲笔介绍信，我就不会被拒于门外。虽然红点依然音讯全无，但只要去宅邸，应该能掌握到线索。

    「亚许先生打算在本国停留多久？我想一直跟随著亚许先生修行……」

    我们约好彼此的师徒关系，只维持到我离开古龙王国为止。

    只要在领主大人的宅邸内掌握到红点的线索，我就决定离开这个国家踏上旅程，跑去找下个红点继续修行。

    所以我几乎没什么时间培训聂米亚……

    「虽然我不会停留太久――但我会密集培训你。」

    聂米亚露出灿烂的笑容。

    「您是说真的吗？我最喜密集培训了！我要藉由这次修行超越爷爷！目标成为成人部门的冠军！……对了，所谓密集培训的具体内容是什么？」

    「我会让聂米亚与略强过自己的魔物战斗。挺身迎击比自己厉害的对手，可以锻炼精神力――换言之就是提升魔力。」

    「唔、我现在已经开始紧张了……但要如何找到比自己厉害的魔物呢？」

    「利用地图。」

    「地图……上面有吗？」

    「嗯。诺瓦儿同学，地图有带在身上吗？」

    「在这里。」

    诺瓦儿同学从小包包内，取出会标记强者所在位置的地图，递给聂米亚。

    「将魔力灌注在地图上，就能发现目标的魔物。蓝点代表『实力跟自己旗鼓相当的生物』，红点则是『实力远胜过自己的生物』。」

    「原来如此。这样就有了吧？――哦哦，上面有好多！我们……也在上面吗？」

    「这个红点是我跟诺瓦儿同学吧。」

    「诺瓦儿同学的实力远胜于我吗！？果然只要跟亚许先生一起旅行就能变强！我能在这次的修行变得多强呢，我现在就开始期待了。那么，我要跟哪个魔物对战呢？要继续搭火车，跟德拉库勒亚的红点对战吗？」

    「不，我会先让你跟蓝点对战。而且在德拉库勒亚――街上的红点是人类并非魔物……咦，红点！？」

    我连忙望著地图。聂米亚说的没错，德拉库勒亚出现了红点。

    「是当时消失的红点吗？」

    「不晓得……诺瓦儿同学，可以请你灌注魔力吗？」

    「我灌注。」

    诺瓦儿同学灌注魔力后，地图上标示的红点和蓝点消失得一个都不剩。然而德拉库勒亚的红点却依然存在。

    这代表我的师父候选人复活了！

    昨天确认时明明没有红点啊……

    「难道是魔力恢复了吗？」

    虽然不无可能，但魔力经过这么长的期间都没恢复也很不自然。这么说的话……他不是先前都昏迷不醒，就是身体极为衰弱，八九不离十。

    但不管原因为何，也不会改变他复活的事情。我应该为此高兴。

    这样就能安心去德拉库勒亚了。

    「我们要马不停蹄地直达德拉库勒亚吗？」

    聂米亚用落寞的表情询问我。

    直接前往德拉库勒亚，就无暇指导聂米亚修行。再说红点在地图上消失的原因，如果我猜得没错，那人才大病初愈。

    还是等他稍微有空点再去见他比较好。

    「我们在德拉库勒亚的前一站下车，从那一站走过去。」

    「因为走路可以锻炼体力吗？」

    「锻炼体力并非是唯一的目的，还要跟魔物战斗。」

    因为当聂米亚对地图灌注魔力时，德拉库勒亚周遭有蓝点和红点。一面打倒魔物一面前往德拉库勒亚，抵达城镇时她应该会变得更强。

    「会跟魔物对战吧！既然如此，我要趁现在补充魔物的相关知识！」

    聂米亚从大大鼓起的包包内取出魔物图鉴。

    「你准备得真周全。」

    「昨晚听到爷爷让我跟随亚许先生修行，我就将所有可能派得上用场的东西逐一塞入包内了。」

    「难道你昨晚没什么睡吗？」

    「虽然很快就打包好行李了，但兴奋到难以成眠！但……想变强，有充足的睡眠比较好吗？」

    我曾经舍弃睡眠修行――在世界树整整三十天不眠不休地深呼吸，但我不能让聂米亚重蹈覆辙。

    如果聂米亚有个什么意外，我会无颜面对托仑葛先生。

    「俗话说一暝大一寸，所以睡饱比较好。」

    「原来如此！那我就睡觉！」

    她兴冲冲地说完后就猛然闭上眼睛。虽然起初她显得坐立难安……但或许是舟车劳顿的缘故，很快就响起睡著的鼻息声。

    ◆

    朝德拉库勒亚迈进的我们，在中途的城镇下火车。打点好数日份的口粮后，就离开了城镇。

    为了替聂米亚密集修行，接下来的路程我们决定步行。

    「要花多久时间抵达目的地？」

    「德拉库勒亚在越过那座山的前方处……即使每天花半天移动，也得花上一周。不过徒步移动的目的是为了培训聂米亚，因此建议你做好餐风露宿半个月的心理准备。」

    「能跟亚许先生在一起半个月吗！感觉会变强！」

    纵然聂米亚兴高采烈地喊著――但远离城镇走到山路时，她的情绪就开始变得不稳定。

    「这、这是……果、果、果然颇有魔物随时会冒出来的气氛呢。」

    聂米亚好像对于首次击退魔物感到恐惧。

    「今天要吃什么？」

    另一方面，诺瓦儿同学似乎只关心今天的三餐。

    「刚才买了很多豆子，我打算炖汤。」

    「光是用想的肚子就开始饿了。还有其他的吗？」

    「在王都买的水果乾还有剩，要吃吗？」

    「我开动。」

    我将水果乾递给诺瓦儿同学。聂米亚看到我们的互动，不禁打哆嗦。

    「二、二位不会害怕吗？」

    她好像被我们俩毫无紧张感的互动吓到了。

    「不会怕。我们早就习惯走山路了。」

    「但、但魔物不晓得何时会冲出来耶？」

    「我都看腻魔物了。」

    「是因为看腻了吗！？」

    聂米亚貌似深受感动般的两眼发亮著。

    「因为二位度过了许多生死关头吧！我也希望早日达到这个境界！」

    「我们只是感觉麻痹了而已，最好要以此为目标。」

    「……难道我的感觉也麻痹了？」

    「没错。」

    我自信十足地告诉她。

    我跟诺瓦儿同学遇到太多位魔王了，导致我们对魔物的恐惧感变得麻木不仁。

    她最好不要有样学样。毕竟跟魔物战斗本来就是命悬一线，心怀警戒行动为上策，千万别学我们。

    「我也想如同二位般坦然无畏！因为这样比较帅嘛！我该如何克服对于魔物的恐惧呢？」

    「跟魔王战斗的话，恐惧感就会麻痹。」

    「可、可是魔王已经被亚许先生打倒了！尽管我想见也见不到了！」

    「魔王有很多。」

    「还有魔王活著吗！？」

    「不久后就能见到。」

    「你是说不久后就会袭击而来吗！？」

    聂米亚闻言后浑身发抖。如果没有补充说明放任不管的话，她八成会吓得睡不著。毕竟她认为这个世界唯一的魔王――《黑暗帝王》已经被消灭了。

    如果得知这样的魔王还有好几个，全世界的人都会出现跟聂米亚相似的反应吧。

    为了避免全世界陷入恐慌，魔王还存在的事，还是当作少数人才知道的秘密为妙。

    「诺瓦儿同学喜欢开玩笑啦。」

    「什么――嘛，原来只是玩笑话！诺瓦儿小姐真是淘气。」

    聂米亚是位天真的女孩。

    虽然我姑且先蒙混过去，但如果聂米亚继续配合我们的步调，搞不好感觉也会变得异于常人。

    我哪能将悖离一般常识的她交还给托仑葛先生……看来跟一般人打听『增强实力的修行方式』，再传授给聂米亚比较好。

    我打定主意后，将手机递给诺瓦儿同学。

    「我想跟菲米娜小姐通话，可以帮我的手机充点魔力吗？」

    菲米娜小姐是我认识的人内最具备一般常识的优秀魔法师。她肯定会晓得最适合聂米亚的修行方式。

    「充好了。」

    我握住诺瓦儿同学的手机，将耳朵贴近听筒。

    因为我的魔力相当薄弱，必须如前述请诺瓦儿同学供给魔力，否则无法跟身在远方的人通话。

    『好久不见啦！』

    听筒另一头传来怀念的声音。

    『你现在人在哪里！？诺娃还健朗吗！？想也知道小亚很健朗！』

    「我们都很健朗。我们现在在古龙王国的某处。」

    『你们在古龙王国！？还真是远呢。有好好吃肉吗？』

    「我们有吃饭……不太吃肉。」

    『咦咦？必须好好吃肉才行！因为肉是力量的来源！我有点担心你们的饮食生活！虽然我目前在名为德莫尼亚的地方，但这里有好多美味的烧肉店！你们如果过来，我就带你们去！』

    「如果我们有去那边再跟你联络……咦，你在德莫尼亚吗？」

    『嗯。我在德莫尼亚。』

    「我记得德莫尼亚是位在耶鲁休塔特王国西侧的城镇吧？这么说来，你已经被配属到西方分部了？」

    『嗯！纵然第一志愿是北方分部，但那边有充足的战力！所以我被送去徵召年轻战力的西方。而且我还跃升为那边的王牌，相当活跃呢！』

    「真的吗！？你才刚被配属到那里，真厉害！」

    我也不能输给她！

    我得加倍修行提高魔力，成为不输给菲米娜小姐的魔法师！

    「对了，有问题想请教你。菲米娜小姐跟魔物对战时，觉得需要留意些什么？」

    『留意什么哦――我想想……我会抱持著守护重要之人的信念而战。』

    「重要之人？」

    『嗯。像亚许、诺娃、叶法和妮娜、家人和镇民――当我告诉自己是为了保护大家战斗，便会涌现很多力量。』

    为了保护重要之人命悬一线的战斗，便会发挥出超越以往的实力吧――

    比方说我也曾打倒《光之帝王》保护莫里斯爷爷。

    虽然就结果而言跟菲米娜小姐一样，但我并非是为了保护他人，而是为了变强而战。为了自己而战。

    我与为保护重要之人修行、舍命战斗的菲米娜小姐乍看相同，但本质上却截然不同。

    『我本以为只是暂时变强，但测量魔力后，发现真的变强了！守护大家还能变强――总觉得赚到了！呃……有参考价值吗？』

    「当然有！感谢你跟我说了件好事，菲米娜小姐。」

    虽然我是为了聂米亚打这通电话，但好像变成是为了自己。菲米娜小姐真是可靠。

    『啊，抱歉亚许，我差不多该回去工作了。』

    「知道了。抱歉在你忙的时候打给你？」

    『没关系啦！我随时都很欢迎亚许来电！能跟好久不见的亚许讲到话，我也不由得涌现了活力，如果你再打来我会很开心！……你会再打来吧？』

    「当然会打电话啊！那先这样。」

    『嗯。也代我向诺娃问好！替我转告她别老是吃菠萝面包，偶尔也该吃肉才行！亚许也是！掰掰！』

    我结束了跟菲米娜小姐的通话。

    我一面跟诺瓦儿同学转告菠萝面包的事，一面收起电话。聂米亚则对我投以雀跃的眼神。

    「结果如何呢？」

    「听说抱持著守护重要之人的信念挺身跟魔物战斗，就会涌现出力量。」

    「原来如此！我得写笔记记下来以免忘记！」

    聂米亚立刻拿出笔记本。

    叽噫噫噫！！！！

    周遭冷不防传来刮黑板的刺耳声响，聂米亚的笔记本也掉在地上。

    「为、为何会有声音！？――而且空间扭曲了！」

    「那是时空扭曲。魔物会从这里出来。」

    「这、这就是时空扭曲……我该怎么办才好？」

    「躲到我身后。若是貌似聂米亚打得倒的魔物，我会让你战斗。」

    「我、我明白了！」

    聂米亚取出魔法杖，诺瓦儿同学捡起笔记本，躲在我的身后――就在这时。

    空间随著啪叽一声迸裂开来。

    铜骑士从那里跳了出来。

    这、这家伙难道是――！

    『咕哈哈哈！本大爷是《铜帝王》！代表三巨头，本大爷是来干掉妨碍我们直接掳走《冰之帝王》的人类！』

    啪――――！！！！！！

    总之先消灭它吧。

    「亚许先生！？刚才是怎么回事，它在被消灭前，好像在说话……」

    「没什么啦。」

    「可、可是他好像在讲话……！像这种会说话的魔物，除了魔王以外毫无前例……」

    「没什么啦。」

    「这样啊。原来没什么。」

    聂米亚是位天真的女孩。

    其实真的是魔王。

    如果我告诉聂米亚，她肯定会陷入恐慌。若她明白自己初次目睹到的魔物是魔王，肯定会有精神创伤。

    纵然我不喜欢掩盖丑恶的真相，但所谓眼不见心不乱。只有这次视而不见会是最好的选择。

    「亚许。」

    诺瓦儿同学突然对我耳语道；「不知何时，魔王的目标已经变成你了。」

    「是啊。但对我来说，这样反而比较好。」

    我也小声回应她。

    一旦我成为魔王的狙击目标，就不用担心诺瓦儿同学会被魔王袭击了。

    没想到四天王上面居然还存在三巨头啊……既然消灭了《铜帝王》，只要再消灭剩下两个就没了。

    虽然三巨头上面搞不好有大魔王在操控，但是能看到结束的曙光，老实说我很高兴。

    如果不用担心魔王的袭击，我就能潜心修行了。

    「亚许先生！我也很想赶快跟魔物战斗看看！」

    言归正传，眼前首要之务是让聂米亚变强。

    于是我们一面寻求魔物，一面漫步于山路。

    ◆

    在那之后过了十天的早上。

    我们在矗立于森林内，貌似为了附近一带活动的猎人搭建的旧堡垒过了一夜。

    「二位快起床，差不多该出发了。」

    我出声唤著睡在破破烂烂床上的她们，聂米亚从床上一弹而起。

    虽然连日的徒步移动令人筋疲力尽，但许久没躺在床铺上休息的她，好像已完全恢复了。

    「唔哦哦哦哦！今天我一定要打倒魔物哦哦哦！」

    聂米亚对著晨曦怒吼，露出摩拳擦掌想打倒魔物的模样。

    尽管从踏入这片森林开始，我们遇到数也数不清的魔物，但全都是由我打倒。

    毕竟聂米亚缺乏实战经验，她慢吞吞画出卢恩符文的空档，都会差点被魔物袭击。

    但从聂米亚身上，还是能看得出有所成长。

    遇到太多魔物的她，也渐渐学到了胆量。

    「我等好久，魔物！我现在就要去打倒你们！」

    就连现在她都勇猛地嚷嚷著，照这个情况来看，她今天应该能冷静地跟魔物战斗。

    「肚子好饿。」

    诺瓦儿同学一睡醒就著手准备早餐。我们草草用完早餐后，便离开了堡垒。

    「好，这边有魔物吗……」

    聂米亚替会显示强者所在位置的地图灌注魔力。地图上随即出现许多蓝点和红点。而且红点偏多。

    「红点离我们比较近……亚许先生，我非得打倒蓝点吗？」

    「你多累积点战斗经验，再与红点对战吧。」

    「原来如此，我明白了！最近的蓝点在……步行约两小时的地方。我们要过去那边吗？」

    「也好。跟德拉库勒亚顺路，就去那边看看吧！」

    「我真是迫不及待……如果能帅气打倒魔物，就可以跟爷爷炫耀！」

    我们带著踏著轻盈步伐的聂米亚，走在崎岖难走的山路上。

    「呃，应该在这附近……」

    我们抵达蓝点附近，聂米亚用警戒的眼神环顾四周。

    附近的树木欣欣向荣，乍看下感觉根本找不到魔物。

    「那里好像有什么。」

    诺瓦儿同学指向树枝。

    只见距离五公尺的头上，倒挂著一个头盖骨。

    「难道是《七彩帝王》的头盖骨，飞到这个国家吗？」

    「我用一耳光让他灰飞烟灭，应该不会吧。证据就是……看，头盖骨上生有很像蝙蝠的翅膀吧。」

    「真的耶，难道是紧急逃生用的翅膀吗？」

    「他哪可能会在我的耳光即将让他爆炸前生出翅膀，只让头逃脱。」

    诺瓦儿同学的内心好像根深蒂固的认为『骷髅＝魔王』，但那才不是魔王。

    「那是种叫头锤的魔物。」

    「是什么样的魔物？」

    「用头冲撞攻击的蝙蝠。具有用身体冲撞移动物体的习性，所以最好别轻举妄动。」

    诺瓦儿同学活像稻草人似地一动也不动。

    「这个就是蓝点吗？」

    聂米亚小心翼翼地抬头望著倒挂在树枝上的头锤。

    「不是。既不是蓝点也不是红点。」

    「你是说我的实力远胜于它吗？」

    「没错。头锤以头冲撞，充其量只能把岩石撞出裂缝。」

    「岩石产生裂缝……如果以头锤决胜负，我就毫无胜算了。」

    「你又不是武斗家，用魔法战斗就好。而且头锤的攻击手段只有用头冲撞而已。当它转往别处时，趁隙攻击就能打倒它。」

    头锤只攻击会动的物体。

    它貌似还没注意到我们，只要先发制人就能打倒它。

    虽然让它逃掉事情就会变得很麻烦，但凭聂米亚的实力，一击必杀应该不成问题。

    所以我对她说：「聂米亚，接下来让你打倒那只头锤。」

    「这、这一刻终于来临了……唔、我好紧张呀。」

    「放心吧。我会陪著你以防万一。聂米亚只要坦荡荡的战斗就好。」

    「亚许先生……我了解了！我会打倒头锤！」

    聂米亚貌似做好觉悟般凝视著头锤，画出卢恩符文。

    咻哗哗哗哗！

    聂米亚以风缠绕自己。只见翩然落下的树叶，在碰到聂米亚前就变成碎屑。

    这是攻守兼备的魔法――风盾。预料对方会用头攻击而使用风盾，以战法而言虽然可行，却也因此错失了先发制人的大好机会。

    突然刮起的风也惊动了头锤。

    啪飒啪飒！

    头锤离开枝头，朝远方飞去。

    「咦？它为什么会逃跑？」

    「它并非是逃跑。头锤属于群体魔物。况且刚才它只不过是在侦查――找食物而已。」

    「食物……」

    聂米亚顿时脸色苍白起来，彷佛已察觉到我想表达的意思。

    「……好像有声音。」

    周遭传来浩浩荡荡压断树木的声响。声音也逐步逼近。我轻轻跃起进行确认――印入眼帘的是我意料中的光景。

    「你看到什么？」

    「成群结队的头锤拔山倒树而来，约有五百个。」

    聂米亚眼眶泛起泪水。

    她不断扯著我的衣服，如波浪鼓般的摇头。

    「不行不行不行、我真的不行！五百个根本无法挡不完！如果我用风盾也抵挡不住，不晓得会有什么后果！？」

    「全身的血被头锤吸得一滴都不剩吧。因为头锤是用头冲撞顺势刺入獠牙吸血的魔物。他是透过吸血让骨头变硬。」

    「原来如此，我又上了一课！得赶快记下……现在不是悠哉学习的时候吧！」

    聂米亚先赞同再吐嘈我。一看就知道她正处于恐慌之中。

    「诺瓦儿同学，请你用冰壁保护聂米亚。」

    「明白。」

    诺瓦儿同学完成卢恩符文的瞬间，两人被冰壁团团包围。聂米亚在晶莹剔透的冰壁内，貌似寒冷地发抖著。

    「好、好冷……」

    「我来温暖你。」

    诺瓦儿同学紧拥著聂米亚为她取暖。当我看到这幅光景后，头锤大军也来势汹汹地过来了。

    「冲著我来吧！」

    我在冰壁旁边反覆横跳著。

    现在这个瞬间，我敢拍胸脯保证自己做出了世界上最激烈的动作。

    对于会瞄准移动物体的头锤而言，没有比我更好的目标。

    头锤也如我所愿地接二连三地袭击我。

    啪飒啪飒！――砰！

    啪飒啪飒！――砰！

    啪飒啪飒！――砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    我用双手拍落从四面八方袭击过来的头锤。

    每拍一下头锤就粉身碎骨……对了，这个爆炸声好像似曾相识。

    「啊！」

    就是这个！在世界最长洞窟曾听过的爆炸声！当时伸手不见五指，因此根本不晓得遇到什么魔物，原来就是头锤。

    我对此耿耿于怀著。

    但谜底揭晓后感觉爽快多了。

    「――嗯，结束了。」

    头锤大军被我全数歼灭。

    我诼渖砩险吹降陌追酆螅诺瓦儿同学她们从冰壁内走出来。

    「你没事吗！？」

    「没事。我的身体很牢固。全数用拳头击落了。」

    「用拳头！？完全看不出来……你的拳头不痛吗？」

    「不要紧。我的痛觉已经麻痹了。」

    「这样反而应该要担心吧！？」

    这种说法反倒让她为我担心。

    「总之我没事。既然头锤没了，接下来就能心无旁鹜地修行。」

    「咦？可是魔物已经没了耶……？」

    「因为头锤不是蓝点。原本预定要打倒的魔物――在那里。」

    我指向树。

    在头锤来袭之中纷纷倒下的众多树木中，只有一棵树仍从容矗立著。那棵树并没有比其他树粗壮却安然无恙，感觉不太自然。

    想必也是魔物。

    毕竟那是――

    「那棵树是名叫步行树的魔物。」

    聂米亚顿时恍然大悟。

    「我知道步行树！因为我有用过！」

    步行树的柴薪易燃又持久。我跟莫里斯爷爷住在『魔之森』时，经常跑到附近的城镇去兜售。

    虽然是有钱人才买得起的高价柴薪，但托仑葛先生有艘飞空艇。他的孙女聂米亚会用过步行树的柴薪也很正常。

    「我记得它是为用树枝绞杀靠近的生物，作为养分的魔物吧？」

    「嗯。受到头锤用头冲撞仍安然无恙，是因为它如岩石般坚固。」

    「岩石……如果我以全力攻击，应该勉强行得通吧。」

    聂米亚显得犹豫不决。

    毕竟魔法师若全力使出攻击，有可能会将魔力用光。

    普遍而言耗尽魔力会导致昏迷，在这种森林内失去意识，简直像是在告诉魔物『快来吃我』。

    但那仅限孤军奋战的情况。

    「我跟诺瓦儿同学会陪著你，你就放心用尽全力吧。」

    「我会保护你。」

    「亚许先生……诺瓦儿小姐……我会试试看！」

    聂米亚彷佛下定决心般拔出魔法杖，画著镰风的卢恩符文。

    咻啪！！

    步行树顿时一分为二。

    在此同时，聂米亚也摇摇晃晃地倒地。

    我抱住聂米亚等待一会儿之后――

    「――唔！步行树怎么了！？」

    她蓦然睁开眼睛。

    看到一分为二的步行树，脸上的笑意也缓缓扩散开来。

    「这、真的是我打倒的吗！？」

    「对啊！恭喜！」

    「裂成两半。」

    听到我跟诺瓦儿同学的道贺，聂米亚顿时热泪盈眶。

    「我好感动！我要带回家做纪念！只要使用飘浮魔法就能轻而易举办到！」

    「如果整棵搬运会上不了火车，带走一部分如何？我会替你加工。」

    「真的吗？那就拜托亚许先生了。」

    我在聂米亚雀跃万分的观望下，用手刀劈断步行树。接著亲手打磨表面，将完成的木刀送给聂米亚当礼物。

    「好帅啊！我会把这个当作宝物！」

    聂米亚貌似欣喜地挥舞著木刀。

    既然平安无事打倒魔物，想必能让聂米亚毫无遗憾地结束修行吧。

    在古龙王国随后要做的事，只剩下我的修行而已。既然我已在世界树提升了魔力品质，如果顺利，也许会成长到使用风盾的程度也不一定。

    用缠绕身体的风粉碎树叶，实在太帅了。

    于是我们兴高采烈地走在山路上，朝德拉库勒亚迈进。

    （插图013）

第五卷 第六幕 带有庞大的魔力

    在聂米亚打倒步行树的五天后。

    我们在当天黄昏抵达德拉库勒亚。

    「感觉相当热闹呢。」

    「热闹就是会有美食的证据。我们要赶快去吃饭呢？」

    「还是要去拜师呢？」

    诺瓦儿同学和聂米亚目不转睛地盯著我。

    「先去找旅社吧。找到后就吃晚餐吧。」

    「那拜师怎么办呢？」

    「现在去会打扰到别人，明天再拜师吧。」

    虽然只要有介绍信，随时都可以上门攀谈，但在符合一般常识的时间登门拜访，应该会给别人较好的印象。

    所以我们决定在街上找寻投宿旅社。

    「我已经找到旅社。」

    「你已经找到了？」

    「这是跟亚许旅行时锻炼出来的特技。」

    于是我们跟著略显得意之色的诺瓦儿同学前往旅社。才刚进去房间，聂米亚就飞也似地扑身倒向床铺。

    只见她貌似眷恋地用脸磨蹭著枕头。

    「软绵绵的……」

    聂米亚蜷曲在睽违已久的真正的床铺上，很快就发出好梦正酣的鼻息声。

    诺瓦儿同学用手指戳了戳聂米亚的脸颊。

    「……她睡著了。吃饭该怎么办？」

    「把她叫起来未免太可怜了，晚点再吃晚餐吧。」

    「那这段期间要做什么？」

    「我去搜集红点的相关资讯。一小时后就会回来，诺瓦儿同学也睡一下吧。」

    「我可以陪你去。」

    「那就一起去吧。」

    我留书知会聂米亚后，就离开了旅社。

    「我们要先去哪里？」

    「酒馆。」

    「……你喝酒的话会出大事。」

    如果我喝醉的确会酿成大祸。

    「我不喜欢喝酒所以不喝。去酒馆只是为了搜集资讯。结束一天工作后的人们都会聚集于此，肯定会打听到各式各样的情报。」

    「那边有传来酒的味道。」

    诺瓦儿同学凭著嗅觉走在路上，踏入一个貌似酒馆的建筑物。

    「……嗯？喔喔，来得正是时候！小哥，快来这里！」

    我们走入洋溢欢腾喧腾气氛的店内，一位大叔向我招手。

    ……他是谁？我没看过他……

    但无视他也不太妥当，所以我走向他。那位大叔指著我的脸说：「这不是看似好青年的小哥嘛！而且他居然还做出这种事！我真不敢相信自己的眼睛！」

    「真的假的？」

    「你这家伙当时该不会喝醉了吧？」

    「我当时清醒得很！不过在那之后是喝得很痛快啦。」

    「请问……你刚刚在聊什么呢？」

    「啊啊，抱歉抱歉！这位小哥跟亚许太像了！你应该知道吧？那位在武斗大会获得优胜的亚许&#8226;艾克瓦鲁德！以破坏的化身之姿打倒魔王的英雄！我看了那场对决后，立刻成为亚许的粉丝！所以我在跟这些家伙说亚许有多厉害！但这些家伙却认为我在吹牛！」

    这位大叔跑去观看武斗大会，然后将见闻说给其他人听。

    「我知道一切，因为我就是亚许&#8226;艾克瓦鲁德。」

    大叔咳嗽了一声。

    「真、真的吗！？怪不得这么像……」

    「那、那你打倒魔王也是真的吗？」

    「是真的。亚许把魔王揍到粉身碎骨。」

    当诺瓦儿同学说出这句话时，酒馆内瞬间鸦雀无声。

    「有时候靠打喷嚏也能打倒。」

    诺瓦儿同学继续火上加油后，大叔们全都躲到吧台内了。为了避免我打喷嚏，还有大叔打开窗户让灰尘跑到外面。

    先前在吧台喝酒的大叔，一面挽起袖子一面对我说：「如果你当真这么强，不妨跟我较量一下吧？」

    「笨、笨蛋！快住手！你会粉身碎骨！」

    「不要紧。所谓较量只是比腕力。怎么样？」

    「是无所谓……但是比完腕力后，你可以回答我的问题吗？」

    「喔，可以啊！」

    大叔收拾好散落一桌的酒瓶后，咚地一声将手肘放在桌面上。

    「希望你不会灰飞烟灭。」

    我向忧心忡忡地诺瓦儿同学露出「我不会让他灰飞烟灭」的笑容后，也将手肘咚地放在桌面上。

    啪叽！桌子顿时裂成两半。

    「……还是别比腕力好了。」

    大叔脸色铁青地对我说。

    「看，我就说吧！亚许是超乎常理的强！他真的将大地裂开，从地面冒出一颗头在地底移动！不是我看错吧！」

    「看、看来的确如此。我不会怀疑你了……毕竟这张桌子是铁制的耶？」

    大叔彷佛想重振精神般坐回吧台，然后开口问：「……那你要问我什么呢？」

    「我听闻领主大人的宅邸内有强者，请问你知道是哪位吗？」

    只见大叔们面面相觑。

    这个反应……代表心里有数吗？

    「无论是多么琐碎的资讯也好，希望你们能告诉我……」

    「不是，因为我们住在这个城镇这么久，从未听过那栋宅邸内有强者……也有可能是真的存在，只是我们不晓得而已。」

    「为什么你们会这么想呢？」

    「因为也有位姑娘跑来打听跟小哥一样的事。」

    「打听和我同样的事？请问她叫什么名字？」

    「呃，叫什么来著……因为是位大美人所以我还记得，名字是……库丽什么的。」

    「难道说是库儿吗？」

    「啊啊，没错！怎么小哥认识她吗？」

    「是，她是我朋友。」

    库儿小姐败给《南方帝王》后，就去武者修行。虽然从那次后就没再见过她，但她似乎想跟强者见面，也有顺道来过德拉库勒亚。

    既然如此，我直接向库儿小姐打听强者的情报比较快。

    我是在成为魔法师后才拥有手机。所以我不晓得库儿小姐的联络号码――但莎鲁姆小姐应该知道。

    「承蒙你告诉我很多事真是帮了我大忙。关于裂成两半的桌子……请问要多少钱？」

    「不需要赔偿，对吧老板？」

    「是啊。我反倒要把裂成两半的桌子镀金。因为这是武斗大会冠军来我们店里的证据！」

    「谢谢！」

    我们在好心大叔们的目送下离开酒馆。

    「结果没有打听到消息耶。」

    「才没那么事呢。我已得知宅邸的强者『不想引人注目』。」

    宅邸的强者将自己的力量隐藏起来。

    这么说来，会是卫兵吗？如果是卫兵，利用强大来引入注目，在各方面都对自己很有利。

    「想必强者是园丁或是女仆之类……总之我认为并非是需要战斗的职业。」

    「女仆是穿成那样的女性吗？」

    诺瓦儿同学指向某位打扮很像女仆的女性。

    难道她是在那栋宅邸工作的女仆吗？正好来问问她吧。

    我们走向停在花店前的女仆。

    「不好意思。有件事想请教您。」

    「好，请问是什么事？」

    她用尖锐的声音回话。只见她不仅步履蹒跚，脸色也很差……明显身体不适。

    为此我也不好跟她聊太久，便简短的跟她谈正事。

    「听说领主大人的宅邸内有强者，请问你有线索吗？」

    那位女仆皱起眉头。

    「……假设有强者，你打算做什么？」

    「我想拜他为师。我是为此目的，请国王替我写了份介绍信！」

    「原来如此……如果你有介绍信，应该会受到主人欢迎吧。可是拜师应该很难。」

    「……是因为他的个性很难相处吗？」

    「不会，相当可爱呢。」

    女仆一脸陶醉地说完后，咳嗽了好几声。

    「你看起来身体不太舒服，我们送你回宅邸吧？」

    「你还真是亲切。但我不要紧。我已辞掉女仆一职……对了，你们是从哪边来的？」

    「从大陆过来。我们在云游四海。」

    「这样啊。那你们晓得繁花似锦的地方吗？我想暂时好好疗养身体……最好是没什么人知道的地方……」

    「原来如此……大陆最东边有个叫朗热的城镇，我想你肯定会喜欢。」

    「位在大陆最东边的朗热嘛。那我先去那里看看。那就祝你们也一路顺风。」

    女仆跟我们低头致意后就离去了。

    我们目送著她走远后，就返回旅社。

    接下来为了与库儿小姐取得联系，我得先打电话给莎鲁姆小姐。我告诉她自己的用意，过了一会儿后莎鲁姆小姐打电话过来。

    『我联络到库儿了。』

    「她说了些什么？」

    『她说当面讲比较快，所以要过去你那里。』

    她说的当面讲，是使用瞬间移动吧？

    瞬间移动可以瞬间移动到曾造访过的地方。库儿小姐极端有行动力，搞不好早就到达这个城镇了。

    「――亚许？你在吗？」

    库儿小姐的声音伴随著敲门声传过来。

    看来她是用显示强者所在位置的地图查到我身在何处。

    我结束跟莎鲁姆小姐的通话打开门后，一位短发大姊站在门外。

    「好久不见，库儿小姐。」

    「嗨，好久不见了亚许！对了，那边那位是诺瓦儿吗？」

    「对啊。」

    「咦，一段时间不见变得很成熟哦！还有……睡在那边的是谁？」

    「我的徒弟，托仑葛先生的孙女聂米亚。」

    「你说托仑葛先生，是那位托仑葛先生吗？」

    「对。勇者团第四强的托摄葛先生。」

    「是什么样的因缘际会，让他把孙女寄放在你身边？听师父说，你已经将全数魔王一扫而空，甚至还获得了魔力……」

    库儿貌似不可思议微歪著头，于是我向她解释来龙去脉。

    我跟随蒂可小姐、米罗小姐修行。

    在世界树修行、在武斗大会夺得冠军。

    还有频频将魔王粉身碎骨的事――

    「你似乎很受魔王的青睐。虽然我并非它们的目标是令人松了口气。

    ……但还是很不甘心。」

    库儿小姐声称不甘心，是代表还想与魔王一战吗？

    既然她燃起了雪耻之战的念头，想必她变得很强吧。

    「库儿小姐进行了什么样的修行呢？」

    「起初是跟强敌战斗。因为跟强敌对战可以锻炼精神力……但我已经停止这种修行了。」

    「为什么？」

    「因为他们跟《南方帝王》相比之下都很弱。体验过那种恐怖后，无论跟何种强敌战斗，精神方面都没有被逼到穷途末路的感受――无法锻炼到精神力。所以现在主要是锻炼身体。」

    库儿小姐貌似得意地拍拍肚子给我看。

    「感觉很硬呢。」

    「嘿嘿，可不是虚有其表。要摸摸看吗？」

    诺瓦儿同学拍拍她的肚子，然后发表感想：「我摸摸看……好硬，而且还湿淋淋的。」

    「我直到刚才都在运动，所以浑身大汗。」

    诺瓦儿同学貌似有点困窘。

    「所以你是靠锻炼肌肉来锻炼精神力吗？」

    「没错。但比起锻炼体格，与强者战斗确实更有效果。所以我想拜托你跟我较量。」

    「你会被粉身碎骨。」

    「我想也是。所以去公共设施战斗吧。就是耶鲁休塔特魔法学院的斗技场。当然我已徵询到艾莉娜小姐的同意……届时你愿意陪我对战吗？」

    「那是当然！」

    我也是想跟强者对战，才会跟库儿小姐借地图不还。

    我也想报答这份恩情，再说就魔法师出道战而言，没有比她更适合的对手。

    毕竟库儿小姐是世界上最强的魔法师。

    「太好了！真开心！真是、打从刚才我的一颗心就怦怦直跳呢――啊、对了。你想打听这个城镇上的强者吧。好，尽管问我吧。」

    于是我开口询问兴高采烈的坐在床上的库儿小姐：「库儿小姐最后有跟德拉库勒亚的强者交手吗？」

    「没办法交手啊。我被拒于门外。所以我想说至少看看庐山真面目再回去，所以用透视魔法偷看宅邸，结果就失去战意了。」

    「为什么？」

    「是位孕妇。」

    原来如此，孕妇的确不适合作为战斗对手。而且必须保持安静，还是别拜师比较好。

    不过……她还在怀孕中吗？

    「那是何时发生的事？」

    「三个月前。从她隆起的小腹来看，应该最晚半个月前就会生产吧。」

    原来如此，这样就合情合理了。

    红点之所以会消失，是因为怀孕的疲劳所致。所以前几天――我们离开王都时，她从产后的疲惫当中恢复，因此红点才会复活。

    虽然她八成会忙著照顾小宝宝无法为我修行……好歹还是去一探究竟吧。

    「我有拿到国王的介绍信，库儿小姐要一起去见她吗？」

    库儿小姐摇摇头。

    「我要持续锻炼肌肉，直到你有空跟我对战的那天。看过地图后，德拉库勒亚的强者依然是黄色。」

    「黄色？」

    这是什么意思？

    地图上应该只有蓝点和红点啊？

    「我做了新的地图，然后加以改良。黄色代表『略弱于我的生物』如果只有蓝点和红点，战斗对手就只会是熟人而已。」

    原来她为了跟各式各样的强者对战而改良了地图。

    「当然能跟红点较量是最好不过！现在东西南北的魔王都被歼灭后，这个世界的红点只剩下你了！我很期待能与你对战的那一天！」

    库儿小姐说完后便拿出手机。

    她替我们的手机灌输魔力，交换联络方式。

    「那等你结束修行后再跟我联络吧。」

    于是我们告别库儿小姐后――叫醒好梦正酣的聂米亚，然后出门去吃饭。

    ◆

    在抵达德拉库勒亚的隔日。

    用过午餐的我们，前往领主大人的宅邸。

    当道路的另一端出现宅邸后，聂米亚用落寞的口吻说著：「那我要去哪里打发时间呢？」

    「你为何不跟著我们一起去？」

    「我没有介绍信，会被爆兰大人赶出来。」

    「爆兰大人是谁呢？」

    「爆兰&#8226;麦登海慕――领主大人。」

    「我也会被爆兰距于门外吗？」

    「你们不用担心，介绍信内也有提到诺瓦儿同学，至于聂米亚就由我来介绍。」

    虽然就算不用我介绍，聂米亚也不至于会吃闭门羹。

    毕竟聂米亚是这个国家的英雄&#8226;托仑葛先生的孙女。

    「如果有亚许先生为我引荐，我就不怕了。」

    聂米亚语气高昂地开心说著。看来她也想跟我们一起去。

    抵达目的地后，诺瓦儿同学边对照著地图和宅邸边说：「红点就近在眼前。」

    终于要见到师父了……

    「不好意思！」

    坐立难安的我，对著工作中的园丁出声唤道。

    「是，请问是哪位？」

    「我叫亚许，想见爆兰先生。这是国王的介绍信。」

    我立刻将介绍信给他看。

    然而园丁却看都不看介绍信一眼，而是直盯著我的脸瞧。

    「亚许……难道是亚许&#8226;艾克瓦鲁德先生吗！？」

    「是的，我就是那位亚许。」

    「那可不得！主人！主人！」

    园丁慌慌张张地奔入宅邸内。

    一会儿之后，某位貌似武将的老爷爷奔向我们。

    虽然他看似严厉……

    「唔哦哦！这不是亚许先生吗！没想到您会大驾光临――倍感光荣！自从在武斗大会见到亚许先生后，就一直想跟您聊聊！哎呀，抱歉忘了先报上名号，我是爆兰！」

    他笑容可掬地要求跟我握手。

    我在避免捏碎爆兰先生手的情况下，轻轻握手致意。

    「初次见面，爆兰先生。这是国王的介绍信――」

    「不需要什么介绍信！来来，快进屋内吧！当然随行的两位也请进……」

    爆兰先生多看了聂米亚两眼。

    「唔哦哦！这不是聂米亚小姐吗！我也有在武斗大会看到您！年纪轻轻就能将魔法施展得淋漓尽致！真希望我家孙女也能成为像聂米亚小姐般优秀的魔法师！」

    面对爆兰先生笑容可掬地要求握手，聂米亚笑容满面的回应。

    话说回来，是孙女啊。

    爆兰先生会希望孙女跟聂米亚一样，代表她的孙女非常年轻――也有可能出生不久。我不认为她的孙女年纪轻轻就怀孕。

    换言之爆兰先生孙女的母亲就是红点。

    「对了，亚许先生为何想造访寒舍？」

    「我是来见您孙女的母亲。」

    我立刻说明来意，只见爆兰先生露出歉疚之色。

    「抱歉让您远道而来，但艾丽西亚昨天就行踪成谜了。」

    行踪成谜？

    那么在宅邸的红点又是谁呢？

    「肯定是顾虑到当家的我才离开吧……毕竟麦登海慕家的下任当家罗森斯的妻子是女仆一事，传出去不太光彩。但其实我不会在意这点……」

    ……女仆？

    「请问那位女仆，是否身体不太舒服？」

    「是啊。她留下一张字条写著『因身体不适想过疗养生活，女儿就麻烦照顾了』。艾丽西亚始终体弱多病，八成是怕传染给菲莉西亚才会这么做。明明我就可以帮她找好的医生……」

    爆兰先生郁郁寡欢地叹了口气。

    「目前我的儿子罗森斯外出搜查她的下落，不晓得是否能找到……」

    爆兰先生随后突然望著我。

    「对了，为何您会晓得艾丽西亚的健康状况？」

    「其实昨天，我有跟一位貌似虚弱的女仆讲到话。」

    「这、这是真的吗！？那、那她的外表特徵是？」

    「是位白发的美丽女性。」

    「错不了的，她肯定是艾丽西亚！艾丽西亚说了些什么！？」

    「她说想去安静的土地过疗养生活。所以我介绍她去一个叫朗热的城镇。」

    「朗热究竟在哪里？」

    「位在大陆最东边的城镇。」

    「大陆啊……」

    爆兰先生的脸顿时苍白起来。

    因为对这个国家的人民来说，大陆是『妖怪的巢穴』。会感到恐惧也在所难免。

    「总之我先叫罗森斯去佛朗哥！现在去应该还赶得及船离港吧！」

    爆兰先生从腰包内取出手机，用慌张的口吻下达前往港口城镇佛朗哥的命令。

    然后他对我低头致意。

    「感激不尽！多亏您我才能把艾丽西亚带回来！艾丽西亚回来的话，我立刻跟你们联系！对了，亚许先生找艾丽西亚是为了什么事呢……？」

    「不，我想见的人并非是艾丽西亚小姐。」

    昨天艾丽西亚小姐身体状况的确不好……因为她生产完依旧身体衰弱，所以地图才没有反应。

    艾丽西亚小姐是与我恰好相反的体质――魔力远胜于我，但身体却无法随心所欲地活动。我哪可能能要求这样的女性替我修行。

    但我另一位师父候补，还在这栋宅邸内。是艾丽西亚小姐衰弱后，来到该宅邸的人物。

    如果猜得没错，这个人八成是位女仆――来接替体弱多病的艾丽西亚小姐职务所新雇用的女仆。

    「贵府内好像还有一位强者……我可以见见那个人吗？」

    「强者……」

    爆兰先生好像依稀察觉到了什么。

    他好像对于宅邸内的强者心中有数。

    「方便的话，可以带我去见他吗？」

    「是没关系……但你不可能拜他为师。」

    难道是很难相处的人吗？

    但既然都来到这里了，我也没办法打退堂鼓！

    即使失败也无所谓，索性一不做二不休吧！

    「那么我来为你带路，请跟我来。」

    爆兰先生可能感受到我的热诚，招待我们进入屋内。

    我们走在铺著地毯的走廊上，爬上楼梯，通往某间房间。

    只见房内有两位女仆。

    她们身旁摆著婴儿摇篮，貌似在逗弄小宝宝。

    哪位是我的师父呢……

    「你们俩都出去。」

    爆兰先生叫她们俩离开房间。

    然后他指著摇篮。

    「这是我的孙女――菲莉西亚，正是亚许先生口中的强者。」

    咦？

    「菲莉西亚，就是这位婴儿吗？」

    「对。」

    「小宝宝是强者吗？」

    「对。」

    爆兰先生毫不犹豫地点头。

    既然他敢如此断言，代表菲莉西亚真的是位强者。

    红点的谜底终于揭晓了。

    换言之我最初――在齐柏林森林发现的红点是艾丽西亚小姐，在我们前往古龙王国的同一时间，艾丽西亚小姐因为怀孕而衰弱，导致红点消失。

    然后在半个月前――我离开王都的那天，身怀庞大魔力的菲莉西亚出生，所以才会出现新的红点。

    「真是可爱啊。」

    「是截至目前最可爱的师父。」

    虽然她们俩非常中意，但不管怎么想都无法修行。

    虽然无法沟通，但菲莉西亚也有可能透过修行而变强――毕竟她与生俱来庞大的魔力。

    搞不好日后能从菲莉西亚身上学习到变强的诀窍也不一定。

    但目前能学习的，顶多只有哄婴儿的方法而已。

    「修行结束后，我可以抱抱她吗？」

    「我也想抱她。」

    「亚许也可以抱抱看，搞不好能学到什么。」

    诺瓦儿同学在用她的方式鼓励我吧。

    「由你们抱是无所谓，但唯独亚许先生不能碰菲莉西亚。」

    说的也是。毕竟被我抱不晓得会有什么后果。

    爆兰先生观赛过，会对我心怀警戒也理所当然。

    「亚许很会抱小孩。因为我的身体缩小时，都是他在抱我。」

    听到诺瓦儿同学出言反驳，爆兰先生连忙摇头说：「您、您误会了。我是在担心菲莉西亚会袭击亚许先生。」

    「菲莉西亚是暴力宝宝吗？」

    「不是。平常是很乖巧的女孩……但菲莉西亚非常爱跟男性接触。肯定是……本能的察觉艾丽西亚体弱多病，想跟父亲多撒娇吧。她好像还认不得父亲。」

    「不过她认得母亲吧？相当聪明呢。」

    听到聂米亚的赞美，爆兰先生貌似得意地挺起胸。

    「她不只是聪明而已。菲莉西亚身体还很强壮！肯定是神听到了艾丽西亚『生个健康女娃』的祈祷！……虽然有点太过强壮，但健康就是福。」

    「太过强壮，大概有多强？」

    「她强到把我儿子――罗森斯的手指骨握碎，打耳光将下巴骨打歪、打断牙齿、胡子也拔个精光的程度。」

    「感觉育儿非常辛苦呢。」

    撇开育儿的艰辛程度以及惨兮兮的罗森斯先生不谈……她确实是位非比寻常的宝宝。

    但若不论她是婴儿这点，拥有这等怪力的人并不稀奇。

    她不仅具有怪力，更身怀出类拔萃魔力的红点。恐怕力气是魔力的副产物吧。搞不好魔力太高会进而提升力气。

    如果这是事实。我真的很羡慕她。

    毕竟被标示为红点，就代表她比诺瓦儿同学拥有更多魔力。

    她只要修行，学习魔力的使用方法后，势必会成为世界等级最强的魔法师。

    届时希望务必能与她一战。

    毕竟跟强者对战可以提升魔力。

    「好可爱。」

    「抱完了换我抱。」

    光是得知有位前途不可限量的魔法师，就不枉此行了。

    等我吧，菲莉西亚！等我成为大魔法师后会再过来见你！届时来场认真的对决吧！

    我望著被诺瓦儿同学抱在怀里的菲莉西亚，内心燃起斗志。

    ◆

    离开宅邸的我们返回旅社。

    「好可爱。我还想多抱宝宝呢。」

    「真的很可爱！她将来绝对会是位大美人！」

    菲莉西亚完全掳获了她们的心。

    「难道亚许也想抱宝宝吗？」

    「算吧。」

    听到她们的话，使我不禁有点羡慕。

    但我更羡慕菲莉西亚的天赋异禀。

    但羡慕也不会让我有所成长。

    就算缺乏天赋我也能成长！我要持之以恒地修行，获得比菲莉西亚还强大的魔力，成为大魔法师！

    为此我得启程去下个修行地点！

    我们也差不多该离开旅社了，但并非是为了修行，而是退房的时间快到了。

    「退房时间快到。」

    聂米亚听到我的话后，就开始收拾行李。

    我用眼角瞥见诺瓦儿同学将地图摊开给我看。

    「接下来要去哪里呢？」

    「随后再去找一两个红点，在那里结束修行后，就前往『魔之森』吧。因为莫里斯爷爷的生日快要到了。」

    「莫里斯一行人是在……这里吧？」

    诺瓦儿同学指向密布红点的地方――『魔之森』。

    「嗯。这些红点应该是莫里斯爷爷、菲利浦学院长和柯珑女士吧。」

    「既然这样，乾脆在那边修行吧？」

    诺瓦儿同学指著离『魔之森』最近的一个红点。

    「去那里修行的话，结束后就能立刻去参加庆生宴。」

    「虽然很谢谢你的推荐，但是那里还是以后再去吧。」

    我老早就晓得那里有红点存在。

    虽然我至今都装作没看见……

    因为那个红点的所在地，就是我出生的故乡。

    想必村民已透过魔王转播，看到当时是三岁儿童的我恢复原状的瞬间。虽然我的脸是惊鸿一瞥，但他们应该会发现亚许回来了。如果跟我的父母意外相遇，想必双方都会尴尬万分吧。

    再说要是我猜得没错，那个红点应该是我很熟悉的人。

    因此去自己出生故乡修行一事就再说吧……应该说能不去就别去。

    「行李打包完毕了！」

    「辛苦你了。那我们就搭火车前往王都吧！」

    于是我们前往火车车站，离开德拉库勒亚。

第五卷 终幕 见证了弟子的成长

    回到王都的我们去拜访托仑葛先生的宅邸。

    由于决定明天早上搭乘飞空艇踏上旅程，因此今晚我们就借宿在他家。

    我们被招待了一顿丰盛的晚餐，洗了个舒服的澡后，目前躺在床上。

    无所事事的我，脑海也重新浮现在古龙王国经历的点滴回忆。

    「终于要跟古龙王国说再见了……」

    「发生了很多事，感觉很美好。」

    「是啊。」

    虽然停留时间很短暂，却度过了一段紧锣密鼓的时光。

    像是照顾晕船的诺瓦儿同学。

    参加武斗大会。

    替聂米亚修行。

    遇见身负庞大魔力的婴儿。

    虽然终究没能达成最初的目的――但我遇见了各种魔法师，相当刺激。度过了一段有意义的时间，使我心满意足。

    「武斗大会时吃过的菠萝面包，真的好好吃。而且小宝宝也好可爱。」

    诺瓦儿同学好像也对古龙王国感到意犹未尽，下次有机会再过来吧。

    届时别忘了要吃止晕药。

    「亚许先生、诺瓦儿小姐，你们还醒著吗？」

    门的对面传来聂米亚的声音。

    「还醒著。」

    听到我的回应，聂米亚握紧木刀走进寝室。

    换作不知情的人在场，八成会误认为她是趁睡觉来偷袭，但实际上并非如此。

    对她而言，步行树木刀是形同布偶般的存在，必须抱著才能安心睡觉。

    她会拿著这个来我们寝室就代表――

    「其实……我想跟两位相处到早上。因为日后有好长一段时间无法见面……」

    跟我们分别八成让她感到寂寞吧。诺瓦儿同学对貌似害羞的聂米亚嫣然一笑。

    「我也想跟你一起睡。因为大家一起睡比较开心。」

    纵然诺瓦儿同学没有表现出来，但她好像也对跟聂米亚分别感到寂寞。

    听到诺瓦儿同学的话，聂米亚面露喜悦之色的钻入被窝。

    「亚许先生！我应该稍微有点长进吧？」

    看来她与其说是来睡觉，不如说是来聊天。

    面对她投来的期待眼神，我立刻回答：「确实有成长哦。毕竟聂米亚打倒了魔物。」

    聂米亚鼓起勇气打倒魔物。精神上肯定有所成长，魔力应该也有所提升。

    「听到亚许先生这么说，我觉得自己好像真的变强了！」

    聂米亚兴奋地提高音调。

    「但我想变得更强！因此我决定就读向往已久的耶鲁休塔特魔法学院！」

    我知道聂米亚对耶鲁休塔特魔法学院心怀憧憬。

    因为初次见面那天，她就提过『希望有天能入学』。

    但对这个国家的民众而言，大陆是『妖怪的巢窟』。

    为此聂米亚对于前往耶鲁休塔特王国心生抗拒……所以决定入学，代表她现在想法已经不同了。

    「你不怕大陆吗？」

    「跟两位旅行后，已经看过许许多多的魔物。相较之下大陆显得没这么可怕。」

    虽然跟冲击疗法有些不同，但前往德拉库勒亚的路途上遇过许多魔物，也有锻炼到她的精神吧。

    她真的有所成长呢。

    来到古龙王国最大的收获，或许就是能亲眼看见聂米亚的成长。无论是叶法还是聂米亚……能确认徒弟的成长，是件相当欣慰的事。

    「两位都曾就读耶鲁休塔特魔法学院。只要去那里，我肯定能变强！」

    聂米亚显得兴高采烈。

    因为耶鲁休塔特魔法学院是世界最顶尖的教育机构。聂米亚就像昔日的我，对该处怀抱著无限憧憬。

    光是想像去那边上学的自己就感到兴高采烈。

    「在这个时机点考试，是要接受插班考试吗？」

    由于一般入学测验还早得很，再说聂米亚已经十二岁。想入学就只能接受无年龄限制的插班考试。

    「正是如此！听爷爷说插班考试的门槛很高，但我会凭借气势闯关！」

    凭借气势闯关。

    （插图014）

    不愧是我的徒弟，连想法都如出一辙。

    但凭聂米亚，一定能不靠气势，而是靠实力过关。

    毕竟她有著武斗大会儿童部门优胜者的实绩，应该能通过资料审查，肯定也能魔力检定通过。

    虽然问题在实际技术，但根据我在大会看到的情况，聂米亚非气焰凌人的强硬派，而是技巧派。无论面临怎样的考试，都能随机应变地对应自如，应该能顺利合格。

    ……无论如何，愈想愈觉得她是位优秀的徒弟。

    我已经没有什么可以教聂米亚吧？

    至少在最后，想为她做件像师父会做的事……对了。

    「如果你来耶鲁休塔尼亚，顺道来看我跟库儿小姐的对决吧。」

    因为库儿小姐是世界上最强的魔法师。如果她能观摩这场对决，应该会有所帮助吧。

    聂米亚不禁目瞪口呆，貌似对我的提议大感意外。

    「可是……比赛是在学院内进行吧？让局外人的我观战真的好吗？」

    「斗技场很宽敞，你也不会妨碍到我们。我事先拜托小艾学院长。」

    身为师父的我，能给聂米亚的也只有这么多了。

    「我会期待亚许先生和库儿小姐的对决。唔哦哦！想到接下来的事我就热血沸腾！我去挥刀一下！」

    看到干劲十足的徒弟，不知为何我也热血沸腾。

    「……你流露出想修行的神情。」

    「你还真了解。」

    「毕竟我们认识这么久了。但独自修行没问题吗？」

    「修行并不仅限于提高魔力。有些事情即使没有师父也办得到。」

    例如练习画卢恩符文也是很棒的修行。

    虽然不会提升魔力，不过一旦怠惰这种练习，紧要关头很可能又会把伙伴喷飞。

    实际上，伙伴（第一代）只剩下握柄。

    况且我跟库儿小姐的对决，将会替我魔法师出道赛锦上添花。届时伙伴（第二代）要是只剩握柄，那我的出道又会付诸流水。

    想到这里，我得赶紧练习才行！

    「我去修行！」

    「我也陪你去。毕竟一个人很寂寞。」

    于是我们跑向练习挥刀的聂米亚身边――一直修行到旭日东升。

第五卷 追加短篇 决定项目

    当天晚上。

    结束聂姆聂西亚国工作的叶法，使用瞬间移动回家。

    「我回来了！」

    她开心的用高亢语调说著，然后敞开双手。换作平常，五姊妹会一齐奔过来，投入她的怀抱――

    「欢迎回家，叶法姊。」

    然而今天只有三女莉儿前来迎接她。

    叶法拥抱过莉儿后，问她：「我回来了。其他人……都已经睡了吗？」

    「没有。女孩们都跟妈妈去洗澡了。」

    「这么晚还洗澡？」

    叶法貌似不可思议地微歪著头。平常五姊妹都是在吃晚餐前去洗澡，为何今天会那么晚才洗？

    「吃完晚餐后，女孩们要求要跟亚许一起玩，然后跟亚许玩游戏后又浑身大汗，所以再去洗了一次澡。」

    「师父肯陪她们一起玩真是太好了。」

    「嗯。五个人都不亦乐乎。但亚许过来，最开心的应该是希尔席姊吧？」

    「她老早就说想见师父一面。她还说想跟他要签名，结果有拿到吗？」

    「嗯，她炫耀说要当毕生的宝物。」

    「那就好。那师父他们现在人在哪里？」

    「跟女孩们玩完后，就去希尔席姊的房间。」

    叶法貌似傻眼地微歪起头。

    「希尔席的房间？」

    「嗯。用过晚餐后有聊到学校。希尔席姊说『下次要考试』，亚许表示『要我教你念书吗？』。虽然希尔席姊先是推辞，但她却露出极度渴望有人指导的神情，看不下去的妈妈也帮腔说『机会难得就接受吧。』，因此亚许才会去指导她念书。」

    「那幅光景彷佛历历在目呢。」

    「嗯。那幅光景也深深烙印在我眼底。」

    莉儿彷佛忆起被憧憬的亚许指导念书的希尔席露出的慌张表情，不由得噗哧一笑。

    「她只要摆出在校时落落大方的态度就好了，姊姊真奇怪。班上的人如果看到现在的希尔席姊，肯定会大吃一惊。」

    「因为希尔席是师父的头号粉丝嘛。被憧憬的人指导念书，多少会紧张嘛。」

    「叶法姊也会紧张吗？你之前不是跟亚许修行过吗？」

    「我的话是喜悦胜过紧张。毕竟师父愿意陪我练习，一般而言是可遇不可求嘛。」

    亚许是打倒魔王，拯救世界的英雄。这般人物刻意挪出时间陪自己练习，花时间紧张都是种浪费。

    因此今天叶法原本满怀著接受亚许指导的打算……但既然他在教希尔席念书，姑且作罢吧。

    下次有机会再接受亚许的指导吧。

    「诺瓦儿小姐跟米罗小姐也在希尔席的房间吗？」

    「诺瓦儿小姐跟亚许形影不离，米罗小姐已经睡了。」

    「咦？已经睡了吗？」

    莉儿点头回答：「因为米罗小姐今天帮忙做了很多农务。想必很累吧。」

    「这样啊。我原本想去跟她打声招呼，既然睡了那就明天吧。但她为什么会疲倦？米罗小姐应该是土魔法的高手啊……」

    米罗能够变出精巧的土人偶，然后靠意识操纵它们。只要制作土人偶，便可在不必劳动身体的情况下从事农务……

    「她说自己对于农务一无所知，所以无法对土人偶下指示。」

    「啊啊，原来如此。」

    「况且就算学会农务，我想土人偶也派不上用场。」

    「为什么？」

    「因为米罗小姐对于农务非常乐在其中。她肯定不会假土人偶之手，而是会亲自动手吧。」

    「看来她很热衷于农务呢。」

    叶法闻言放下心来。毕竟介绍米罗从事农务的人正是叶法。她能喜欢上农务是再好不过。

    从莉儿的语气听起来，她似乎也对米罗很有好感，艾法艾尔家之后会更加热闹吧。

    「那我明天再去跟米罗打招呼，先去师父那边一趟吧。」

    「可以顺便帮我跟希尔席姊说，差不多该准备去洗澡了吗？」

    「了解。」

    结束在玄关的漫长对话后，叶法前往在二楼的希尔席的房间。当她打开房门……看到坐在书桌前的希尔席。

    只见希尔席是盛装打扮，想必是为了迎接亚许而卯足干劲。而且亚许就站在她身旁，导致希尔席面红耳赤。怎么看都觉得根本无法专心念书。

    「你回来啦。工作辛苦了。」

    「抱歉打扰了。」

    亚许和诺瓦儿对她笑了笑。

    无论身心都变成三岁幼儿的诺瓦儿，貌似在撒娇般被亚许背著。

    「很高兴两位特地过来！希尔席真好，有师父指导你念书。」

    「嗯！亚许先生教得非常好，所以我会成为天才！」

    紧张过头的希尔席，情绪也变得歇斯底里。但叶法也跟希尔席抱持相同意见，于是她也用力点头说：「我懂！因为师父真的很会教人！多亏了他，我才能摆脱运动白痴的称号。」

    「我也懂。」

    连诺瓦儿都貌似同意的点点头说：「亚许很会教人。多亏他我才能拿到最高分。」

    「我好像也能拿到最高分！原本很讨厌念书，现在都变得喜欢了！」

    「真期待下次的考试。」

    「嗯！我很期待哦叶法姊！我要考班上第一名！所以……如果拿到第一名，你愿意夸奖我吗？」

    「那是当然。」

    亚许说完后，希尔席脸上散发出喜悦的光辉。

    『希尔席！快去洗澡――！』

    这时，楼下传来母亲的呼唤声。

    「我现在就去！」

    希尔席朝门回话后，就对亚许深深低头致谢。

    「亚许先生，今天真的很谢谢你。」

    「不客气，考试要加油哦。」

    「是！」

    希尔席坚定地回覆后，便走出房间。

    由于房间的主人不在，所以叶法一行人决定换个地方聊天。他们移动到叶法的房间后，亚许问她：「叶法不用跟希尔席一起去洗澡吗？」

    「因为希尔席喜欢独自洗澡。」

    「对了，之前过来时，她好像也是独自洗澡。」

    「以前她就曾抱怨过『我不要跟叶法姊一起洗』。所以在希尔席洗完澡前，我可以跟师父小聊一下。」

    「我也想聊聊。」

    「我也是。但你工作一天应该很累吧？吃过饭没？」

    「我在学校吃过了。因为知道今天会很晚回家，所以带了便当。」

    「是哦。最近很忙吧。」

    「不晓得我是否有每天工作到这么晚的一天？如果要工作，我要跟亚许同个职场。」

    「我觉得师父应该不会就业，而是开道场吧！若是这样，我要成为你的女徒弟！」

    「亚许如果收很多徒弟会很热闹欢乐。我也能快乐的工作……但我要做什么工作才好？」

    「负责菠萝面包如何？为了徒弟烤面包！」

    「真是天职……何时开道场呢？」

    「虽然尚未决定，也从未想过要开，但等我成为大魔法师后，开设魔法师道场好像也不赖。」

    「希望你积极考虑。届时叶法也会来道场吗？」

    「虽然我超想去……但我也非常喜欢现在的工作。」

    「听说最近你忙著准备运动会？」

    被亚许这么一问，叶法点点头。

    「现在我正在跟其他老师思考运动项目。」

    「身怀重任呢。」

    「对啊！因为是难得的运动会，希望大家玩得尽兴嘛！至于尽兴与否的关键，就在于运动项目！」

    「运动会是什么时候？」

    「三周后。」

    「时间紧迫，得赶快决定才行吧。」

    「对啊。虽然可以练习像是赛跑、拔河、掷球比赛等既定项目。但还剩一个项目拿不定主意。你们有什么好提议吗？」

    亚许和诺瓦儿若有所思。

    「嗯……骑马打仗如何？」

    「骑马打仗我们预定给高年级生。虽然运动项目重复也没关系。啊、顺道一提，我是负责决定低年级生的运动项目。」

    「低年级生啊。既然如此还是别骑马打仗比较好。低年级生也有体力方面的问题。」

    「对啊。最好是体力不佳的孩子也能乐在其中的项目。我希望透过运动会，让这种孩子明白活动身体的乐趣。」

    因为叶法曾是个运动白痴，是透过亚许的指导，才变得喜欢活动身体。叶法希望自己负责的低年级学生们，也同样变得喜欢运动。

    「不擅长运动也能玩得开心的竞赛……例如借物赛跑呢？」

    「借物赛跑是怎么样的竞赛？」

    「在赛跑跑道上配置写著像『毛巾』和『眼镜』一类的字卡，让选手向家长或老师借到那样物品后，奔向终点的竞赛。」

    「好像很有意思呢！」

    「对吧？诺瓦儿同学觉得呢？」

    「虽然好像很有趣，但我不太喜欢。」

    「为什么？」

    「因为我不擅长跟陌生人说话。」

    「啊啊、对于怕生的孩子来说，的确不太好受呢……」

    「但连个性一并考量进去会很困难呢。让不擅长运动和怕生的小孩都能乐在其中的竞赛啊……」

    亚许一脸认真且沉思不语。

    当他瞄了诺瓦儿一眼后，脸上顿时豁然开朗。

    「对了。吃面包比赛如何？」

    「绝对很好玩。」

    诺瓦儿立刻热衷起来。恐怕是对『面包』两字起了反应。

    「吃面包大赛是什么样的比赛呢？名字听起来很像快食比赛……这样不会噎到吗？」

    「放心吧。吃面包大赛是在赛道中间悬吊面包，然后在不用手只靠嘴的情况下，衔著面包跑向终点的比赛。面包等抵达终点后再慢慢吃就好。」

    「原来如此！这个感觉很好玩呢！就算不擅长运动的小孩，或是怕生的小孩统统都能玩！而且终点的奖品就是能吃面包，真是太棒了！」

    果然找亚许商量是对的。

    「问题是要用什么面包。」

    「用什么面包很重要吗？」

    「很重要！用美味的面包小朋友们才会开心嘛。」

    「叶法真的很为孩子们著想呢。」

    获得亚许的钦佩的叶法，不禁开心起来。

    「因为我很爱大家！所以希望给他们吃美味的面包……但我对面包不太熟悉。」

    「我也是。诺瓦儿同学，你对好吃的面包有头绪吗？」

    「有。我推荐『又软又Q、齿颊留香的梦幻菠萝面包』。」

    「但那是仅限耶鲁休塔特魔法学院发售的面包吧……」

    「是啊。而且数量有限，要买到足够人数的份量也有困难吧。」

    「既然如此，那我推荐花店隔壁面包店贩售的『这是菠萝？不对，是面包！追求香气四溢的菠萝面包！』这是我个人第二推荐的美味菠萝面包。」

    「名字还真长啊……」

    如果叶法的记忆没错，诺瓦儿的记性应该很差，看来唯独对菠萝面包例外。

    「花店隔壁的面包店……啊啊，是那里啊。我记得那家店即便是这个时间也有营业对吧？」

    「有。」

    「那我去买一下！」

    叶法从腰带内取出魔法杖，画出瞬间移动的卢恩符文，飞往耶鲁休塔特魔法学院的校门口。然后她在目标的面包店购买菠萝面包后，再度画出卢恩符文返回房间。

    「欢迎回来。瞬间移动果然很棒。」

    （插图015）

    「我回来了。不久后师父也能变得以猛速在空中飞呢。」

    「啊！为此我得修行才行！」

    「在你成为大魔法师那天来临前，我都会陪你修行……对了，你买了几个面包呢？」

    叶法洋洋得意的打开纸袋。

    「只剩一个！大叔店长说，只要提早三天预约，就能准备指定数量的面包！」

    「太好了。」

    「太好了！接下来就是将面包切成六等分来确认味道！如果那些女孩们也爱吃，就决定用这个面包！」

    「所谓六等分……难道也有我的份吗？」

    被诺瓦儿投以期盼的眼神后，叶法笑容满面的表示：「当然。如果师父也要吃的话，就切成七等分！」

    「我不用了。切成七等分会变小。」

    「那我就切成六等分！然后给妹妹们尝味道……」

    门外传来一阵乒乒乓乓的脚步声，接著房间的门被大大打开。

    五姊妹一拥而上。

    「看起来好好――吃！那是什么味道！」

    「啊――是面包！」

    「好像很好吃！」

    「可以吃吗？」

    「人家好像想吃。」

    不愧是香气四溢菠萝面包。连楼下的妹妹们都循著香味冲来房间。

    「你们来得正好。我正打算将面包分成六等分来吃。」

    叶法将菠萝面包切成六块后，递给妹妹们和诺瓦儿。

    「太好了！」

    「开动――！」

    「好甜――呀！」

    「好好吃！」

    「嘴里满满都是菠萝面包的味道！」

    「不愧是屹立不摇的第二名。」

    菠萝面包大受好评。看到这幅光景，叶法也露出欣喜的表情。

    「大家好像都很喜欢呢。」

    「这么一来，想必会受到所有学生们的欢迎！多亏了师父和诺瓦儿，运动会肯定会非常成功！」

    叶法望著将美味面包塞满嘴的妹妹们，更加确信运动会会成功。

第五卷 后记

    大家好久不见，我是作者わんこそば。

    诚挚感谢各位读者购买『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活』第五集。

    能够顺利将第五集呈现在大家面前，我感到如释重负。

    第五集的内容和前面截然不同，亚许开始跟人类战斗。如果能让各位读者感到有趣，那真是我的荣幸。

    好的。

    因为也有先从后记开始阅读的读者，我想在不剧透的前提下介绍本集内容。亚许在第三集如愿以偿地成为魔法师，在第四集透过修行成功提升了魔法师的力量。

    好不容易拥有梦寐以求的魔力，获得伙伴――魔法杖，但他却尚未完成任何一件魔法师会做的事。

    因此为确认身为魔法师的实力，亚许决定参加武斗大会。

    他打算舍弃武斗家的身分，以魔法师的身分比赛晋级。

    身为世界最强武斗家，同时也是世界最弱魔法师的亚许，遇到的战斗对象尽是优秀的魔法师。

    跟这些魔法师们对战，亚许能顺利使用魔法，为自己的魔法师出道赛锦上添花吗――

    亚许参加全国各地高手云集的武斗大会，究竟会遇到什么样的状况，请大家阅读本集一探究竟。

    接下来是致谢辞。

    出版本书时，承蒙多方鼎力协助。

    以责任编辑为首的DASH　X文库编辑部所有人，感谢各位平时的照顾。

    还有插画家ニノモトニノ老师。在百忙之中抽空绘制这么美丽的插画，真是万分感谢。

    校对、设计师，与本书相关的所有相关人员。在网路版支援我的大家。真的非常感谢。

    最后要深深感谢购买本书的各位读者。如果能让各位获得一点乐趣，对我来说是无与伦比的幸福。

    在此祈祷下一集也能平安与大家相会。

    写于二一八年偏暖之日　わんこそば

第五卷 插图



第六卷 序幕 我变成了玩偶

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：零食

    某天下午。

    我们离开古龙王国后，搭乘特罗克先生的飞空艇，来到了耶鲁休塔尼亚。

    「等一下就要跟爷爷说再见了……感觉好舍不得喔。」

    虽然放心不下孙女的特罗克先生也跟著我们来到了耶鲁休塔尼亚，可是随著离别的时刻愈来愈近，妮米亚红了眼眶。

    另一方面，终究得和孙女分开的特罗克先生同样把寂寞不舍写在脸上。爬满了鱼尾纹的眼睛噙满了泪水。

    不过，特罗克先生心一横擦乾了眼泪，板起严肃的面孔，注视著妮米亚说道：

    「妮米亚啊！你马上就要展开修行了，怎么可以露出那么懦弱的表情！你可是吾辈――在勇者团排行第四强的人的孙女啊！还不快抬头挺胸！」

    被特罗克先生厉声喝斥后，妮米亚立刻抖擞精神。

    「我会好好表现，绝不会让爷爷蒙羞的！」

    看到孙女露出意志坚定的眼神，特罗克心满意足地笑了。

    「这才是吾辈的孙女！妮米亚！你可别因为没有爷爷在旁监督就松懈了喔？」

    「我发誓绝不会过得自甘堕落！」

    「很好！那么，麻烦亚许和诺瓦儿送我孙女一程吧！」

    「好的！我们一定会平安将妮米亚护送到耶鲁休塔特魔法学院！」

    「我们会好好守护她的。」

    「爷爷！我去去就回！」

    「唔蓿÷飞闲⌒模　

    于是，我们在特罗克先生的目送下，离开了飞空艇的起降场，一路往大街移动。

    耶鲁休塔尼亚呈现出人声鼎沸的盛况。

    这地方还是跟以前一样和平呢。看到街上挤满了开心购物的人潮，妮米亚心中的不安似乎也一扫而空，然而――

    「好，不管从哪里进攻都可以，尽管放马过来吧！我要血祭这座城市！」

    眼睛闪闪发亮的她，却做出了骇人听闻的惊悚发言。

    「今天有祭典吗？」

    诺瓦儿同学忽然躁动了起来。她从外出用的腰包里取出钱包，东张西望寻找摊贩。

    「血祭不是你想的那个意思。」

    「不然是什么意思？」

    「把敌人打成猪头的意思！」

    「妮米亚变得怪怪的。」

    诺瓦儿同学惊惶失措。她把钱包放回外出用的腰包里，忐忑不安地端详著妮米亚的脸。

    我也跟著担心了起来。明明前一刻她还是个心地善良的女孩子，怎么会突然变得如此噬血？

    该不会是因为……

    「你不用担心啦，街上没有魔物。」

    「咦？没有吗？」

    被我猜中了。从小在岛国古龙王国长大的妮米亚抱有『大陆就是怪物的巢穴』这种错误认知，才会误以为走在路上随便就会撞见可怕的魔物。

    「大陆也有隔绝魔物的结界，所以魔物不会跑到城里。」

    （插图006）

    「原来是这么一回事啊！有机会真想跟设下结界的高手过过招！」

    明明误会澄清了，妮米亚却依然战意高昂。

    我可以体会妮米亚的心情。她想要试试自己的身手。她现在一定很想知道自己的本领到底管不管用，手痒得不得了吧。

    「你想战斗的话，得先突破插班试验才行！通过试验之后，你就可以尽情地每天跟不同学生交手了！」

    「好！我一定会突破试验的！然后我要继续提升自我，努力变得更强，总有一天成为那种名留青史，拥有霸气铜像的伟人！」

    妮米亚意志坚定地指著一尊铜像发出豪语。她擦了擦自己的眼睛，一脸错愕地歪著头。

    「咦？那尊铜像怎么跟亚许先生长得有点像……」

    「那是亚许的铜像没错。」

    「是、是这样的吗！？」

    「嗯，那尊铜像就是我。」

    虽然很想装作没这一回事，可是我不能欺骗徒弟，也只能点头承认了。

    那是我一年多前击败了《七彩帝王》时，众人为了感念我的功绩所设立的铜像。要不是现在又被重新提起，我早就把铜像的事忘得一乾二净了。

    而且那可不是什么平凡无奇的铜像，而是半裸的铜像――说得更精准一点，是穿上了女生小裤裤的铜像。

    明明那个造型有够丢人现眼，市民们却好像把它视为荣耀象徵的样子。铜像似乎每天都有人在保养，被擦得亮晶晶的。

    「呜喔喔！果然是亚许先生啊！不只拥有自己的铜像，还被做成了玩偶，实在是太了不起了！」

    什么！我被做成了玩偶！？

    「……真的耶。有人在贩售我的玩偶。」

    而且还开了专卖店。

    不仅如此，我的玩偶还穿著小裤裤。那个好像是可以更换衣服的玩偶吧？会有人就这样直接拿来把玩吗？

    算了，不管了。

    无论原本的用途是什么，只要小孩子玩得开心就好！

    「啊！亚许先生你看！有一群老奶奶买了你的玩偶耶！」

    我的玩偶深受老奶奶这个年纪的人欢迎吗？

    当我感到困惑不已时，购买了玩偶的老奶奶们发现了我，一群人蜂拥而至。

    「你就是亚许先生没错呗！？」

    「能在这种地方遇见本人简直就像做梦一样！」

    「能麻烦你签名吗？」

    奶奶们纷纷递上玩偶。盛情难却，我只好在玩偶的背部签名。

    「噢噢，感恩啊感恩啊。」

    签完名后，奶奶们高高地向上捧起了我的玩偶。

    「咱要把它当传家之宝！」

    「看到老奶奶你们这么珍惜它，我也很开心……不过你们是要把它当玩具吗？」

    我好奇询问后，奶奶们神情严肃地摇头否定。

    「怎么可能拿来玩？这可是避邪的圣物。」

    想不到我的玩偶居然还有这种用途……

    虽然这么形容自己有点奇怪，可是那玩偶看起来满变态的，就某种层面的意味而言，说不定真的有驱邪避凶的效果。

    「我也要大显神威，让自己也被人做成避邪的玩偶！所以我一定要变得更强！」

    看到我的玩偶，妮米亚充满了干劲。对于独自生活的不安似乎已经烟消云散，照她这股气势看来，跟我分开之后，她也可以把自己照顾得很好。

    我们继续走了一段路，终于抵达怀念的耶鲁休塔特魔法学院。

    「这里就是耶鲁休塔特魔法学院吗！也太雄伟了吧……」

    「里面的装潢也很气派喔。我先跟学院长联络，你稍等一下。」

    我拨打电话给学院长小爱。

    手机没有魔力的话是无法启动的――就算有魔力，太微弱的话也没办法使其正常运转。

    而我则是世界最弱的魔法师。

    不过，别以为我会一直弱下去。

    上一次我使用手机时，它发挥了和土电话不相上下的性能，至于这一次呢――

    『我是……爱娜。有……什么事情……吗？』

    历经了在亚利安王国和古龙王国的修行后，现在我使用手机时，性能已经升级到和玩具无线电装置不相上下的地步了。

    ◆

    我一走进学院长室，小爱立刻向我投以亲切的笑容。

    「亚许先生！很高兴看到你身体安康，神采奕奕！」

    「好久不见。小爱你……是不是快累坏了？」

    小爱的眼睛下面挂著两道淡淡的黑眼圈。

    毕竟小爱是耶鲁休塔特王国的公主，而且兼任这所魔法学院的学院长和魔法骑士团的总长，想必她每天都忙到废寝忘食。

    小爱脸上的笑容显得苍白无力。

    「坦白说，总长的工作量愈来愈繁重……最近我根本没什么时间睡觉。」

    总长的工作量变繁重，也就表示跟魔物相关的事件有增无减。

    这样的话，我也不能袖手旁观。如果置身事外，迟早会害重要的亲朋好友的生命财产受到威胁。

    「我愿意在我的能力范围内帮忙。」

    「亚许先生的好意我心领了。你现在应该正忙著修行吧……况且事件就快解决了。」

    「是吗……没关系，有任何问题请立刻跟我联络。我的手机已经升级了喔！」

    我自告奋勇地说道后，小爱笑逐颜开。

    「好的，我信任亚许先生！……话说回来，那一位是？」

    见小爱瞄了自己一眼，妮米亚倏地挺直了腰。

    「我叫妮米亚！是特罗克的孙女！」

    「哎呀，特罗克爷爷的孙女吗？」

    「你认识我爷爷？」

    「当然认识！因为我父亲也是勇者团的一员呀。你有听过菲利浦&#8226;瓦尔米里翁这个名字吗？」

    「菲利浦先生的大名我当然听说过了！爷爷他最常挂在嘴边的两个名字就是莫里斯先生和菲利浦先生！爷爷还盛赞他是擅长使用各种魔法的伟大魔法师呢！」

    「父亲大人也跟我说过特罗克爷爷是一位非常勇敢的人。」

    「好难为情喔。」

    妮米亚涨红了脸，一脸腼腆。

    「那么，妮米亚小姐你跟亚许先生是什么关系呢？」

    「亚许先生是我的师父！我是来参加插班试验的，因为我想要变得跟师父一样厉害！」

    「原来如此。希望你能顺利通过试验入学。」

    「是！我会加油的！」

    妮米亚斗志高涨。

    「对了，有件事想请小爱帮忙。我和库儿小姐比赛的时候，可以让妮米亚在一旁观战吗？」

    库儿小姐是菲利浦先生的徒弟，也是全世界最强的魔法师。

    想要变强，最快的捷径就是和强者对战。库儿小姐也想要透过和我对战的方式，让身为魔法师的她实力更上一层楼。

    「好啊，没问题。你们俩的比赛势必可以为学生们带来良性刺激。只不过，我希望比赛可以延到三个月后再举办，我已经告知库儿小姐这项讯息了。」

    「三个月后吗？」

    「没错。正确而言是等插班试验和升级试验结束后。因为等你们两个打完，竞技场肯定会化作一片废墟。」

    我无话可说。

    每次我站上竞技场后，确实都会把场地破坏得面目全非。

    「t解。我会期待三个月后的那一天的到来！」

    「库儿小姐也是这么说呢。她很期待跟你交手喔。」

    「库儿小姐现在在做什么？」

    「她说要留在耶鲁休塔尼亚的宅邸进行特训。」

    宅邸指的是在文化祭时曾经使用过的那间鬼屋吧？虽然我很想去拜会一下库儿小姐，可是既然她人在鬼屋，那就算了。

    虽然我已经克服了对幽灵的恐惧，不过诺瓦儿同学胆小依旧。况且打扰人家修行也不好意思，还是把期待放在跟她在竞技场上一较高下的那一天好了。

    「好吧，那我三个月后再来一趟！」

    「没问题。对了，妮米亚小姐，再等一下我手边的工作就处理完了，有兴趣的话，我可以带你参观校园。」

    「咦！方便吗？」

    「当然了。反正我也想要去外头散散心，休息一下。」

    「既然如此，那就麻烦学院长了！」

    妮米亚用充满了喜悦的明亮声音说道。

    接著，她露出诚挚的表情面向我和诺瓦儿同学。

    「亚许先生。诺瓦儿小姐。感谢你们这些日子以来对我的照顾！我向这把木刀发誓，一定会永远记住和你们一同踏上旅途所获取的宝贵经验！」

    「妮米亚……」

    其实我也可以亲自带她参观校园……只是，相处的时光愈久，分开的时候也会愈难过。

    妮米亚她克服了寂寞，想要离开师父独立。

    我这个做师父的也要学著放手才行！

    「期待妮米亚闯出名号的那一天赶紧到来！」

    「看到你的玩偶上市后，我也会买一个。」

    「是的！我发誓我一定会变成跟亚许先生一样强、跟诺瓦儿小姐一样美丽的魔法师！」

    于是，和妮米亚分道扬镳后，我和诺瓦儿同学离开了学院长室。

    「只剩我和诺瓦儿同学了吗？我们俩好久没单独旅行了哪。」

    「我们还是可以天南地北地闲聊呀。接下来呢？」

    「距离莫里斯爷爷的生日还有一段时间，可以的话，我希望在附近找个符合理想的人选拜师。」

    「附近……」

    诺瓦儿同学打开了显示强者所在地的地图。这张地图是库儿小姐赠送的礼物，地图上的蓝点代表和诺瓦儿同学等级不相上下的生物，红点则代表比她更强的生物。

    「最近的人选就在耶鲁休塔特王国了。这个国家有多达六个红点。」

    「六个？」

    我、特罗克先生、库儿小姐、莎鲁姆小姐、米罗小姐……剩下一个会是谁啊？

    「……真的耶。有六个红点。」

    我和莎鲁姆小姐在学院。

    特罗克先生在飞空艇起降场。

    库儿小姐在鬼屋。

    米罗小姐在聂姆聂西亚。

    最后一个未知人物则在耶鲁休塔特王国的西侧。

    上一次看地图的时候，这个位置并没有显示红点。

    会不会是谁最近才突然爆发性成长呢？

    如果是这样，我得去请教对方到底都做了什么样的修行！

    「我们要去那里吗？」

    「嗯！没错！」

    「马上出发吗？」

    「不，明天再动身吧。我们得先去添购旅途上可能用得到的物资。」

    「那我想买吃的东西。」

    「好，我们去买诺瓦儿同学最爱的携带食物吧。」

    「太开心了。」

    我和诺瓦儿同学边走边聊，快要经过职员室的门口时，正巧有个女孩子走了出来。

    「谢谢！」

    女孩子朝室内弯腰一鞠躬后，关上了职员室的房门。

    「……我好像在哪里见过她。」

    诺瓦儿同学定睛注视女孩子的脸庞。

    这时，女孩子转头面向我们，露出灿笑。

    「哇啊！亚许同学和诺瓦儿同学！好久不见！」

    原来是之前跟我们同班的妮娜同学。

第六卷 第一幕 突变的女王蚁

    告别妮米亚后。

    我们遇见了久违的妮娜同学，姑且更换地点来到学院附近的公园。

    才刚挑了张长椅坐下，妮娜同学脸上便堆满笑容。

    「我们真的好久不见了呢！」

    咦？妮娜同学的个性有这么开朗活泼吗？

    印象中，她总是愁眉苦脸地烦恼这个烦恼那个，属于比较被动消极，或者说内向的女生。

    「妮娜同学，一阵子没见，你整个脱胎换骨了呢。」

    「看得出来吗！？其实我长高了喔！而且足足长高了两公分呢！我的成长期来得好慢喔～！虽然还是比不上诺瓦儿同学的成长啦，唉……」

    啊，这才是我熟悉的妮娜同学。

    看来她不是个性变得活泼开朗，单纯只是因为和我们重逢，心情很激动罢了。

    「总之能见到你们实在太开心了！你们两个连毕业典礼都没出席！我还很担心你们是不是出了什么事呢！」

    我也很想参加毕业典礼，只可惜当时我人在《试炼空间》。我在那里击垮了以前曾被我碎尸万段的魔王们，并且消灭了号称是众魔王的主宰，别名《魔之帝王》的真魔王，等我重返现实世界时，才知道外界已经过了将近一年的时间。

    「话说回来，你刚才在学院做什么？」

    瞧她心情这么好，应该不可能被留级吧……她从职员室走出来，莫非她当上老师了？

    「我现在正在修行，准备成为药师！」

    「药师？」

    「嗯。亚许同学你还记得我们一起参加过升级试验吗？」

    「那时候我和你必须一同调制精力药对吧。」

    后来，魔王游戏毫无预警地开始，本来我还很担心试验会受到影响，幸好等我击败《七彩帝王》后，我们顺利地调制出了精力药。

    「通过试验后，莎鲁姆老师夸奖我『做得很好』，让我非常开心，我就是在那时候起心动念想要成为药师的！」

    莎鲁姆小姐是顶尖的药师。

    被顶尖的人称赞，任谁都会感到开心。

    「升上三年级后，我每天都埋首苦读，可是如果想成为独当一面的药师，我缺乏的不只是知识，还有经验……」

    原来如此，我渐渐厘清头绪了。

    「换句话说，你跟莎鲁姆小姐拜师了是吗？」

    「嗯！目前我在附近的药局工作，再利用闲暇时间完成莎鲁姆小姐指派给我的课题！」

    所以刚才她在遇到我们之前，是去职员室跟莎鲁姆小姐领取课题吗？

    「她指派了什么课题给你？」

    「我看看……就是这个！」

    妮娜同学打开了清单，上头洋洋洒洒地罗列了十几种素材的名称。

    可是清单上只记载了调制所需的素材，却没有注明要调制出什么药。

    必须自行思考解答，或许也是课题之一吧。

    「感觉好困难。」

    看了密密麻麻的素材清单，诺瓦儿同学的眼睛都花了。

    妮娜同学叹了口气说道：

    「这次的课题特别难。好比说这个名叫『蜜袋』的素材，这可不是随便就能入手的东西。」

    「很贵的关系吗？」

    「价钱只是其中一项因素……重点是鲜少有商店在贩售蜜袋。我只能亲自去帕拉普溪谷采集……问题是那里没有隔绝魔物的结界，而且没有暗魔法或水魔法和风魔法，恐怕很难采集成功。」

    「你是哪个系统的？」

    诺瓦儿同学问道。

    其实她们两个曾经在升级试验时交手过……可是后来竞技场变成了一片冰的世界。诺瓦儿同学的实力太过强大，妮娜同学还来不及施展魔法便惨遭辗压。

    「我是水系统的。」

    诺瓦儿同学听了灵机一动。

    「既然你是水系统的，只要找到风系统的魔法师陪你一起去，问题就解决啦。」

    「嗯，我有朋友是风系统的魔法师，我会去拜托看看，只怕对方工作太忙无法抽身。」

    「不需要那么麻烦啊，因为……」

    诺瓦儿同学用眼角余光瞄了我一眼。

    我点点头，向妮娜同学毛遂自荐。

    「我可以当你的助手。」

    「咦？方便吗？」

    「当然了。我正好想找机会使用一下风魔法。再者，我们本来就打算前往帕拉普溪谷方向。」

    其实我也不晓得凭我那微弱的魔力能否帮得上忙，可是朋友有难，我也不能置身事外！

    而且我等这个能以魔法师的身分大展身手的机会，已经等很久了！

    「谢谢。真的是帮了我的大忙！出发的日子选你们两个方便的时候就好。」

    「好，今天我们要去买东西，搭明天第一班列车出发可以吗？」

    「嗯！今天遇见你们真的太幸运了！」

    妮娜同学开心地点头答应。

    翌日。

    我们离开了耶鲁休塔特，来到最接近帕拉普溪谷的一座小镇。

    吃过时候不早的午餐后，目前我们正在草木苍郁的山上移动。

    「是这条路没错吧？」

    「嗯。假如这张地图的资讯正确的话，目的地应该不远了。」

    「边看地图边走路小心跌倒。」

    「说、说的也是。得抬头看著前……」

    原本边低头看地图边走路的妮娜同学一抬起头，瞬间面无血色。

    「有、有有、有蜘蛛！？」

    有一只蜘蛛从树枝垂下来悬浮在半空中。

    「是蜘蛛耶。」

    「是蜘蛛呢。」

    「你、你们两个会不会太冷静了！？那可是蜘蛛耶！？很大一只耶！？都跟我的脸差不多一样大了！」

    「那只是因为你的脸很小。」

    「诺瓦儿同学你的脸才小吧！确定这不是魔物吗！？」

    「放心吧。那只是普通的蜘蛛。」

    「这样反而更恐怖！普通的蜘蛛长这么大只，也未免太可怕了吧！？」

    「你也太怕蜘蛛了。」

    「是你们两个的胆子太大了！」

    或许是被妮娜同学的尖叫声吓到，蜘蛛逃走了。

    「吓死我了……」

    妮娜同学沮丧地垂低头叹气。

    「实在太佩服你们了……怎么有办法冷静到那种地步？」

    「只要跟亚许旅行，很快就会习惯了。」

    「你们到底经历了什么样的旅程啊……」

    妮娜同学哑口无言。

    「一言难尽。而且有亚许在，就没什么好怕的。」

    「有亚许同学在当然比较有安全感啦……可是还是会害怕。」

    「如果你会怕，我可以牵著你的手。」

    「谢、谢谢……」

    即便被诺瓦儿同学当小孩子看待，妮娜同学还是很开心的样子。

    两人手牵手后，妮娜同学的脸庞渐渐恢复红润。

    我们继续走了一段时间，妮娜同学又停下脚步。

    「到了。这里就是帕拉普溪谷。你们走路小心，不要脚滑跌倒。这个高度可是会摔死人的……」

    看到眼前的断崖，妮娜同学吓到都快腿软了。

    「我会小心不要摔下去的。」

    「是啊。对了，蜜袋在什么地方？」

    「在谷底。蜜袋就长在岸边的山壁上。」

    「谷底吗？t解！」

    我往谷底纵身一跃。

    「呀！亚许同学！？亚许同学――――――――！？」

    我在谷底的岸边著地后，听到妮娜同学的悲鸣声自上空飘降。

    咦？她为什么那么吃惊？……难道妮娜同学不晓得我是武斗家吗？

    ……不过，我刚才确实是做了一个让人看了会吓出心脏病的举动，这个事实并不会因为她知道我是武斗家就有所改变。

    「我没事！」

    「真的吗！？你的脚没有往奇怪的方向扭曲变形吗！？」

    「我的脚很好！两只脚都踩在地上踩得稳稳的！你等一下，我马上就去采集蜜袋！」

    「知、知道了！虽然现在才说有些太迟了，不过你要小心一点喔！」

    妮娜同学提醒我小心安全后，我东张西望。

    呃，蜜袋是……那个吗？

    我注视山壁，发现有某种长得跟香蕉一模一样的物体黏在上面。

    立刻把它带走吧！

    噗咻！

    我从山壁将蜜袋剥下的瞬间，蜜袋突然喷出了滑溜溜的汁液。

    汁液喷光后，蜜袋也彻底乾瘪了……难道这玩意儿不能乱碰吗？

    「亚许同学！现在状况如何！？」

    妮娜同学的声音自上方飘降。

    「我碰了一下蜜袋，它就喷汁了！」

    「我刚才忘记提醒你，采集蜜袋的时候千万不能碰到它！否则蜜汁会喷出来！」

    「那只采集汁液可以吗？」

    「汁液一旦喷出，很快就会腐败的！所以必须透过让蜜袋腾空，避免直接接触的方式把它带回去！」

    「原来如此！难怪采集蜜袋需要风魔法！」

    「一般而言，下去谷底的时候也是需要风魔法啦！总、总之就是这么一回事！」

    既然如此，该是我的好伙伴登场的时候了！

    「去吧，我的伙伴！」

    找到另一个蜜袋后，我用魔法杖画出了飘浮魔法的卢恩符文。

    只见蜜袋飘浮……不起来。

    这表示我的魔力微弱到连要把蜜袋从山壁上面拔开也没办法吗……

    好吧，看来只能使用密技了！

    滋嗡！

    「亚许同学！刚才怎么了！？我听到很夸张的声音！」

    「结果很顺利啊！」

    「你成功让蜜袋腾空了吗？」

    「不，我把蜜袋连同山壁一起挖下来了！」

    「为什么！？为什么连山壁也挖！？不需要山壁啦！？」

    因为连同山壁一起带回去，就不用碰触到蜜袋了嘛！

    问题是，带著这么大一块山壁可能无法搭车……

    滋啪！

    我用手刀切割山壁，把它修成了盘子般的大小。

    整体看起来就像香蕉放在盘子上。

    这样的话，就可以轻松带回去了……问题是，该怎么把它运送到断崖上呢？

    跳上去的话，感觉汁液会承受不住风压喷洒出来。

    如果要用不会造成刺激的方式搬运蜜袋……只剩那一招可行了。

    滋嗡！滋嗡！

    「亚许同学！现在是什么情况！？我怎么听到有很夸张的声音在逐渐靠近！」

    「不用怕！那是我的脚步声！」

    「脚步声！？我还以为你会用飞的回来耶！？」

    「我有考虑过，可是最后还是决定沿著山壁走回来！」

    「为什么会做出这种结论！？重点是，你要怎么走回来！？这是山壁耶！？跟地面垂直喔！？」

    「只要把脚插进山壁里面就能走了！」

    「走得动才有鬼！……我刚才想像了那个画面一下，果然还是觉得走不动啊！？」

    就在妮娜同学持续和我争论时，我顺利回到了她们俩的身边。

    「我回来了！」

    看到我笑咪咪地沿著山壁走了上来，妮娜同学一屁股跌坐在地。

    「你、你真的走回来了……有受伤吗？」

    「毫发无伤啦。来，拿去吧。」

    我递出黏在岩盘上的蜜袋。

    妮娜同学一如要重新打起精神般清了一下喉咙，向我盈盈一笑。

    「谢谢！接下来换我表现了！」

    妮娜同学用魔法杖画卢恩符文。

    只见一片水膜把蜜袋连同岩盘整个包覆住。

    「好像果冻一样。」

    具备了弹力的水膜确实很像果冻。

    如此一来，应该可以安心携带回家，不用怕会刺激到蜜袋了。

    难怪说采集蜜袋需要风魔法和水魔法搭配。

    「大功告成。」

    等妮娜同学把被果冻包住的蜜袋收进盒子里后，我们立刻下山。当我们顺利回到镇上时，暮色已经笼罩了整个街道。

    「肚子好饿喔。」

    诺瓦儿同学开启了疲倦模式。

    毕竟我们爬山涉水了一整天。

    我看今天还是先留在镇上住个一晚，明天再前往红点的位置吧。

    「我们要留下来过夜，妮娜同学你呢？」

    「我迫不及待想调制药物了，所以我要赶回耶鲁休塔特！」

    「好吧。我会帮你祈祷，祝你调制顺利的！」

    「我也会为你加油。」

    「谢谢你们！有缘再见了！如果回耶鲁休塔特，记得来找我玩喔！我会招待你们吃山珍海味，当作今天的谢礼！」

    眉飞色舞地如此说道后，妮娜同学就前去搭乘列车了。

    「又只剩下我们两个了。」

    「我们还有很多话题可以聊。明天才要去红点的位置吗？」

    「我是这么预定的没错。不快点去的话，搞不好红点又移动了。」

    古龙王国那次就是一个例子，不能因为掌握了目标当前的位置就粗心大意。

    「虽然昨天已经看过了，不过慎重起见，能麻烦你再确认一次位置吗？」

    「没问题。」

    诺瓦儿同学打开强者地图一瞧，眉头皱成一团。

    「怎么了？」

    「红点的位置改变了。」

    「咦？……真的耶。往东南方移动了。而且跟另一个红点重叠……」

    「另一个红点好像是亚许？」

    「没错，就是我。」

    换句话说，我们原本要找的那个红点，目前就在我们附近。

    「要不要现在就去找对方？」

    「也对。既然对方都主动接近了，我们不如先去找对方聊聊，等一下再去吃饭吧。」

    「今天我想吃肉。」

    「晚餐就吃诺瓦儿同学想吃的东西吧。」

    就在我们做好决定的时候――

    「哎呀！你们不是亚许同学和诺瓦儿吗？你们跑来这里做什么！？」

    一道元气饱满的声音响起，我回头一瞧――

    只见一个红发的女孩――菲米娜同学正手拿烤肉串大快朵颐。

    ◆

    （插图007）

    目送妮娜同学离开后。

    接著遇到了菲米娜同学的我们，走进了一家餐馆。

    餐桌上满满的都是肉料理。

    「今天我请客！多吃一点喔！」

    「我也帮忙分摊吧。」

    「不用啦、不用啦！我现在赚很多钱，而且我有事情想拜托亚许同学呢！」

    「拜托我？」

    「嗯。不过正事等一下再谈，肉要趁热吃才好吃嘛！再不快点吃的话，就要被我吃光光！才这点份量，我一眨眼就能一扫而空了！」

    菲米娜同学依然是肉食主义者，而且食量惊人。

    虽然和她许久不见了，不过她依然是我所认识的菲米娜同学。

    不过，即便是这样的菲米娜同学，还是有跟以前不一样的地方。

    「菲米娜同学，你最近做了什么特别的修行吗？」

    没错。不久前菲米娜同学只不过是蓝点，可是她却在短期间内爆发性成长变成了红点――现在的她实力已经比诺瓦儿同学更强了！

    我一定要问清楚她是怎么变强的！

    「我没有修行啊。每天都忙著跟魔物战斗，哪来的时间。尤其是最近特别忙呢。」

    一边嚼肉一边如此说道的菲米娜同学，突然严肃地板起面孔。

    「亚许同学，你知道沙蚁吗？」

    「当然知道。」

    沙蚁的繁殖力非常惊人，几乎随处可见。以前我当林格兰特先生的保镳时，曾经在聂姆聂西亚遭遇一大群沙蚁攻击。

    尽管沙蚁并不是什么强大的魔物，可是它们经常以量取胜，所以最好避免单打独斗――我记得以前曾经在书上学到这样的知识。

    「沙蚁怎么了吗？」

    「不瞒你说，最近突然冒出了大量的沙蚁。所以我从早到晚都在跟沙蚁战斗。」

    「既然如此，为什么不直接攻进它们的老巢就好呢？」

    书本上提到，沙蚁白天都在外头狩猎，等太阳下山才会带著猎物回巢。所以只要追踪它们的行迹，应该不难找出巢穴的位置。

    不过，攻进巢穴后才是挑战的开始，因为沙蚁利用连原木都能咬断的下巴刨开岩石，在地底深处建造出错综复杂的巢穴。

    要在如此广大的巢穴里面巡视各个角落，同时还得跟源源不绝的沙蚁大军战斗，真的是一件非常吃力的工作。

    「说到这个，你找到巢穴了吗？」

    「嗯。巢穴不只一处。」

    「不只一处吗……」

    这样的话，必须找来许多帮手处理，否则没完没了。

    如果沙蚁的巢穴在地下互通有无的话，即便攻破了一个，剩余的沙蚁也会逃到其他巢穴去。

    「所以在爱娜大人的指示下，我们已经决定要同时进攻巢穴了。」

    原来如此。

    原来小爱是为了指挥作战，才会忙到天昏地暗吗？她曾说过任务有望在近期之内结束，表示沙蚁扫荡作战再过不久即将展开。

    「所以说，菲米娜同学你负责扫荡这一区的巢穴吗？」

    「嗯。这任务风险极高，其实新人可以不用参加啦。可是团长拜托我务必加入作战！」

    「一定是因为团长很欣赏菲米娜同学你的实力吧。」

    「嗯。所以一开始我也满开心的……可是随著日子一天一天过去，我渐渐感到害怕。」

    向来活泼开朗的菲米娜同学，闷闷不乐地叹了口气。

    所以说，其实她怕得要命，是好不容易才鼓起勇气来到这座小镇的吗？

    说不定这跟她的爆发性成长有关。

    豁出性命的觉悟可以强化精神，使魔力提升。

    虽然我明白这个道理，却模仿不来。

    这是因为我碰不到足以让我决心一死的事件。

    不过，除了决心一死以外，还有其他提升魔力的方法。

    「方便的话，可以也让我加入作战吗？」

    菲米娜同学曾透过电话跟我分享经验。

    她说她为了保护他人而战，不知不觉地自己就变强了。

    虽然是为了任务，我也不能眼睁睁地看朋友独自一人前往危险的地点。

    所以我希望菲米娜同学给我保护她的机会！

    「当然没问题，张开双臂欢迎都来不及了！」

    「真的吗！？我不是魔法骑士团的人也可以吗！？」

    我只是个局外人，本来完全不抱希望，没想到她居然这么乾脆就一口答应。

    「反正有些部队碍于人手不足的问题，也自行聘请了优秀的猎人嘛。况且有亚许同学助阵的话，我也比较放心，我原本就想找你参加了！」

    刚才她说有事情想拜托我，指的就是这个吗？

    「我也想参加。」

    「也欢迎诺娃！我们四人齐心协力的话，一定可以歼灭沙蚁的！」

    「四人？」

    我、菲米娜同学、诺瓦儿同学……最后一个是谁啊？

    「最后一个是莱恩王国魔法骑士团的人。莱恩王国也面临到沙蚁大量繁殖的问题。」

    莱恩王国面对这场沙蚁危机，也无法置身事外了。

    这场危机的规模似乎远比我想像中的还要庞大。

    「什么时候要跟那个人会合？」

    「我们约在明天中午在这间餐馆碰面。今天我是先来勘查场地的！」

    说是勘查场地，可是却实际吃吃喝喝了起来……不过凡事全力以赴，本来就是菲米娜同学的优点嘛！

    「我也来协助你勘查场地吧！」

    「我也要帮忙。」

    「噢噢！你们两个好狼吞虎咽喔！我不会认输的！」

    于是我们拚命把肉料理往嘴里塞，直到肚皮快撑破了为止。

    隔天中午。

    我们离开旅社，前往餐馆赴约。

    在店内等待我们到来的人物是――

    「啊！是亚许先生！」

    莱恩王国魔法骑士团&#8226;西方讨伐部队的团长蔻依小姐。

    「原来最后一个成员是蔻依小姐啊！」

    「你还记得我吗？」

    蔻依小姐喜孜孜地说道。

    「当然记得。我们认识的经过实在太令人印象深刻了！」

    我是在第一代伙伴断掉只剩握柄的那一天，认识蔻依小姐的。当我从怀里掏出伙伴时，意外产生的镰风直接把别名暗黑骑士的《黑色帝王》劈成了两半。

    当时偶然在场的蔻依小姐也见证了这一幕。

    「亚许先生怎么会跑来这里呢？」

    我向满脸困惑的蔻依小姐说明了我和菲米娜的关系，以及我加入扫荡作战的来龙去脉。

    「原来是这么一回事啊！得知亚许先生要一起同行，感觉就像吃了一记定心丸呢！话说回来……诺瓦儿小姐到底有多强呢？」

    面对这个疑问，诺瓦儿同学打开了强者地图。确认蔻依小姐没有出现在地图上之后，说：

    「至少比你强。」

    「不愧是耶鲁休塔特魔法学院的毕业生！那么，欢迎诺瓦儿同学加入我们的行列！」

    蔻依小姐笑咪咪地如此说道后，忽然一本正经地板起面孔。

    「可是，我不能保证你们的人身安全喔。这次我们要对战的沙蚁，远比一般的沙蚁强多了。」

    「是这样吗？」

    「没错。而且那些难缠的沙蚁很小一只。」

    「很小一只？还是幼虫的意思吗？」

    「对。也就是说，远比我们认知中的沙蚁还强的个体，正以惊人的速度增加中。因为它们只是幼虫，所以目前我还勉强应付得来，只怕……」

    等到幼体变成成虫，只怕连魔法骑士团的团长蔻依小姐也不是对手了。

    一旦蔻依小姐也打不过的魔物如蝗虫过境般大举入侵，人类恐怕难逃灭亡的命运。

    「事情怎么会变成这样？」

    「原因不明，推测有可能是具产卵能力的女王蚁突变的关系。」

    突变的女王蚁吗……

    之前我只注意到魔王，没想到另有这么可怕的魔物潜藏在地底之中。

    「只要有亚许在，就没什么好怕的。」

    诺瓦儿同学对我充满了信心，可是掉以轻心的话，后果恐怕不堪设想。

    毕竟那个女王蚁正持续生出足以让蔻依小姐陷入苦战的沙蚁。

    说不定它们的头头女王蚁，比诺瓦儿同学还强。

    然而，地图上却不见疑似女王蚁的存在。大概是因为这份强者地图也无法观测到躲在地下好几百公尺深的地方的魔物吧。

    因此，女王蚁有多强仍是未知数。

    别说是保护大家了，我甚至有可能会被女王蚁反杀。

    话虽如此，我也不能夹著尾巴逃走！

    我要消灭沙蚁，打倒女王蚁，确保菲米娜同学等人安然无恙――

    然后成为大魔法师！

    「扫荡作战将在明早天一亮的时候展开。今天我请客。各位多吃一点肉储备精力，为明天的战斗养精蓄锐吧！」

    「好的！」

    「大赞成！」

    「我会努力多吃一点的。」

    斗志高昂的我们又再一次拚命把肉料理往嘴里塞，直到肚皮快撑破为止。

    ◆

    和莱恩王国魔法骑士团的蔻依小姐会合后，隔天。

    我们在夜幕仍旧低垂的时候从小镇启程，天尚未亮便抵达了目的地。

    「这一刻终于到了……」

    「好紧张喔……」

    看到以地面的大洞做为进出口的沙蚁巢穴，菲米娜同学和蔻依小姐忍不住打了个哆嗦。

    「今天要吃什么？」

    另一方面，诺瓦儿同学担心的则是今天要吃什么填饱肚皮的问题。

    她跟我旅行的时候三番两次遇到魔王，早已经感觉麻痹了。

    「我们已经连两天吃肉了，今天改吃清淡一点的吧。诺瓦儿同学，你有想吃的东西吗？」

    「我想吃水果。」

    「不错喔。好，今天就吃水果了！菲米娜同学和蔻依小姐你们要不要一起？」

    「嗯。如果能活著回去，我们一起吃得饱饱的吧！」

    「你们三个还能聊吃饭的话题实在太了不起了……我昨晚还梦到自己变成沙蚁的大餐呢……」

    看来蔻依小姐似乎做恶梦了。

    毕竟等一下我们即将碰到的沙蚁可不是普通的强大。

    而且没有人知道女王蚁到底有多强。面对未知的强大生物，蔻依小姐会心生畏惧也是人之常情。

    可是蔻依小姐为了保护其他人，即便再怎么害怕也没有弃任务逃走。而我也基于同样的理由站在这里。

    不是为了变强而战，而是为了保护重要的亲朋好友而战。

    菲米娜同学告诉我，她就是这样变强的！

    不只诺瓦儿同学和菲米娜同学，请我吃饭的蔻依小姐对我来说也是重要的亲朋好友之一。

    只要保护好她们三人，我肯定就能变强！

    我在世界树的时候提升了魔力的素质，只要能顺利完成这场作战，相信我的体内自然就会产生足以让我随心所欲地在天上飞翔的魔力了！

    歼灭所有沙蚁――

    干掉突变的女王蚁――

    保护诺瓦儿同学等人一切安然无恙――

    最后如愿成为大魔法师！

    「你不用担心！沙蚁不会是我们的对手！我们要抱著反过来将沙蚁吃掉的决心迎战敌人！」

    「说、说的也是！我们一起来吃掉沙蚁吧！」

    「好！我们要大吃一顿！」

    「肚子饿了。」

    就这样，我们四人团结一心了。

    「那么，趁开打前我们来检视作战流程。」

    蔻依小姐清了一下喉咙重新抖擞精神。

    「沙蚁天一亮就会展开活动。所以扫荡作战将在黎明到来的同时宣布开始。」

    「等沙蚁感应到天亮爬出巢穴，我会立刻全力施放火焰。只不过，我的火力无法延烧到巢穴深处。」

    「残存的沙蚁会陆续冲出巢穴。由我负责打倒它们对吧？」

    菲米娜同学点点头。

    「靠近巢穴洞口附近的沙蚁会因为烧伤的关系，动作变得迟缓，不过远方毫发无伤的沙蚁可能会全力反扑。亚许同学你千万要小心。」

    「我们当然也会提供支援，不过在巢穴洞口战斗的亚许先生所承受的风险是最大的。明明你不是魔法骑士团的人，却让你肩负这样的重责大任，我实在有些过意不去……」

    「请不用放在心上。反正我本来就擅长近距离战斗！」

    况且，在最前线战斗也比较有『我正在保护他人』的气氛嘛！

    「我也会支援。不过我有预感亚许一个人就会收拾掉全部的沙蚁了。」

    「我是想一个人消灭全部沙蚁啦――可是不管怎么样，我们终究得深入巢穴内部。」

    「正是如此。」

    随声附和的蔻依小姐打开了地图。那是精通探测魔法的团员所制作的巢穴平面图。

    根据平面图，地下隧道最深处是一个巨大的空洞。所有的巢穴都跟这个位在地下深处的空洞相连在一起。

    「这个空洞应该是女王蚁产卵的场所，或者存放粮食的储藏库，不然就是两者兼用。无论如何，女王蚁躲在这里的可能性非常高。」

    它会主动离开那个地方攻击入侵者吗？还是在空洞守株待兔呢――

    没有人知道届时女王蚁会怎么做，既然参加这场作战的人目的地都是那个空洞，势必要有人出面跟女王蚁一战。

    这场沙蚁扫荡作战如果不除掉专门繁殖沙蚁的女王蚁，便失去了意义。

    「暗中支配了地底世界的女王蚁，一旦率领大量沙蚁攻击人类，肯定会为世界掀起动乱。女王蚁的强度无法计算。我不知道我们得付出多大的牺牲和耗费多少的时间才能打倒它。即便如此，为了保护世界的和平，我们一定得将它除之而后快，不计一切代价！」

    蔻依用铿锵有力的口吻为我们鼓舞士气后，轻轻地吁了一口气。

    「那么，作战确认到此为止。有什么疑问吗？」

    「女王蚁长什么样子呢？」

    「沙蚁会随著成长身体渐渐变成蓝色，女王蚁则是变成黑色。另外，女王蚁的体型十分巨大，大到足以吞下整只成熟的沙蚁。」

    「听起来好像不怎么好吃。」

    「诺瓦儿小姐你还真的想吃它啊……」

    蔻依小姐语带困惑地如此说道的同时，地平线的彼端渐渐泛起了鱼肚白。

    「天终于亮了……请大家各就各位。」

    菲米娜同学用魔法杖对准巢穴，我则握紧拳头。

    我摆出武斗家的架式等了一会儿后，曙光照亮了我们的身体。

    巢穴内部喀沙喀沙作响地传来了脚步声――

    虽然不知道得花上多少时间，但我一定要消灭女王蚁！

    「那么――沙蚁扫荡作战开始！」

    蔻依小姐宣布开战的瞬间，菲米娜同学施放魔法往巢穴喷射了火焰。

    ◆

    在暗到伸手不见五指的空洞内，只听得见喀哩、喀哩的尖锐声响。

    声音来自一个漆黑的庞然大物。用锐利的颚骨撕咬吞食魔物的那个庞然大物突然停止进食。

    『叽咿咿咿咿咿！真难吃！实在太不入流了！这种下贱的味道不配让奴家吃进肚子里！根本不够格称作为食物！咻咿咿咿咿咿！』

    吐掉魔物的尸骸后，女王蚁心浮气躁地擦了擦颚骨，用尖锐的声音说道：

    『奴家才不吃难吃的食物！可是不管这个也好！那个也好！全部都难吃得要命！咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶！』

    空洞里有堆积如山的魔物尸骸，全部都是女王蚁的子嗣从各地搜集来的。

    这些尸骸大部分都是死去的强大魔物。对过去的女王蚁来说，这些魔物个个皆是令它垂涎三尺的美味食物。

    然而，现在的女王蚁已经尝过了真正的极品。

    正因为它已经打开了眼界，所以才会觉得这些魔物难以下咽。

    『那个人间美味！要等到什么时候，才能再尝到那个人间美味！奴家的孩子们什么时候才会将极品美食送到奴家的面前！』

    一如要发泄心中的不满般，女王蚁冲向了堆积如山的尸骸。只见女王蚁喀喀喀地张动著颚骨把尸骸撕咬得支离破碎。

    『啊啊啊啊啊！咿啊啊啊啊啊啊！肚子好饿！咕耶耶耶耶耶！』

    明明食物多到满坑满谷，可是不管女王蚁怎么吃，还是一样饥肠辘辘。

    不对，宁可说它吃了愈多的魔物，只会愈让它怀念起当初吃到那个极品美食时的滋味，反而更让它感到饥渴。

    唯有享用究极的美食，才有可能满足它的口腹之欲。

    『打倒了那个美食的生物就在某地！相信那生物必定无比好吃！』

    女王蚁原本也只是平凡无奇的沙蚁。

    自从它吃掉了偶然在荒野发现的某具魔物尸骸――，一个全身上下千疮百孔的鸟型魔物后，顿时有种全身细胞开始活化的感觉。

    它不只体形膨胀了好几倍，体能大幅上升，就连产卵能力也有惊人的成长，可以生得出力量非常强大的下一代。

    女王蚁就是在那一天那一刻吃了那一只鸟之后，才脱胎换骨的。

    『奴家还想吃更多的美食――！奴家渴望获得更强大的力量――！』

    食物生前的力量愈强，滋味愈棒。

    换句话说，干掉那只鸟型魔物的生物才是真正的极品。

    女王蚁知道地表上充斥著许多尽管味道略逊那个生物一畴，依然相当美味的食物。

    『咕叽叽叽叽叽叽！奴家再也忍不住了！拿人类当大餐的时候终于到了！咕嘿！咕嘿嘿嘿！』

    女王蚁老早就动起了吃人的念头。

    它打算等空洞内的卵全部孵化成虫后，便率领它的子嗣们大举进攻地表。

    可是还等不到时机成熟，它便已经饿到无法忍受了。

    『奴家才是世间万物的主宰！举目所见皆是奴家的食物！奴家要吃光这世上所有的东西！嗄嗄嗄――！』

    女王蚁发出喀沙喀沙的声响冲出了空洞。当它沿著地下隧道朝地表狂冲的时候――

    噗哇啊啊啊啊啊啊啊！

    火焰漩涡席卷而来。

    『咿咿咿咿咿咿咿咿咿！食物食物食物食物！食物主动送上门来了！滚开滚开滚开，你们这些卑微的蝼蚁！』

    女王蚁一边把自己的子嗣们踩得稀巴烂，一边冲进火焰之中。

    如果这火焰是人类施放的，火力也未免太弱了。感觉滋味应该不怎么样，可是终于有机会可以吃人了。

    老早就想吃人了。

    早就想大快朵颐一番了。

    口腹之欲终于得以满足了。

    只要到地表上，世间万物便任我享用！

    『食物食物食物食物食物食物食物食物食物食物食物食物食物――――！』

    地表上有数不尽的人类栖息其中！

    换句话说，地表等于粮食的宝库！

    专为女王蚁存在的狩场！

    『吃光整个世界的时候终于到了！咕耶！』

    磅――！

    「好！第一只！」

    女王蚁粉身碎骨而死了。

第六卷 第二幕 一子相传的魔法

    顺利打败了第一只沙蚁后。

    我们四人沿著隧道深入地下，途中没有遇到任何沙蚁的攻击，如入无人之境般走到了死胡同。

    「那个是陷阱吗？」

    诺瓦儿同学指著尽头说道。

    隧道的最深处被蔻依小姐的光魔法照得白晃晃的，可以看到地上破了一个大洞。我和诺瓦儿同学一起探头进入那个洞里，旋即有一股腐臭味扑鼻而来。

    诺瓦儿同学捏住鼻子皱起眉头。

    「好臭。这里是垃圾场吗？」

    「不，大概是食物储藏库。有魔物的尸骸躺在里面。」

    「没错。另外，这里也有可能是女王蚁产卵的地方。」

    「也就是说，我们抵达终点了！」

    「好快喔。」

    「对啊！这都要归功亚许先生打倒了女王蚁！」

    「刚才那个真的就是女王蚁吗？」

    「不会有错啦！它完全符合女王蚁的特徵啊！」

    「又黑又大。」

    「对啊！况且也只有一开始的那一只中了我的火焰魔法照样毫发无伤。它肯定就是女王蚁啦！」

    一如菲米娜同学所言，只有最初冲出来的那只沙蚁即便被火烤也毫发无伤。靠近巢穴洞口的其他沙蚁不是被烧成火球，就是被踩成肉酱。

    它们八成是被一马当先冲出来的女王蚁（暂称）踩扁的吧。

    虽然我不明白为什么堂堂首领要带头冲锋陷阵……不过现在思考这个问题也没用了。反正我本来就是来消灭沙蚁的，和强敌战斗并非此行的主要目的。

    「总之，大家平安无事就好。」

    这次我赋予自己的使命是保护诺瓦儿同学、菲米娜同学和蔻依小姐安然无恙。

    ――不是为了变强而战，而是为了保护重要的亲朋好友而战。

    菲米娜同学告诉我，她就是靠这样变强的。

    我一定要达成这个使命！

    「那么，我进去观察一下里面的状况！」

    于是，我一个人跳进了洞穴里。

    我轻松地著地后环视幽暗的空洞，只见满地都是魔物的尸骸和半透明的虫卵。

    「喂～！女王蚁～！你在吗～？」

    我姑且试著呼叫女王蚁，可是没听到回应，也没听见脚步声。这里空无一人，也就代表那个冲锋队长真的就是女王蚁了吗……

    「亚许先生！里面的情况如何～？」

    蔻依小姐的声音从天花板附近的洞口飘降。我抬头一瞧，发现天花板上不只一个洞口。所有地下隧道的终点都会通向这个空洞。

    再过不久，其他部队也会抵达这个空洞才是……不过目前为止没看到半个人影，我们这支小队可能是速度最快的。

    「这里面有很多魔物的尸体和虫卵！」

    「有什么我们可以帮忙的地方吗～？」

    「这个嘛……」

    空洞的地上有一大堆比橄榄球足足大了两倍的虫卵。

    一颗一颗踩也未免太浪费时间了，况且我一个力量没拿捏好，恐怕会把这个空洞踩到坍塌。

    空洞坍塌势必会造成重大伤亡。不只无法保护好大家，还会害所有参加作战的团员遭遇危险。

    为了避免惨况发生，这里还是请菲米娜同学帮忙比较保险。

    「我觉得沙蚁的卵还是比较适合用魔法来摧毁！所以能麻烦菲米娜同学从那里使用火焰放射吗？」

    「这么做的话，亚许先生你也会被火舌吞噬的！」

    蔻依小姐的悲鸣响彻了空洞。

    「我不会有事的啦！……啊，可是衣服会被烧掉吧！」

    「该担心的不是衣服吧！？」

    「放心吧。亚许不怕热。」

    「也是！不过从上面要烧光所有虫卵有困难。所以不如我也下去吧！？」

    「这样比较好！我赞成菲米娜小姐的提案！亚许先生，你有听见我们的讨论吗！？」

    「我听见了！可是你们最好不要贸然跳下来！这个空洞的深度就跟帕拉普溪谷差不多！」

    「也未免太深了吧！？怎么会那么深！？可是刚才亚许先生你不是不费吹灰之力就跳下去了吗！？」

    「亚许不怕高。」

    「诺瓦儿小姐，你怎么从头到尾都那么冷静！？」

    蔻依小姐的吐槽响彻了洞内。

    「总、总之，我知道亚许先生的身体是铁打的事实了，问题是一般人跳下去会摔死的！菲米娜同学如果从这个高度掉下去那就完蛋了！我看还是另想他法吧！」

    另想他法吗……

    「对了！诺瓦儿同学你能用魔法制造溜滑梯吗？」

    「好久没使用魔法了。」

    于是，一座冰制溜滑梯诞生了。

    诺瓦儿同学似乎灌注了不少魔力，溜滑梯结构相当坚固。即便菲米娜同学从上面滑下来，也不用担心会碎掉。

    「我马上就过去！――呀啊！好冰！」

    菲米娜同学一溜烟地从溜滑梯滑到我身边。

    「啊～冷死我了！」

    「没事吧？」

    「嗯，我很好！虽然屁股湿湿的很恶心，可是应该很快就会乾了！话说回来……这也太夸张了吧。到底有多少颗卵啊？」

    「应该有一千颗上下吧。我会把卵都堆在一起，堆完后你再一把火将它们烧光。」

    「知道了！我也来帮忙吧！」

    于是我们手脚勤快地搬运散落在地上的虫卵。等全部的虫卵都集中在同一个地方后，菲米娜同学施放了火焰。

    不过一眨眼，虫卵就烧个精光了。

    「好！我们的扫荡作战就此画下句点了！」

    「嗯！问题只剩我们该怎么回到上面了。诺娃制作的溜滑梯有点融化，变得滑滑的，想利用它爬上去可能不是那么简单。怎么办？」

    「这个嘛……」

    虽然我也可以像上次爬断崖那样踩著墙壁走上去，但把脚刺进壁面搞不好会导致龟裂，使空洞坍方……

    「我试著用飞的吧。」

    「亚许同学，你会使用飞行魔法了？」

    「不，我只是想实验一下。」

    我已经在世界树提高了魔力的素质，而且之后仍不忘脚踏实地地持续修行，说不定现在我已经可以飞了。要是飞不起来，也只能乖乖用走的方式爬墙了。只要小心控制力道，相信空洞应该也不会说垮就垮吧。

    「那么，菲米娜同学你骑到我的背上来吧。」

    我趴在地上说道。

    「可是我屁股湿湿的耶？」

    「我不介意啦。」

    「好吧。那么，失礼了……」

    菲米娜同学半推半就地跨坐到我背上。准备万全后，我维持趴在地上的姿势，画了飞行魔法的卢恩符文。

    就在那个瞬间――

    「……没有浮起来耶。」

    菲米娜同学喃喃咕哝道。

    「……咦？亚许同学你在发抖吗？是不是因为我的屁股太冰的关系？」

    「……不是的，菲米娜同学！我不是冷到发抖，而是喜不自胜地发抖啊！」

    「喜不自胜？」

    我向目瞪口呆的菲米娜同学说道：

    「我浮起来了！虽然你看不出来，可是我真的浮起来了！」

    没错，我的身体现在是腾空的！

    我发动飞行魔法，成功浮起了两公分左右的高度！

    「真的吗！？啊，仔细一瞧，好像真的浮起来了耶！恭喜你啊，亚许同学！」

    「谢谢你，菲米娜同学！我终于飞起来了……感觉好像在做梦一样！」

    没想到改善魔力素质可以获得这么显著的效果……

    幸好罗泰拉先生有建议我去世界树修行，即便千言万语也无法表达我对他的感谢之意！

    言归正传，我的魔力非常微弱。

    不绷紧神经的话，很容易就会耗尽魔力坠机。

    「我要出发了！你要抓稳，小心被我甩下去！」

    「知道了！」

    确定菲米娜同学有牢牢抓稳后，正式起飞！

    咻～

    我沿著溜滑梯一路往上飞。

    跟单纯只能悬空的飘浮魔法不一样，飞行魔法能照施术者的意思自由移动！

    飞行魔法真的太神奇啦！就是要这样才叫魔法师啊！

    「好厉害！我在飞！我飞起来了耶！」

    「嗯！真的飞起来了！亚许同学你的辛苦总算有回报了！」

    能获得菲米娜同学的赞美，心中的喜悦也跟著加倍了。

    我一路维持稳定的速度沿著溜滑梯飞行，顺利地抵达了天花板附近的洞口。

    「你回来时的动作非常平顺轻快。」

    看到我咻咻咻地一下子就回来，诺瓦儿同学感到有些困惑。

    「因为我是用飞的回来啊！」

    「可喜可贺。」

    诺瓦儿同学拍手赞赏道。

    没错。这确实是一件可喜可贺的事情！

    因为只要提到魔法师，任谁都会联想到在天空飞翔的画面！

    飞行魔法始终是自小渴望成为魔法师的我的目标之一。

    虽然对人类而言那只是微不足道的两公分，对我来说却是广阔的天空！

    当然，我不会满足于两公分的高度而已。

    我要持之以恒地努力修行，总有一天要飞到白云上！

    到时如果载著莫里斯爷爷到处去兜风，他一定会很开心吧……

    「亚许你一脸很想要修行的表情。」

    诺瓦儿同学盯著我的脸说道。认识久了，她似乎已经摸透了我的思考模式。

    「那么，在修行以前今天先好好大吃一顿吧！我请客！」

    「真的可以吗？昨天已经接受过蔻依小姐的招待了。」

    「不用客气啦。毕竟在这场扫荡作战中表现最为活跃的，正是打败了女王蚁的亚许先生啊。虽然其他部队仍在奋战当中，可是只要他们接获女王蚁已经被消灭的消息，肯定会士气大振的！」

    蔻依小姐从怀里掏出手机。

    她一副迫不及待，想赶快跟团员报告女王蚁的死讯。

    「那么，我就不客气了。」

    「期待丰盛的大餐。」

    「就是说啊！我们快点回去吧！」

    我们欣喜雀跃地踩著轻快的步伐准备返回地表。

    这时――

    「……有电话。」

    诺瓦儿同学从怀里掏出了手机。

    「谁打来的？」

    「蒂可。」

    蒂可小姐是我在莱恩王国时指导我修行的师父。她和诺瓦儿同学似乎是趁我被困在世界最深的洞窟里时，交换了联络方式。

    诺瓦儿同学接听了电话。

    「蒂可要我把电话转接给你听。」

    如是说后，诺瓦儿同学帮忙拿著手机贴在我的耳边。

    必须请诺瓦儿同学帮忙输出魔力，否则我没办法跟身处远方的人通电话。

    「你好。电话换人接听了。」

    『唷，亚许。状况如何？修行还顺利吗？』

    「托蒂可小姐的福，状况好极了！」

    身体刚产生魔力的时候，我只会使用一招镰风，如今除了飘浮魔法和送风魔法以外，我还学会了飞行魔法呢！

    『看来你的修行进行得很顺利，真的太好了。那么，你已经决定好下一个修行地点了吗？』

    「不，我还没决定呢。」

    『那正好。我有一个好消息要告诉你。』

    「好消息……吗？」

    『没错，和你分开后，我做了很多的调查，发现了一个你会感兴趣的修行地点。』

    「真的吗？谢谢蒂可小姐！」

    『不客气……你知道朗坦王国吗？』

    「是的。我知道！」

    朗坦王国是位在大陆南部的大国。

    虽然我没有实际见识过，可是曾经搭乘飞空艇经过该国领域的上空。

    『根据我的调查――朗坦王国的南部有一个强者云集的部落。详情我也不是很清楚，只知道那里好像有继承了一子相传的卢恩符文的女巫。』

    一子相传的卢恩符文？所以是独自创造的魔法吗……

    依照蒂可小姐的说法，那个部落的村民会把那个魔法运用在修行上，帮助自己变强。

    「谢谢你的情报，我会立刻过去瞧瞧！」

    『嗯，我会祝福你修行成功的。改天再跟诺瓦儿一起来找我玩吧。我会准备好美味的点心招待你们吃的。』

    「好！我也很期待有机会去找蒂可小姐玩！」

    结束和蒂可小姐的通话后，我把手机还给诺瓦儿同学。

    「蒂可她跟你说什么？」

    「蒂可小姐帮我找到了下一个修行的去处。诺瓦儿同学，可以打开地图给我看吗？」

    「好的。」

    诺瓦儿同学打开了显示强者所在地的地图。

    「下一个修行地点在哪？」

    「……肯定是这里没错。」

    朗坦王国南部有个蓝点十分密集的场所。这些蓝点的人们应该就是把一子相传的卢恩符文运用在修行上，让自己变得更强的吧。

    因为这里没有半个红点的人，所以当初我并没有特别标记，可是在听了蒂可小姐的说法后，我对这个地方产生了莫大的兴趣。

    ……就是这里了。

    「接下来我要前往朗坦王国！然后请那里的巫女指导我修行！」

    「我跟你去。」

    「我会祝福你修行成功的！」

    菲米娜同学打电话跟团员报告完毕后，向我加油打气。

    「谢谢！菲米娜同学你也要努力工作喔！」

    「希望有机会可以再跟你和叶法一起玩。」

    「我也一样！下次有机会聚在一起，应该是莫里斯先生生日的时候了吧！」

    「我快等不及了。」

    「是啊！期待和大家相聚的那一天！」

    就这样，我们一行人热热闹闹地边走边聊，离开了沙蚁的巢穴。

    ◆

    沙蚁扫荡作战落幕之后。

    迢迢千里来到朗坦王国的我和诺瓦儿同学，造访了迷宫之森。

    虽说是迷宫之森，我们也不可能迷路啦。只要照著强者地图的指示前进，一定可以抵达有

    （插图008）

    机会当我下一个师父的人的村落。

    因为不用担心迷路的问题，所以诺瓦儿同学显得非常平静。

    相对的，我则是一副心神不宁的模样。

    一方面是因为我对新的修行充满了期待，不过最大的原因是――

    「――！有小河！诺瓦儿同学走路小心！」

    发现有小河挡在前面的瞬间，我的心脏差点从嘴巴里跳了出来。

    简直比遇到魔王时还紧张。

    「助跑就能跳过去了。」

    「要是摔跤怎么办！」

    听了我的警告，诺瓦儿同学心头一惊。

    「摔跤的话确实会很惨……该怎么度过这个危机呢？」

    「我想到一个好方法！来，骑在我身上吧！」

    我当场趴下后，诺瓦儿同学跨坐到了我的背上。

    换你表现了，伙伴！

    咻～

    我以趴卧的姿势在小河上方飞行。

    在两个礼拜前的沙蚁扫荡作战中，我终于精通了飞行魔法！

    目前我的最高飞行纪录是离地两公分，可是只要跟著下一个师父修行，或许在广阔的天空翱翔再也不是梦！

    「搭乘起来非常舒适。」

    「我随时都可以载你飞行喔。」

    应该说我希望她多多搭乘。因为精神力可以透过保护重要的亲朋好友的方式愈练愈强！

    相信我的魔力也因为我保护诺瓦儿同学不受小河的威胁，又更进一步向上提升了。

    就这样，成功渡河后，我们继续往森林内部移动。

    不久，我们碰到一颗倒下来的树木挡住了去路。

    「树下有空隙。从这里钻过去就能继续前进了。」

    「要是钻到一半树木垮下来，会被压扁的！」

    听了我的警告，诺瓦儿同学心头一惊。

    「真的是一波三折……该怎么度过这个危机呢？」

    「这里包在我身上！」

    我画出镰风的符文。

    咻啪。

    风切声响起后，树皮的部分出现了浅浅的刮痕。

    呜。行不通吗……

    「抱歉。我的镰风帮助不了诺瓦儿同学……」

    「才没这种事。你的镰风曾经救了我一命。」

    虽然都叫镰风，可是之前把魔像劈成了两半的是（物理性的）镰风。不是魔法。

    不过，跟我屁股刚浮现魔力斑的时候相比，刚才的声音听起来更有镰风的味道了。看来我还是有稳健地持续成长，相信总有一天，我一定会进步到可以用（魔法的）镰风保护重要的亲朋好友！

    「要怎么通过呢？」

    「等我一下。」

    我轻轻地抬起树木将它移到旁边，领著诺瓦儿同学继续前进。

    就这样，我一路都在寻找使用魔法的机会，走著走著――我们来到了一处开阔的场所。

    有一个聚落就隐藏在苍郁的森林深处。

    「蓝点的人就在这附近。」

    「看来这里肯定就是隐士的村落了。」

    根据蒂可小姐的说词，隐士之村过著与世隔绝的生活。

    所以他们未必会欢迎我们这两个异乡人……

    可是在此踌躇不前的话，我就无法成为大魔法师了。

    抱著孤注一掷的精神向前冲吧！

    「要立刻去找巫女吗？」

    接下来我想拜师的对象是『使用一子相传的魔法的巫女小姐』。

    虽然我不知道她叫什么名字，可是凭手上这些情报应该不难找到她本人。

    「首先我们去见蓝点的人吧。或许可以从那个人的口中问到巫女小姐的所在地。」

    如果蒂可小姐说的没错，那里的村民都是靠一子相传的魔法辅助修行，使自己变得更强的。

    换句话说，蓝点的人有跟著巫女小姐修行过――他们有门路可以介绍巫女小姐给我认识。

    所以只要他们愿意帮忙介绍，我就能顺利成为弟子。

    「蓝点的人都集中在同一个地方。不知道在做什么？」

    「说不定是在比赛。」

    「为什么他们要打斗呢？」

    「当然是为了变得更强。打扰到人家比赛也很不好意思，我们悄悄靠近吧。」

    我们尽量压低脚步声往蓝点的地方移动。

    最后我们抵达了一座广场，那里挤满了人。

    只见一群盛装打扮的小孩子，一脸紧张地站在大人们面前。

    在那些小孩子的旁边，有一名年纪看似和我差不多大的巫女小姐。

    「她的魔法杖跟你的一样。」

    「咦？真的耶……」

    巫女小姐手中握著一把眼熟的魔法杖。

    一如诺瓦儿同学所言，款式跟我的伙伴如出一辙。我的伙伴跟一般魔法杖不一样，是金属制的，因为重量太重不适合一般场合使用，所以被定位为仪式专用的魔法杖。

    巫女小姐会使用这样的魔法杖，也就表示他们正在举办仪式。有这么多年幼的小孩子在场，可能是类似※七五三的节庆吧。（译注：日本传统的儿童节。）

    既然如此，这仪式肯定是这座村落的一大盛事。我看还是暂时待在这里静观其变好了，免得干扰活动进行。

    「……」

    「……肚子饿到快要咕噜咕噜叫了。」

    「……再忍耐一下。」

    「……我会忍耐。」

    「……加油。」

    「……我会加油。」

    「……」

    「……」

    我们屏声息气地等了一段时间后――

    广场的气氛突然欢欣鼓舞了起来。

    只见小孩子们向巫女小姐鞠躬，嘻嘻哈哈地奔回父母的身边。

    看来仪式应该是结束了。

    「不好意思～」

    贸然靠近只会激起对方的戒心，所以我先从远方打招呼。

    村民们用警戒的眼神望向我们，巫女小姐吃惊地瞪大眼睛。

    然后她走上前来说道：

    「你该不会是亚许先生吧？」

    「是的。我就是亚许。」

    报上名号的瞬间，村民对我们的态度立刻从警戒模式切换成欢迎模式。

    虽然那已经是一年多前的旧事了，不过他们似乎还记得『魔王实况转播』的事情。

    （插图009）

    「果然是亚许先生吗！大家都十分感激你挺身击败魔王。不过，亚许先生怎么会来我们村落呢？」

    「我听说这里有会使用一子相传魔法的巫女，所以专程前来拜访。我想当她的徒弟！」

    「我就是亚许先生要找的那位巫女。可是，我的魔法……」

    巫女小姐发现小孩子的目光都集中在她身上，于是她假装咳嗽，说道：

    「两位远道而来，不好好招待一下怎么说得过去。有什么事请到寒舍来再详谈吧。呃，请问这位是……」

    「我叫诺瓦儿。」

    「诺瓦儿同学是我的朋友。」

    「亚许先生和诺瓦儿小姐，你们相互信赖吗？」

    「我相信亚许。」

    「我也打从心底信任诺瓦儿同学。」

    虽然不晓得这问题用意为何，我还是老实回答了问题。

    「那么，你们符合条件了。」

    条件？

    「请问那是什么意思？」

    「详情稍后再解释。总之，两位请先移驾到寒舍吧。」

    于是我们承蒙巫女小姐的邀请，前往了她的住家。

    一抵达巫女小姐的家――

    「两位请坐，不用拘谨。」

    我们应巫女小姐的招呼在椅子上坐下。

    「不好意思，拖这么久才自我介绍，我叫玛蒂亚。感谢两位不辞辛苦专程来与我见面。」

    「我们才要感谢玛蒂亚小姐百忙之中抽空与我们谈话。」

    玛蒂亚小姐脸上堆起亲切的笑容。

    「不会不会。刚好祈愿结束，一点问题也没有。而且是我们欠亚许先生一个道谢。要不是你，我们的村子老早被魔王毁灭了。」

    玛蒂亚小姐的态度十分成熟稳重。

    她对我们两个异乡人也持欢迎的态度，看来我很有机会成为她的徒弟了。

    我才刚放心，玛蒂亚小姐突然不苟言笑地板起脸孔。

    「言归正传，亚许先生你对我的魔法的认识有多少呢？」

    「我只知道『把那个魔法运用在修行上就能变成更强的魔法师』这件事。」

    「这样啊……没错，只要使用我的魔法，确实可以帮助魔力成长。」

    「真的吗！？」

    「是的。问题是，如果使用这个魔法，亚许先生你有可能会遭遇到危险。」

    「请不用担心我的安危！」

    我为了成为魔法师曾经做过许多荒谬的修行。危险对我来说，形同家常便饭。

    而且这次的修行是为了锻炼魔力。

    只要能成为大魔法师，不管是多么危险的事情我都愿意尝试！

    「亚许他会怎么样？」

    诺瓦儿同学忐忑不安地问道。

    「使用了我的魔法――『幻想世界』之后，亚许先生的精神将转移到其他人的肉体上。」

    幻想世界。

    这似乎就是一子相传的魔法的名称。

    「精神转移到其他人身上后，我的身体会变成怎样？」

    「会陷入意识不清的状态。这个状态如果持续太久，肉体的生命迹象将永远消失。」

    据玛蒂亚小姐的说法，维持精神转移状态的最长纪录是两个礼拜。

    至今没有人超过这个时间还能生还。

    「那个最长纪录保持人，后来成了什么样的魔法师呢？」

    我抱著期待询问。

    「我听说那个人后来在半世纪前和魔王对决的勇者团里面成了排行第十三强的人。」

    「真的吗……太了不起了……」

    勇者团是由一群大魔法师组成的队伍（虽然里面夹杂了一个武斗家）。

    在这个队伍里面排行第十三强，就等于是全世界第十三强的魔法师，这么说一点都不夸张。

    既然如此，我一定要试试看幻想世界才行了！

    「风险你已经t解了，我希望你可以现在先决定要修行多久……你打算修行几天呢？」

    「我想要修行一个月，麻烦你了。」

    「你想死吗！？」

    玛蒂亚小姐露出不敢置信的表情，可是我是认真的。

    「我愿意承担风险。而且我有信心。」

    「信心……吗？」

    「是的。我的身体撑过了十年以上生不如死的疯狂修行，不会因为放置短短一个月的时间就死掉――我有十足的把握。」

    我诚恳地表现出自己的决心后……

    玛蒂亚小姐莞尔一笑。

    「明白了。在看过亚许先生和魔王的对决后，看得出来你的体质确实异于常人。我就答应你吧。」

    「太感谢了！」

    「幻想世界不能频繁使用吗？」

    双方即将达成共识之际，诺瓦儿同学提出了疑问。

    的确，比起一次精神转移整整一个月的时间，切割成三十个单位每天重新转移，或许比较安全。

    「不行。幻想世界一个人一生只能使用一次。频繁使用的话，肉体会出现排斥反应，永远瘫痪。再者――」

    玛蒂亚小姐用明亮的声音接著说道：

    「这魔法只要使用一次就能发挥极大的效果，所以不需要频繁使用。因为这魔法可以直接锻炼精神。」

    「锻炼精神？具体而言该怎么做呢？」

    在我的想像里，精神转移应该就类似灵魂出窍，不过怎么做才能锻炼到精神，仍是令我百思不得其解的谜。

    「虽然说只剩精神，可是亚许先生依然能保有原本的外貌。举例而言，假如你在精神转移的状态下做伏地挺身，这样就能锻炼到精神了。」

    「这也太神奇了吧！？」

    锻炼精神就能锻炼到魔力。

    换句话说，在精神转移的状态下，我只要跟平常一样锻炼身体，就能锻炼到魔力了！

    简直是为我量身打造的修行。

    虽然得背负著丧命的风险，不过……

    对我而言，这是成为大魔法师前的第一个，同时也是最后一个的加分关卡了！

    「玛蒂亚小姐！请对我使用幻想世界吧！」

    「亚许先生你是拯救了这个世界的救世主。只要是我办得到的事情，我都愿意提供协助。不过，诺瓦儿小姐也需要帮忙。」

    「我该怎么做才好？」

    「亚许先生将在诺瓦儿小姐的意识里面修行。所以我希望你能先在脑海里描绘修行环境。」

    我会在什么样的环境修行端看诺瓦儿同学的想像。假如诺瓦儿同学想像了大海，那么我就能用长距离游泳的方式锻炼身体――也就是锻炼魔力。

    「我会注意不要想像出奇怪的环境。」

    「我也会提醒自己，不要在诺瓦儿同学的内心世界探索。」

    我将在诺瓦儿同学的精神世界里修行。换句话说，诺瓦儿同学将成为我的神――我的精神是死是活，任由诺瓦儿同学摆布。

    另一方面，我也可以窥见诺瓦儿同学的内心深处。我可以知道她所有的一切。

    除非打从心底信任对方，否则根本无法做这样的修行。

    也正因为如此，玛蒂亚小姐一开始才会询问我们俩是否信任彼此。

    「以上就是我的说明。明白之后，两位还是愿意做这样的修行吗？」

    我和诺瓦儿同学看了彼此一眼，点头答应。

    「我想要成为大魔法师。」

    「我想见证亚许变成大魔法师的那一刻。亚许的梦想就是我的梦想。」

    确认了我们心意已决，玛蒂亚小姐盈盈一笑。

    「知道了。就这么办吧。」

    修行期间长达三十天。

    修行地点在诺瓦儿同学的意识之中。

    我一定要变强活著回来，与诺瓦儿同学分享这份喜悦！

    「明天开始修行。我家的房间可以借你们使用，今天就先休息吧。」

    承蒙玛蒂亚小姐的好意，今晚我们得以躺在松软的卧床上充分地补充睡眠。

    翌日――

    「最后提醒一件事。以前从幻想世界回来的那些人都异口同声地说『时间一下子就过去了』。你冒了这么大的危险去修行，请务必好好把握时间，不要留下遗憾。」

    「明白了！我不会浪费一分一秒的！」

    「我会期待与亚许重逢的那一天。」

    「我也是！那么，我去去就回！」

    在两人的目送下，我的精神进入诺瓦儿同学的意识展开了旅行。

    ◆

    玛蒂亚小姐发动了幻想世界后――

    下个瞬间，我站在一片白茫茫的空间。

    「这里就是诺瓦儿同学的精神世界……」

    在看不到尽头的空间里，有一扇又一扇的房门。

    不过，这不代表诺瓦儿同学对房门抱有什么特殊的爱好。

    房门上面挂有门牌，上面注明了目的地。

    换言之，只要开门便能直接抵达目的地了。

    做出如此判断的我，二话不说立刻查看了门牌。

    呃，上头写什么来著？

    「与朋友的回忆的房间吗……」

    回忆的房间，说不定里面摆满了她和叶法或菲米娜同学的照片。在充满与朋友的回忆的房间修行不太妥当，试试看其他的房门吧。

    呃，这扇门是……

    「魔王的房间啊……」

    门牌上是这么写的。

    是不是进入这间房间，就能碰见诺瓦儿同学记忆之中的魔王啊？

    我有点犹豫该不该开门进去。

    毕竟战斗可以锻炼身体，如果有机会跟魔王再次交手，打开这扇门不失为一个好选项……

    问题是，我跟魔王再次交手的机会应该不大吧。

    因为魔王粉身碎骨的画面，已经深深烙印在诺瓦儿同学的记忆之中了。

    结局肯定是一跟他们对峙，他们就被炸得支离破碎。

    虽然修行期间长达三十天，可是现实世界和精神世界的时间流速不一样。

    我看还是避开魔王比较好，以免浪费时间。

    「等一下，门怎么愈来愈多了！？」

    当我在分析利弊时，陆续有新的房门冒出来。

    诺瓦儿同学为了帮我修行，正努力在想像训练场。

    为了不要辜负她的好意，我也得快点选定训练场才行！

    呃，这里是……

    「波萝面包工厂啊。」

    等一下肚子饿了再进去瞧瞧吧。

    呃，这一扇门又是……

    「……怎么一回事？」

    波萝面包工厂旁边的那一扇门，没有挂上门牌。

    我好奇进门一瞧，里面的空间非常狭小。

    空间里只有一条通往地下的阶梯。

    我低头往下探，看不出来阶梯尽头是什么样的情况。

    下楼确认好像得花上不少时间，还是去别的地方修行好了。

    「奇怪？出口呢？」

    不过，等我回头时，那扇门已经消失了。

    该不会只要进入房间，房门就会自动消失吧？

    既然如此，也只能留在这里修行了，然而――

    『赢了！奴家已经累积一百连胜！太厉害了！真的太强了！』

    这时，阶梯下面传来了一个听起来很稚嫩的声音。

    好像有谁在跟什么东西战斗的样子。

    难不成这条阶梯是通往地下竞技场之类的地方？

    如果没错，或许是不错的训练场喔！

    裹足不前也只是在浪费时间，快点去一探究竟吧！

    我沿著漫长的阶梯往下走。

    花了几分钟的时间爬完楼梯后，出现在我眼前的是一间地牢。

    「累积一百二十连胜了！右手好强啊！左手加油一点！」

    只见牢房里有一个正在跟自己猜拳的女孩子。

    她看起来好像玩得很开心。

    「汝是谁！？」

    女孩子抬头看见我，不敢置信似地张口结舌。

    看到她的脸，我也吓了一大跳。

    「咦？诺瓦儿同学？」

    原来跟自己猜拳的小女生，就是幼年版的诺瓦儿同学！

    难怪我觉得她的声音有几分耳熟。

    「汝是来拯救奴家的吗！？」

    不过两者说话的口吻不太一样。

    虽然她的外表长得跟喝了退化药后返老还童的诺瓦儿同学一模一样……该不会是不一样的人吧？

    「我是亚许。你……不是诺瓦儿同学吗？」

    「奴家是《冰之帝王》！」

    又来了。

    真的是不管走到哪，都会碰到这帮魔王呢。

    不过，我没想到会在这里遇到《冰之帝王》。

    因为《冰之帝王》的记忆，早在十几年前就被林格兰特先生消除了。

    不过，她会一个人在这里跟自己猜拳，表示记忆并没有消失，只是被封印住而已。《冰之帝王》维持被封印时的姿态，一直在诺瓦儿同学的意识深处苟延残喘著。

    毕竟她被封印得死死的，而且这里根本没有出口。

    即便她奇迹性地逃出牢房也没有地方可以去。

    不管怎么挣扎，她都不可能以《冰之帝王》之姿重新复活了。

    所以把她丢在这里不管也没关系。

    再者她长得跟诺瓦儿同学一模一样，我也提不起劲跟她打。

    「亚许啊，咱们能在此相见也是一种缘份！快点救奴家出去！」

    「我才不要。」

    「噢，汝居然敢拒绝！敢违抗奴家，别以为魔王会放过汝！」

    「如果你是指《黑暗帝王》，他已经被我粉碎了。」

    「汝、汝说什么！？可、可是，如此一来，汝就更不能违抗奴家了！」

    「为什么？」

    「因为不是只有他这个魔王而已！与魔王为敌后，如果汝还想保住小命，也只剩卖人情给奴家这个方法了！」

    「其他魔王也都粉身碎骨了。」

    「咦咦！？其他魔王也都死了！？骗人的吧！？」

    「是真的。虽然最后他们合体变成《七彩帝王》，可是被我打了一巴掌就消灭了。」

    「一巴掌就……」

    《冰之帝王》沮丧地垂低了脖子。

    这魔王的情绪真是阴晴不定啊。

    「那些家伙死了，就没办法合体重新夺回力量了……以后奴家也没机会向那些该死的魔王还以颜色了……」

    《冰之帝王》因为转生的缘故失去了魔力。虽然她让林格兰特先生帮她动改造手术，试图以世界最强的魔法师之姿东山再起，可是却被封印了记忆。

    这样的《冰之帝王》的最后希望，就是和其他骷髅人合体。

    如今她知道希望落空，忍不住快哭了。

    见长得跟诺瓦儿同学一样的魔王意志消沉的模样，我也很难过……

    姑且还是鼓励她一下好了。

    「如果你想对付的是封印空间的魔王，我已经帮你打倒了。」

    「是吗？本来奴家想要亲自动手的，可是现在已经不在乎了。光是能死而复活，就该偷笑了！」

    这魔王面对生命的态度还挺正面的。

    转换心情对于锻炼精神力而言十分重要，我也要好好效法她的正面思考。

    「话说回来，你是怎么死的啊？你不是很强吗？」

    「奴家是死于意外事故。」

    「……意外事故？」

    「蕖Ｅ家在练习必杀技对抗《终焉之日（诸神的黄昏）》时，发生了意外。」

    以前林格兰特先生有跟我说明过《终焉之日》。

    《终焉之日》就是骷髅人们和铠甲武者们之间的决斗――一场决定谁才是真正的魔王――决定谁才是『大魔王』的大战。

    骷髅人们可以靠合体的方式集中力量，铠甲武者们则是招集同伴强化战力。

    话虽如此，骷髅人们已经全灭，铠甲武者也呈现溃不成军的状态，《终焉之日》已经不可能到来了。

    无论如何，《冰之帝王》似乎不是死于同伴的背叛或敌人的偷袭，而是因为碰上意外事故的样子。

    「你本来想修练的必杀技是什么样的魔法啊？」

    「从天召唤足以击沉整块大陆的巨大冰块的魔法。」

    「光听就觉得很强。」

    「你也有同感吧！？奴家使用了那招后，就被压扁成肉酱了。」

    「谁被压扁？」

    「奴家。」

    原来这就是她的死因，听了真教人不知道该怎么反应才好。

    「简单地说，能杀得了奴家的只有奴家自己。虽然意外死掉了，可是奴家可以返老还童，就算被关在这里出不去，至少奴家想得到很多打发无聊的游戏，所以严格说来，发生那场意外事故对奴家是好事！」

    真的是懂得正面思考的魔王耶。

    或许有部分是因为她长得跟诺瓦儿同学一模一样的关系吧，我实在没办法讨厌她。

    「对了，奴家有一个问题想问汝。」

    「什么问题？」

    「为什么汝的身体渐渐变透明了？」

    「透明……？」

    我看了一下自己的手，发现变成半透明状。

    这、这是――

    「难道说期限已经到了！？」

    不能再虚耗下去了！我连忙开始深蹲。

    「你在干什么？」

    「我在临时抱佛脚！」

    「奴家不晓得你有什么苦衷，可是千万不要太过勉强自己了。训练过头小心跟奴家一样发生意外。」

    没想到我也有被魔王关心身体的一天，不过现在不是管那种事情的时候！

    我不顾一切疯狂深蹲。

    我的身体就在我拚命深蹲的同时，变得愈来愈透明――

    ◆

    「――亚许醒来了。」

    诺瓦儿同学的脸孔映入了我的眼底。

    醒来时，我发现自己躺在床上。

    我慌忙坐直身体，询问诺瓦儿同学。

    「这里是现实世界吗？」

    「这里是现实没错。」

    「已经过完三十天了？」

    「对。送亚许先生到精神世界后，到今天刚好满三十天。」

    玛蒂亚小姐接著说道。

    「体感上，我觉得只过了十分钟左右而已，真的是一下子就结束了……」

    「是的。大家也都这么说。」

    修行前我就被告知过这件事情了。

    也正因为如此，我有提醒自己千万不可以浪费任何一分一秒。

    结果，我却不小心跟魔王促膝长谈了……

    不、不过，我有全力深蹲差不多一分钟的时间，也爬了很长的一段阶梯，跟《冰之帝王》对话时，还有激烈地抽动脸部肌肉喔！

    虽然修行内容不够扎实，可是或多或少也有效果才对！

    毕竟我是直接锻炼灵魂――直接锻炼精神力哪！

    「我立刻施展魔法试试！」

    「你要施展什么魔法？」

    「施展飞行魔法好了！」

    只要实际飞飞看，成长幅度便一目t然了。

    修行前，我悬空的高度只有区区两公分……

    经过在精神世界的修行后，相信我现在应该可以飞得更高了！

    深信如此的我走到户外，举起魔法杖，等心情恢复平静。

    我小心翼翼地描绘卢恩符文，以免产生镰风，就在符文完成的瞬间――

    「呜喔喔！」

    我的身体轻飘飘地浮上了天空。

    「亚许飞起来了。」

    诺瓦儿同学抬头看我。

    没错。我现在已经能浮起到足以让人抬头仰望的高度――

    足足有两公尺那么高了！

    「这样就算有成长了吗？」

    「是的！我顺利成长了！效果远比我想像的还要卓越！」

    提高魔力素质，直接锻炼魔力。

    两者相辅相成，才得以产生如此显著的效果。

    我终于获得和小学生魔法师不相上下的魔力了！

    对于那些曾经指导过我的师父们，即便千言万语也无法完整表达我心中的谢意。

    「谢谢你对我使用了一子相传的魔法！」

    「不用客气，看到亚许先生这么开心，我也很欣慰。」

    「诺瓦儿同学，也谢谢你让我停留在你的精神世界！」

    「我很高兴能帮到你的忙。」

    如是说后，诺瓦儿同学双手抱住了肚子。

    「放心后肚子就饿了。」

    「那么我们来吃饭吧。亚许先生，你要多吃一点喔。」

    「好的！」

    「吃饭了。」

    我们俩顺著玛蒂亚小姐的好意回到她家。

    「对了，诺瓦儿小姐，前几天你不是说有人打电话来吗？」

    玛蒂亚小姐猛然想起似地说道。诺瓦儿同学闻言露出惊讶的表情。

    「都忘了有这回事。」

    「什么电话？」

    「叶法上礼拜有打电话来。」

    「叶法？她说什么？」

    「她说想要在帮莫里斯庆生前，先找个时间见面。」

    「是吗？已经到这个时期了啊。」

    虽然对我而言只有短短十分钟，可是现实世界已经过了三十天。

    莫里斯爷爷的生日眼看就快到了。

    虽然我还是没能成为大魔法师，至少已经可以飞到两公尺那么高了。

    相信等莫里斯爷爷看到我的成果，一定会很开心的！

    到时我要让他坐在我的背上载他兜风，他肯定会更开心！

    一想像师父眉开眼笑的模样，我便迫不及待想要去见他。

    「那么，等我们吃饱后，立刻出发前往聂姆聂西亚吧！」

    「好久没跟大家见面了。」

    诺瓦儿同学看起来好像很开心。因为回到聂姆聂西亚就能见到叶法、米罗小姐和五胞胎等人了。我也好怀念大家啊。

    于是，我们在享用过丰盛的大餐后，再一次向玛蒂亚小姐表达谢意，旋即动身前往耶鲁休塔特王国了。

第六卷 第三幕 跟令媛长得真像

    在诺瓦儿同学的精神世界完成修行后。

    我们在朗坦王国转搭列车，抵达位在耶鲁休塔特王国南部的城镇。

    「今天我们接下来要做什么？」

    走在我身边的诺瓦儿同学问道。

    「接下来要做什么得看诺瓦儿同学了。」

    「看我？」

    「嗯。其实赫克斯勒的总公司就在这个地方。」

    「赫克斯勒公司……这名字好像在哪听过。」

    「就是制作魔法杖的公司啊，以前我有跟你说过。」

    诺瓦儿同学一脸恍然大悟。

    她拿出了冰柱状的魔法杖。因为这把魔法杖已经使用了很久，握柄的部分已经变色，整体而言因为年久失修的关系，显得暗淡无光。

    「我想起来了。记得这把魔法杖也是赫克斯勒公司制造的样子。」

    「你答对了。只要带去总公司或分公司，他们就会免费帮你保养。」

    「保养后会变得亮晶晶的吗？」

    「商品目录上面是有写说会变得跟全新的一样啦。最久应该两个钟头就结束了，你要拿去保养吗？」

    诺瓦儿同学摇头拒绝了。

    「我不想它变得跟全新的一样。」

    「为什么？」

    「因为把魔法杖擦得乾乾净净，感觉连旅行的回忆也被擦掉了。」

    如是说后，诺瓦儿同学宝贝似地抚摸了魔法杖。

    「好吧。那我们去找投宿的旅社。今天早点休息。」

    「这么早就要睡觉了吗？是不是明天要早起？」

    「嗯。搭乘上午的列车，傍晚时就能抵达耶鲁休塔尼亚了。」

    「快等不及了。明天我们会在耶鲁休塔尼亚过夜吧？」

    「计画上是这样没错。一方面我也很好奇妮米亚的状况。」

    「我也是。因为讲电话的时候也能感受到她的紧张。我想摸摸她的头，帮她放松心情。」

    耶鲁休塔特魔法学院的插班试验就在下个月。

    面对生平第一场试验，妮米亚似乎心情很紧张，前几天才打电话来用发抖的声音，告诉我们她很害怕试验。

    所以我们决定去找妮米亚玩，帮她消除紧张。

    身为妮米亚的师父，这是我唯一能为她做的事情了。

    于是，迫不及待想见到妮米亚的我们，兴冲冲地前往了旅社。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「嗯，等一下再跟你说……」

    付清房费后，我们移动到二楼的房间。

    接著，我向诺瓦儿同学说出了我的决定。

    「我要去找工作。」

    诺瓦儿同学露出张口结舌的表情。

    「……为什么这么突然？」

    「刚才我发现身上的盘缠已经快用光了。」

    「可以把我的钱拿去用没关系。」

    诺瓦儿同学掏出钱包，把硬币摊放在地板上。

    我试著计算两人一共有多少钱。

    「怎么样？」

    「嗯……不够买两个人的车票。」

    「那使用我的存款吧。」

    「你的好意我心领了，我也有存款。可是必须跑耶鲁休塔尼亚的银行才能把钱领出来。」

    听我这么说，诺瓦儿同学一脸落寞。

    「……所以你要一个人去领钱吗？」

    「我不会一个人乱跑啦。别忘了还有魔王。」

    在我指导妮米亚修行的时候，我打败了《铜之帝王》。

    因为他一出现就被我粉身碎骨，所以没有跟他说到话，不过《铜之帝王》似乎是三大帝王之一，所以目前还剩两个魔王才对。

    魔王的目标是『妨碍他们捕获《冰之帝王》的人类＝我』，可是诺瓦儿同学也同样面临到威胁。

    在彻底消灭掉所有魔王前，我最好还是不要贸然离开诺瓦儿同学身旁。

    「总之，我打算在这个城镇找工作赚钱。这座城镇也算相当繁荣了，应该不难找到日聘且当日支薪的工作。」

    没有魔力的话能找到的工作有限，可是现在的我已经不一样了！

    只要别犯眼高手低的错误，相信我一定可以找到工作！

    「我也要和你一起工作。两个人一起赚钱赚得比较多。」

    「谢谢！那么我们齐心协力赚取旅费吧！」

    诺瓦儿同学用力握住拳头。

    「加油……！那么，我们要去找什么样的工作呢？」

    「这个嘛……我们先去问问老爷爷的意见好了。」

    我们跑去找旅社的老爷爷。

    「不好意思，我有个问题想要跟老爷爷请教。」

    「好的。亚许先生你有什么问题呢？」

    「我们在找日聘和当日支薪的工作，你有什么建议吗？」

    「你们在找工作吗……啊啊，对了，犬子说过他明天会去参加赫克斯勒公司装载货物的工作。」

    「能麻烦您说明得更详细一点吗？」

    「当然没问题！话虽如此，我知道的也不多啦――」

    根据老爷爷的说法，赫克斯勒公司每个月都会出货魔法杖两次。

    赫克斯勒公司在工厂生产的魔法杖会装在木箱内，接著从工厂运送到货物车站，装载到列车上发货到世界各地。

    说穿了，所谓『装载货物的工作』就是『把木箱装载到货物列车上的工作』。

    这样的工作内容，飘浮魔法可以派上用场，即便魔力用光了，我也能靠肉体继续做下去。

    简直是为我量身打造的工作内容！

    「这工作需要面试吗？」

    「有面试的话，我一定会被刷掉。因为我不善言词。亚许你能帮我特训吗？」

    「那当然！我们一起突破面试吧！」

    「加油……！」

    当我和诺瓦儿同学展现出高昂斗志时，老爷爷有些不好意思地开口向我们解释。

    「很抱歉在你们打起干劲的时候泼冷水，犬子说过这份工作不需要面试。」

    「真的吗？」

    「是的。好像只要在开工前去城外的货物车站报到，在名册上签名就可以了。」

    根据老爷爷的说法，开工时间相当早。

    老爷爷的儿子预计在天亮前就出发前往工地。

    「要小心不能睡过头。」

    「不用担心啦，我会叫你起床的。」

    于是我们俩向老爷爷道谢后，早早便上床就寝了。

    ◆

    翌日。

    我们来到堆放了大量木箱的货物车站，向手拿名册的监工（依照名牌的资料，好像是叫马兰先生）报到。

    「下一位，请报上大名。」

    「我叫亚许&#8226;艾克瓦鲁德。」

    「请在这里签名……等等，你是亚许先生！？」

    马兰先生讶异地嚷嚷，引起一片骚动。

    「亚、亚许先生怎么会跑到这种地方来呢？」

    「为了赚取旅费。」

    「这、这样啊。不好意思，是我大惊小怪了。呃，那么……」

    马兰把纸递交给我。

    「注意事项都写在上面了，请务必仔细看过一遍。看完之后如果还有任何问题，欢迎提出，不用客气。」

    「t解。」

    「那么换下一位，请报上大……！？」

    马兰先生面露吓一跳的表情注视著诺瓦儿同学。

    诺瓦儿同学愣住了。

    「我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「啊啊，不，是我失礼了。呃，请问大名？」

    「诺瓦儿。」

    「诺瓦儿小姐吗……那么请在这里签名。」

    等诺瓦儿同学也完成签名后，我和她一起阅览注意事项。

    呃～有哪些非注意不可的事情啊？

    一、安全第一。

    二、量力而为。

    三、小心轻放木箱。

    四、请勿使用飘浮魔法。

    咦？禁止使用飘浮魔法？

    我还以为飘浮魔法在这种工地可以发挥最大的效果呢……

    「请问，不可以使用飘浮魔法是吗？」

    「没错，禁止使用飘浮魔法。」

    「为什么？」

    我提出疑问后，马兰先生的脸上浮现了阴霾。

    「不瞒你说，十几年前曾经发生过赫克斯勒公司的千金――苏菲亚大小姐失踪的重大事件。」

    「赫克斯勒公司的千金吗？」

    「是的。苏菲亚大小姐个性活泼，过去三番两次想要离家出走，只不过最后都被女仆带回来。」

    「离家出走……该不会是躲在木箱里面想要偷溜出去吧？」

    铁定是这样没错。

    实际用手搬运，很容易就会发现箱子是否有异状，使用飘浮魔法的话，情况就另当别论了。

    我猜，那次的重大事件就是因为搬运工使用飘浮魔法，一口气把多个木箱装载到列车上，才没有发现里面混了一个重量异常的木箱吧。

    马兰先生点头回答：

    「大小姐很有可能是趁夜从隙缝入侵仓库。仓库其中一个角落满地都是准备出货的魔法杖。等我们发现到情况不对劲时，木箱已经被载走了……」

    好可怕的行动力。

    不晓得苏菲亚不惜靠偷渡的方式也要离家出走的理由是什么？

    赫克斯勒公司是世界知名的大企业，社长的女儿等于是大富豪的千金。按理说应该是过著要什么有什么的生活……

    「后来有找到苏菲亚吗？」

    「不，虽然社长派遣了搜索队到世界各国找人，至今依然下落不明。为了防止有人有样学样，只要你们发现木箱有任何不寻常的地方，请立刻通知我。」

    「知道了。」

    木箱重约五公斤，如果有小孩子躲在里面很快就能发现。

    虽然五公斤和五公吨对我来说没有太大的差别，可是只要跟诺瓦儿同学合作，应该就没有问题了。

    「时候到了。那么，请各位立刻动工吧！」

    马兰先生一声令下，我们开始了工作。

    诺瓦儿同学抬起木箱。

    「还可以吗？」

    「不会很重。」

    「好。那么，我搬去装载。」

    我从诺瓦儿同学手中接过木箱，装载到列车上。

    同样的步骤不断重复，剩余的木箱愈来愈少了。

    「开始腰痛了。」

    诺瓦儿同学一边揉腰一边说道。

    「那你去休息吧。注意事项也有写说『量力而为』。」

    「我再努力一下没关系。不过……我也可以装载箱子吗？」

    虽然我希望诺瓦儿同学量力而为就好，不过比起抬著箱子搬上搬下，装载对腰部造成的负担或许比较轻微。

    「好吧。你小心安全。」

    「我会加油。」

    诺瓦儿同学抬起最后一个箱子。

    见状，一同工作的大叔向她攀谈。

    「你可以吗？」

    「我会量力而为。」

    「大叔我也不能输给小妹妹。」

    在大叔的鼓舞下，诺瓦儿同学往列车的方向走去。或许是因为很开心能获得大叔的温馨关怀吧，诺瓦儿同学的脚步显得非常轻盈。可是我很担心诺瓦儿同学不小心摔个四脚朝天，看得胆战心惊。

    这时――

    「状况如何？」

    一名身穿华服的女性向马兰先生询问道。

    她是赫克斯勒公司的高层吗？女性现身后，身为监工的马兰先生立刻挺直了腰杆子。

    「原来是蕾欧妮大人。如您所见，作业进行得非常顺利。今天前来应徵的人工作的时候也都遵守规定没有使用魔法。」

    「不好意思，老是给大家添麻烦……不过，同样的悲剧绝对不允许再发生了――等等，这、这不是亚许大人吗！？」

    名叫蕾欧妮的女性目瞪口呆地看著我的脸。

    「是的。我就是亚许。」

    「果然没错！亚许大人来敝公司工作，这是我们的光荣！亚许大人等一下有其他计画吗？方便的话一起用餐如何？我们老板可是亚许大人的忠实粉丝呢。」

    「我朋友也可以参加吗？」

    「当然可以了。亚许大人您的朋友是……？」

    诺瓦儿同学刚好在这个时候折回来了。

    「我成功把箱子搬去装载了，没有摔坏。」

    「辛苦了。蕾欧妮女士，这位就是我的朋友――」

    「苏菲亚！？」

    蕾欧妮女士不可思议地大叫道。

    诺瓦儿同学被她的反应吓傻了。

    「我是诺瓦儿。」

    「是、是吗……抱歉，因为你跟那孩子长得实在太像了，我忍不住叫出声来……」

    原来这个人就是苏菲亚的母亲吗？

    「苏菲亚真的长得跟诺瓦儿同学那么像吗？」

    「是啊，不过我认错人了。即便两人的五官长得一模一样，表情还是有所不同。」

    「表情？」

    「没错，苏菲亚这孩子喜怒无常，活泼、勇敢，整个人有如元气的化身……动不动就喜欢往外跑……可是我太爱她了，总是忍不住想要控制她的行动……」

    所以苏菲亚才会经常想离家出走，最后躲在木箱里面偷渡离开吗……

    蕾欧妮女士擦掉眼泪，用带有疼惜之情的眼神注视著诺瓦儿同学。

    明知两者不同人，她还是情不自禁地把诺瓦儿同学跟自己的女儿重叠在一起吧。

    「不嫌弃的话，诺瓦儿小姐要不要一起共进午餐呢？」

    「好。」

    或许是刚做完肉体劳动，肚子快饿扁了吧。诺瓦儿同学二话不说点头答应，于是我们领完薪水后，立即随蕾欧妮女士回家。

    ◆

    「苏菲亚！？还有亚许大人！？」

    看见我们走进宅邸，一个身穿华服的伯伯发出了困惑的声音。

    「我是诺瓦儿。」

    「咦？你不是苏菲亚吗……？」

    伯伯的表情愈来愈困惑了。

    「亲爱的……她不是苏菲亚，虽然我第一眼也吓了一跳。她是诺瓦儿小姐。」

    「原来不是苏菲亚啊……不好意思，是我一时不察认错人了。我是罗索。话说回来，亚许大人怎么会来这里呢……？」

    「是我邀请他来用餐的。」

    「这样啊。那我立刻叫人准备餐点，请稍待片刻。」

    罗索先生向女仆使了个眼色。

    等女仆消失后，蕾欧妮女士开口了。

    「距离上菜还有一点时间，你们想看苏菲亚的照片吗？」

    「想看。」

    诺瓦儿同学不假思索地回答道，她似乎也很好奇自己跟苏菲亚到底长得有多神似。

    「这边请。」

    蕾欧妮女士和罗索先生在前面领路，我们来到了一间宽敞的房间。

    房间的四面墙壁都贴上了粉红色的壁纸，里面还摆放了小女生都会很喜欢的玩偶作为装饰。

    「这里是……」

    「没错，这里是苏菲亚的房间。」

    「说不定她有一天会突然回家，所以我们一直让她的房间保持在她离家出走时的样子。」

    蕾欧妮女士和罗索先生语带感慨地说道。

    接著蕾欧妮女士拿起了相簿。

    「苏菲亚总是动来动去，所以很少有正经的照片……」

    蕾欧妮一如在碰触宝贝般，小心翼翼地翻开了相簿。

    「……」

    「……」

    看到里面的照片，我和诺瓦儿同学都哑然无言。

    小时候的苏菲亚，就跟喝了退化药返老还童的诺瓦儿同学长得一模一样。

    也难怪蕾欧妮女士和罗索先生会认错人了……

    「你们长得好像。」

    「真的好像。不过表情不一样。我不会做出这种表情。」

    两人的表情确实有所不同……可是，我看过表情这么丰富的诺瓦儿同学。

    而且还是最近的事。

    具体而言，地点是在诺瓦儿同学的精神世界里。

    ……这样的话――

    假如我的推测没错，这间大房子是――

    「这是苏菲亚几岁的照片？」

    「四岁。至于这一张则是苏菲亚快要失踪的前几天……五岁生日时所拍摄的照片。」

    「为什么苏菲亚会在生日的时候嚎啕大哭？看起来不像是因为有人帮她庆生而感动的样子。」

    「坦白说……苏菲亚在满五岁之后，身上依然没有浮现魔力斑。」

    「她是因为这样才哭的吗？」

    「没错。因为苏菲亚一直很想快点使用魔法。」

    「苏菲亚一定是很想使用爸妈公司制作的魔法杖，所以她才会离家修行好让自己成为魔法师。相信等她成为魔法师后，她就会回家了。」

    「如果是这样就好了。」

    「即便事情真如诺瓦儿小姐所说的那样，恐怕还得等很久她才会回来了。」

    「为什么？」

    「因为苏菲亚说过她的目标是成为世界最强的魔法师。」

    「没错没错。那孩子甚至已经想好了，等她成为世界最强魔法师时准备使用的称号呢。」

    「我和蕾欧妮也帮忙构思了称号，可是我们的建议都被打退票。她真的非常满意靠自己想出来的那个称号呢。」

    「那个称号是什么？」

    「《冰之帝王》。」

    到头来，这里就是诺瓦儿同学的老家嘛！

    「……！？」

    诺瓦儿同学似乎大吃一惊，一脸目瞪口呆。

    看来她似乎得出了与我一致的结论。

    「两位怎么了？」

    「不，该怎么说呢……」

    我偷偷瞄了诺瓦儿同学一眼，她向我点头示意。

    她打算要亲口解释的样子。

    诺瓦儿同学先是举棋不定地垂低了视线，好不容易她鼓起勇气，说出了真相。

    「我就是苏菲亚。」

    「……咦？咦咦！？」

    「你真的是苏菲亚吗！？」

    见两人一头雾水，诺瓦儿同学显得狼狈不堪。

    「没错……可是我失去了以前的记忆。虽然我不记得以前的事，可是我确定自己就是苏菲亚没错。因为有人称呼我为《冰之帝王》。」

    诺瓦儿同学并未透露是谁称呼她为《冰之帝王》，不过夫妻俩似乎愿意相信她的说法。

    他们紧紧抱住了诺瓦儿同学。

    「就算失去记忆，苏菲亚还是苏菲亚啊！平安无事就好！」

    「你终于回来了！平安无事才是最重要的！不过，这些年你到底上哪里去了？」

    「有好心人照顾你吗？还是你都一个人生活？」

    「我跟一个叫林格兰特的人生活在一起十年左右。后来跑去耶鲁休塔特魔法学院。现在跟亚许一起旅行。」

    「你跑去耶鲁休塔特魔法学院读书吗……」

    蕾欧妮女士脸上写著困惑。

    她大概没料到连魔力斑也没有的女儿，会待在世界最顶尖的魔法教育机构吧。

    「那个叫林格兰特的先生也住在耶鲁休塔尼亚吗？」

    「林格兰特的家本来在荒郊野外，从聂姆聂西亚走过去要半天的时间。」

    研究所后来被劈成了两半，所以诺瓦儿同学在描述这段事实时使用了过去式。

    「荒郊野外！？你之前在那种地方生活吗？」

    「也难怪我们找不到你……」

    「没关系，人平安回来就好！」

    「是啊！女儿平安回家是世上最快乐的事情了！」

    看到两人幸福洋溢的模样，诺瓦儿同学露出困扰的表情。

    大概是有预感两人会阻止自己继续这趟旅程吧。

    「……我不会留下来，因为我跟亚许的旅行还没结束。」

    诺瓦儿同学先声夺人地说道后，两人莞尔一笑。

    「放心。我们不会再重蹈覆辙了。」

    「光是知道原来苏菲亚……诺瓦儿还活得好好的，我们就很幸福了。」

    「所以我们再也不会强行把你关在家里。况且，看到你现在的模样，就算撕破嘴，我们也说不出要你留在家里不准离开。」

    「诺瓦儿，你很喜欢现在的生活对吧？」

    被两人定睛注视的诺瓦儿同学坚定不移地点头承认。

    「自从认识亚许后，我一直过得很幸福。因为我交到了很多朋友。亚许、菲米娜、叶法、妮米亚、妮娜、莫里斯、蒂可、米罗、库儿、莎鲁姆、小爱、普莉米拉、菲利浦、柯珑、蔻依、罗泰拉、林格兰特、叶法的妹妹们……我很怀念大家。」

    「是吗……既然如此，我不会强迫你就此停止旅行的。」

    「我们会在这里祈祷你平安完成这趟旅程。」

    备受父母呵护，诺瓦儿同学点了点头。

    「……不过，我不会这么快就出发。」

    看到诺瓦儿同学捧著肚子的模样，夫妻俩笑咪咪地说道：

    「今天你要多吃一点喔。」

    「亚许大人，您就当这里是自己的家，好好放松吧。」

    「好的！」

    「放松是一定要的。」

    于是我们在诺瓦儿同学的老家享用了山珍海味――

    然后在诺瓦儿同学的父母的目送下，重新踏上旅途。

第六卷 第四幕 有人建议我回归原点

    离开诺瓦儿同学的老家后，当天傍晚。

    抵达耶鲁休塔尼亚的我们，第一件事就是跑银行提款。

    「身上有这么多钱，就可以放心旅行了！」

    「很开心可以跟亚许继续旅行。接下来呢？」

    「我们去找妮米亚吧。陪她一起玩，帮她消除紧张！」

    「我想摸摸她的头，叫她不用担心了。」

    打定主意后，我们前往约好见面的地点。

    「……有奇怪的人。」

    「没错，有奇怪的人。」

    我们俩走著走著停了下来。

    有个身穿貌似武士铠甲的装备的人物站在校门前面。

    而且手上还提著木刀。

    那个人该不会是……

    「妮米亚？」

    我开口轻声呼唤，武士转头了。

    「亚许先生！诺瓦儿小姐！很开心看到你们俩都健健康康的！」

    身穿甲俚娜耍正是妮米亚。

    她像企鹅一样摇摇摆摆地走了过来。

    看起来好像走得很吃力……

    「你为什么要把自己打扮成这样？」

    「你衣服上面那个闪闪发亮的东西是什么？」

    「这是亚许先生的徽章！」

    居然有我的徽章喔！

    我只知道市场上买得到我的玩偶，没想到居然还有人设计了我的徽章。

    话说回来，妮米亚为什么要大量装备我的徽章？这样岂不是连走路都有困难吗……

    「仔细一瞧，徽章上面画的是亚许的脸。」

    「对啊。问题是，为什么要把我的徽章戴在身上？」

    「我有种把亚许先生的徽章戴在身上就会变强的感觉，心情就会稳定下来。」

    啊啊，原来如此。

    她是为了消除心中的不安，才戴上徽章的吗？

    换句话说，对妮米亚而言，我的徽章等于驱邪避凶的护身符了。

    话虽如此，她也戴太多个了吧……

    看起来怪阴森的，反而让人觉得像是某种受到诅咒的装备。

    「我打算穿这套装备突破插班试验！」

    「你要穿这样去应试吗？」

    「那当然了！因为脱掉的话我会觉得自己好像变弱了，心里会很不安。」

    「我知道你对试验充满不安，只不过，我觉得你还是换个打扮吧。」

    「为什么？」

    「因为行动起来会很碍手碍脚啊。」

    刚才她走路的时候也是彷佛企鹅似地摇摇晃晃的。

    那就好比刻意让自己负重一样，相信连要画卢恩符文都很吃力。

    「你不需要戴徽章也一定可以过关的。」

    「就是说啊，妮米亚你能在武斗大会摘下冠军耶，明明就很强。」

    「况且连魔物都不是你的对手，你要对自己更有自信一点。」

    虽然我和诺瓦儿同学不断加油打气，妮米亚还是一副信心缺缺的表情。

    「可是一想到试验我就很不安……最近我连睡觉都睡得很不安稳……直到开始配戴徽章后，才终于可以放心入眠……」

    原来这身衣服其实是她的睡衣？

    可是我总觉得穿著这身睡觉只会影响睡眠……

    「我们来帮你消除不安。毕竟我们今天就是为了这件事来找你的。」

    诺瓦儿同学立刻开始摸起妮米亚的头。

    不知道是不是错觉，妮米亚看起来心情好像有稍微稳定一点了。

    不过，目前的她很难称得上是万全的状态。既然如此，那我们也只能贯彻当初的目的，陪伴在她的身旁，帮助她走出不安了！

    「妮米亚，你有没有想做的事情？」

    「我想跟你们一起睡觉！这段期间我过得好寂寞喔！」

    觉得寂寞吗……

    也难怪啦。

    毕竟妮米亚才十二岁。这年纪还不适合一个人生活。

    既然如此……

    「试验是下个月的月初对吧？」

    「对。已经剩不到两个礼拜的时间了……我紧张到心脏一直扑通扑通狂跳……」

    「那么，你要不要跟我们去聂姆聂西亚待一段时间？」

    聂姆聂西亚在耶鲁休塔特王国算是数一数二的乡下地方。

    相信妮米亚在那样的地方可以暂时把试验的烦恼到脑后，过著悠闲的生活吧。

    「我跟著你们，不会妨碍到亚许先生的修行吗？」

    「不会啦，反正我们去聂姆聂西亚本来就只是想见见叶法这个老朋友。」

    「叶法前辈吗？她是亚许先生的头号弟子对吧！？」

    「没错。」

    「我早就想见师姊一面了！请务必带我一起去！」

    「那就这么说定了。我们明天一早出发，今天可以在妮米亚你住的地方过夜吗？」

    「当然没问题了！」

    知道有我们陪伴后，妮米亚心中的寂寞似乎也一扫而空了。

    妮米亚用兴高采烈的眼神看著我。

    「现在就要去我住的地方吗？」

    「我是有这个打算。去你家等你换好衣服后，我们再出门吃晚餐。」

    「明白了！我家在这个方向！」

    于是我们一同前往妮米亚住的地方。

    脱下了宛如盔甲般的衣服后，妮米亚走起路来就像惊弓之鸟一样。

    「总觉得身体好像有哪里怪怪的――哇啊！」

    话才脱口，妮米亚就双脚打结摔倒了。

    「你还好吗？」

    「有没有受伤？脚痛的话我可以背你。」

    「一点皮肉痛而已没什么啦！不过，我竟然会在这种地方摔跤……看来我似乎开始走霉运了……」

    我的徽章在妮米亚的眼中就形同护身符。

    她似乎把这次的跌倒归咎于自己拿下护身符才会走霉运的样子。

    实际上，我觉得那只是因为她脱掉沉重的衣服后，身体突然变得轻盈，一时之间还无法适应走路的步调而已。

    「我的运势是不是已经跌落到万劫不复的谷底了啊……」

    「如果你那么在意运势，要不要去给那个人占卜一下？」

    我指著身穿长袍在路肩摆摊的老婆婆说道。

    那个老婆婆从好几年前就在那个地方靠水晶占卜维生了。

    「听起来好像很有趣耶！」

    我们带著兴致勃勃的妮米亚往占卜师走去。

    「老婆婆！请你帮忙占卜我的运势！」

    妮米亚付清费用后，占卜师定睛注视水晶球――

    忽然瞪大了双眼。

    妮米亚紧张得咕嘟一声吞下了口水。

    「您、您看到了什么？」

    「黎明……我看到了黎明……」

    「黎明吗？」

    「没错，正是黎明――此乃有新的事物即将展开的预兆！」

    「新的事物？难道是指我可以成为学院的新生吗！？」

    占卜师笑咪咪地向喜上眉梢的妮米亚说道：

    「你的幸运色是白色。」

    尽管两人的对话牛头不对马嘴，不过妮米亚似乎很满意这个答覆。

    「噢噢！白色吗？我的魔法杖就是白色的！」

    妮米亚似乎把占卜师的答覆解释成「用白色魔法杖去应试就能合格」的样子，心情好得不得了。

    「妮米亚你一定可以过关的啦！」

    「我相信妮米亚一定会合格的。」

    我和诺瓦儿同学抓住这个机会敲边鼓后，妮米亚信心满满地点头。

    「等著看吧，我一定会通过试验的！」

    照这模样看来，她应该可以毫无压力地参加试验了。

    看到妮米亚乐得彷佛快飞上天，占卜师老婆婆也面露心满意足的微笑。

    「亚许你也给她占卜吧。说不定她可以推荐你接下来要去哪里修行。」

    「说的也是。机会难得，我也来占卜一下好了。」

    付清费用后，老婆婆定睛注视水晶球。

    不一会儿，她猛然睁大眼睛。

    「清澈的天空……我看到清澈的天空了……」

    「那是什么意思？」

    「清澈的天空――代表从烦恼解脱，心神变得轻盈！」

    老婆婆继续盯著水晶球。

    「在清澈的天空下，有一块空白的大地。」

    「那又是什么意思？」

    「一片空白，一无所有的场所。说穿了就是原点。回归原点就能看到清澈的天空。」

    我只要回归原点，就能从烦恼获得解脱的意思吗？

    「所谓的原点是什么？」

    「源头或者出发点之类的意思。」

    「难道是亚许你做为武斗家的出发点……『魔之森』吗？」

    「也有可能是我做为魔法师的起跑点――最东端的遗迹。」

    「既然是源头，我觉得应该是亚许先生你出生的故乡喔！」

    妮米亚提起了我一直刻意屏除在意识之外的场所。

    我猜正确答案应该是妮米亚说的地方。

    对我而言，出生的故乡是让我留下心灵创伤的地方――因为弃了我的父母就住在那里。

    光是想起自己被父母亲弃的事实，心情就会变得非常沉重。

    可是――

    「你不想回家吗？」

    诺瓦儿同学向我关切道。

    看到我一脸闷闷不乐，诺瓦儿同学显得相当不安。

    坦白说，我其实一点也不想回家。

    可是我也不想让总是为我担心的诺瓦儿同学怀抱不安。

    好，就这么决定了！

    「我要回乡一趟！」

    然后，我要向爸妈报告我已经变成了魔法师的好消息！

    虽然不难想像一开始双方一定会觉得很尴尬……

    可是除非实际见上一面，否则我和父母之间的芥蒂是永远不可能消除的！

    再者，我出生的故乡也有被标示为红点的人物！

    出生的故乡是我无法逃避的关键之地，这也是为了成为大魔法师！

    「亚许你的故乡在哪？」

    诺瓦儿同学打开了强者地图。

    我指了耶鲁休塔特王国的邻国――贾苏可王国的北部。

    「这里就是我的故乡。」

    「那里有红点。」

    「嗯，我猜，我应该认识那个被标示为红点的人。」

    「那就不用担心会被对方赶走了。」

    「啊啊。不晓得他会指引我做什么样的修行呢？我好期待！」

    话虽如此，我也不能马上回乡。

    接下来我得先去聂姆聂西亚一趟，然后回耶鲁休塔尼亚，接著再前往贾苏可王国。

    我要趁这个机会消除和爸妈之间的芥蒂，好好修行，然后帮莫里斯爷爷庆生！

    「――啊，抱歉。占卜到一半自顾自地聊了起来。呃，我有什么幸运色吗？」

    「你的幸运色是金色。还有，务必小心银色。」

    这是在提醒我小心不要花掉太多银币吗？

    虽然有点摸不著脑袋，姑且还是放一枚金币到口袋里面当作是幸运小物好了。

    「诺瓦儿同学你要占卜吗？」

    「不用了。因为我没有不安，也没有迷惘。只要能待在你的身旁，我就觉得很幸福了。」

    话说到一半，诺瓦儿同学抱住了肚子。

    「而且我想吃饭了。」

    「我肚子也快饿扁了！」

    「那我们去吃饭吧！」

    于是，我们向占卜的老奶奶道谢后，欣喜雀跃地踩著轻快的步伐前往餐馆。

    ◆

    我们离开耶鲁休塔尼亚已经两天了。

    这一天的下午。

    搭乘飞空艇来到佩尼洛帕的我们跳上了列车，然后坐在车厢里一边眺望著窗外流动的风景，一边享用火车便当――

    就在诺瓦儿同学和妮米亚两人昏昏欲睡地打起盹时，列车抵达了聂姆聂西亚。

    「这里就是聂姆聂西亚吗！？感觉是个悠闲安乐的地方哪。」

    明明刚才还一副想睡得不得了的模样，一下车妮米亚的眼睛便整个亮了起来。

    看到充满西部影片风格的街景，妮米亚开始吱吱喳喳地讲个不停。前天她就像个惊弓之鸟，讲起插班试验的事就充满了恐惧，可是随我们踏上旅途后，她的心情便日趋稳定了。

    只要她能维持这个状况下去，相信在插班试验时，她一定可以正常发挥实力。

    「要直接去叶法家吗？」

    「我是这么打算的。她今天放假，应该在家等我们才对。」

    「我已经迫不及待想见到叶法师姊了！」

    看得出来妮米亚充满了期待。

    毕竟叶法是我的头号弟子，而且是耶鲁休塔特魔法学院的毕业生。妮米亚应该很期待能从叶法身上，挖到对自己有所帮助的资讯吧。

    我本身也很希望快点介绍她们两个认识，所以此时不去更待何时！

    于是我们前往了叶法的家。我们沿著道路移动，拐个弯就来到了一幢三层楼高的木造建筑的前面。

    「这里就是叶法的老家。」

    「好大的房子喔。庭院也很宽敞呢！」

    「可是一个人也没有。平常都很热闹才对，发生了什么事？」

    「平常都很热闹？啊，莫非这里有在举办比赛？家里就有竞技场――真不愧是以第二名的成绩从耶鲁休塔特魔法学院毕业的高材生呢！」

    「不是比赛。是在玩游戏。」

    「玩游戏？那也满有趣的。请务必让我加入游玩的行列！」

    「我也要。她们今天会不会跑去公园了？」

    「有可能喔。我们先去跟伯母等人打个招呼，然后去公园找她们。」

    「好。叶法的妹妹那么可爱。等一下我要抱抱她们，摸摸她们的头。」

    「诺瓦儿小姐你很喜欢小孩子哪。之前菲莉西亚被你抱在怀里的时候也很乖，相信你未来肯定会是贤妻良母！」

    「我好想再抱抱菲莉西亚。」

    「改天有机会去古龙王国的话，我们再去看菲莉西亚吧！……话说回来，你可以帮忙敲门吗？」

    由我敲门的话，有可能像上次去蒂可小姐家那样整扇门都被我敲爆，所以后来都是由诺瓦儿同学帮忙敲门。

    诺瓦儿同学卷起袖子后，叩叩地敲了大门。

    「我等你们等好久喔！」

    叶法笑容满面地开门迎接我们。

    「好久不见了。」

    「我们来玩了。」

    「欢迎！呃，这女孩是妮米亚吗？」

    「没错。她就是上次我在电话提到的妮米亚。」

    我帮忙介绍后，叶法的脸上堆起了亲切的笑容。

    「幸会，我是叶法！师父的头号弟子！」

    「我是亚许先生的第二号徒弟，名叫妮米亚！能见到师姊是我的光荣！」

    两人向彼此做完自我介绍后，扎实地握了手。

    「妮米亚，你打算参加插班试验对吧？」

    「是的！我已经十二岁了，必须通过插班试验才能进入学院就读。听说试验不容易，可是我会拿出意志力度过这道难关的！」

    「我相信你只要发挥实力就能过关。因为你可是武斗大会儿童部门的冠军呢。」

    「我要在四年后的大会拿下成人部门的冠军！在那之前，我必须先成为魔法学院的学生！」

    「你真的充满了斗志耶！连我也手痒想要修行了！」

    「噢噢！不愧是我的师姊！那么我们一起修行吧！」

    「好，等一下我们去练跑吧！」

    「t解！」

    两个人才认识不到五分钟，感情就好到情同姊妹了。

    「机会难得，师父要不要一起跑步？」

    「没问题。不过在那之前我想要去跟米罗小姐等人打个招呼……」

    「米罗小姐应该很快就会忙完农务从田里回来了。她听说师父和诺瓦儿同学要来，等不及想见你们呢。」

    「她看到我之后还会认得出来我就是诺瓦儿吗？」

    诺瓦儿同学露出忐忑不安的表情。

    毕竟米罗小姐从没看过诺瓦儿同学原本长什么样子，即便等一下她没能认出诺瓦儿同学，也是理所当然的事情……

    只不过她们俩之前感情那么好，要是米罗小姐没能眼尖认出她，诺瓦儿同学肯定会很伤心。

    这时――

    「亚许！」

    米罗小姐狂奔回来了。

    或许是顶著大太阳下田的缘故，她满身大汗。

    （插图010）

    「好久不见了，米罗小姐！」

    「真的好久不见！你过得还好吗！？人家过得很好！人家每天都吃得很好，也每天都睡得很饱！你知道吗？人家还长高了呢！」

    笑盈盈地跟我聊天的米罗小姐无意间看到诺瓦儿同学，露出了瞠目结舌的表情。

    「诺瓦儿，你怎么长这么大啊！这证明你过著健康的生活！人家放心了！」

    「我也放心了。」

    米罗一眼就认出了诺瓦儿，诺瓦儿同学乐得眉开眼笑。

    「无论如何，知道你们两个都过得很好那就够了！――蓿有一个人家不认识的女生！你是什么人？」

    「我叫妮米亚！是亚许先生的徒弟！」

    妮米亚报上名号后，米罗小姐整张脸都亮了。

    「亚许的徒弟就是人家的徒弟！爱死妮米亚了！」

    头发被米罗小姐粗鲁地摸得乱七八糟，妮米亚痒得忍不住笑了出来。

    和妮米亚来了一场亲密接触后，米罗小姐一如猛然想起般向我开口问道：

    「对了，亚许，你修行还顺利吗？」

    我等你这个问题等很久了！

    「顺利极了！请欣赏我的修行成果吧！――诺瓦儿同学预备！我们要合体了！」

    「准备好合体了。」

    我整个人趴在地上后，诺瓦儿同学动作迅速地跨坐到我的背部。

    我立刻动手画起卢恩符文――

    「亚许你飞起来了！」

    「真的耶！」

    米罗小姐和叶法看到我轻飘飘地飞上天空，不禁拍手叫好。

    我渴望获得更多赞美，于是小心翼翼地载著诺瓦儿同学在天空盘旋。

    「呀啊！亚许先生！？」

    下方突然传来一声悲鸣。

    我低头一瞧，有个金发女孩一脸吃惊地抬头仰望著我。

    她是艾法艾尔家的次女――希尔席。

    她也是汗流浃背，可能是刚才在帮忙种田吧。

    「好久不见喔，你过得还好吗？」

    「我、我很好！不好意思，我们等一下再好好叙旧吧！」

    希尔席弯腰一鞠躬后，匆匆忙忙地冲进了家里。

    「她怎么了？」

    「她不好意思让你看到她满身大汗的模样啦。希尔席也到会在意人家目光的年纪了……」

    我降落在感触良多似地如此说道的叶法身旁。

    「希尔席她很想跟师父说话，师父等一下不要忘记找她聊聊喔。」

    「我会的。」

    「希尔席一定会很开心！对了，师父你们打算停留多久呢？」

    「我们得赶在妮米亚的试验开始前回去，所以最长就一个礼拜吧。」

    「亚许先生你们愿意特地陪我回去吗？」

    「嗯。因为我们想送你去参加试验，而且本来就得先回耶鲁休塔尼亚一趟，才能去贾苏可王国。」

    「师父，你要去贾苏可王国吗？」

    「是啊。我决定要返乡探亲了。」

    听了我的答覆，叶法目不转睛地注视著我。

    「……师父，你看起来好像很不安。」

    「也不是不安啦……以前发生了一些事，现在要回去探望父母让我觉得很尴尬。」

    我坦白回答后，米罗小姐拍了一下手发出清脆的声响。

    「既然如此，那来练习吧！」

    米罗小姐用充满活力的声音说道，举起魔法杖。

    「练习……吗？」

    「没错！人家等一下会利用土人制作亚许的父母！亚许你就拿它们来练习寒暄！习惯就不会紧张了！」

    「你愿意陪我练习吗？」

    「当然！亚许是人家的徒弟啊！为了徒弟，人家愿意做任何事情！」

    「太感激不尽了！」

    「不客气！那么，亚许你可以描述一下自己的爹地吗？」

    「发型是往后梳的油头，颜色跟我一样是红褐色。左边脸颊有疤痕，身高和体型跟我差不多，服装是类似我穿的长袍。啊，还有他的五官长得……」

    我在地上画了爸爸的肖像画。

    「差不多就类似这样。」

    「这张脸一看就觉得很强呢。」

    「感觉不苟言笑。」

    「一点也不像亚许！」

    「他个性很严肃吗？」

    「因为我长得比较像妈妈嘛。不过，爸爸其实是面恶心善的人啦。」

    我知道爸爸其实是很温柔的。

    我拥有自己还是小宝宝时的记忆，所以直到现在，我依然鲜明地记得当年爸爸是怎么温柔地对待我的。

    也正因为如此，我始终无法相信自己会被他们弃。

    对我那么温柔的爸妈居然选择弃了我，所以我才会迟迟走不出内心的阴影。

    「人家这就立刻制作亚许爹地的土人！」

    米罗小姐画完卢恩符文后，泥土忽然向上隆起。

    只见泥土一阵剧烈蠕动，速度飞快地开始塑形――

    最后变成了我认知中的爸爸的模样。

    「看起来就像真人一样耶！它会说话吗？」

    「人家制作的土人不会讲话！所以人家负责配音！亚许，你试著跟它说话吧！」

    「知、知道了……」

    我紧张地咽下口水。

    理智上，我知道眼前的爸爸只不过是尊土人，可是因为制作得太过栩栩如生，所以现在心情超级紧张。

    不过，这是米罗小姐特地为我精心制作的。

    我得打起精神向它打招呼才行！

    「我回来了，爸爸！！」

    咻哇啊啊啊啊――！！

    我奋力大叫后，只见爸爸以螺旋状旋转的轨迹飞上天空，在空中解体了。

    这应该是世上最惨烈的父子相逢了。

    「对不起，米罗小姐。你特地为我制作的土人在空中支离破碎了……」

    「不需要道歉啦！人家就是喜欢这种活力饱满的打招呼方式！你成功跟爹地打过招呼了，真的很了不起！」

    虽然米罗小姐对我的表现赞不绝口，不过爸妈实际见面时，我得注意打招呼时千万不能太热情呢。

    当我如此提醒自己的时候，米罗小姐重新制作了另一个土人。

    而且她还配合土人的动作配音。

    「亚许，我是爹地！这些年你过得好不好！？」

    「嗯、嗯，我过得很好。爸爸你呢？」

    「爹地精神很好！因为爹地每天都有正常吃三餐！而且睡得饱饱的！还有下田工作喔！」

    「怎么演到一半就变回米罗你自己了。」

    诺瓦儿同学一针见血地吐槽道。

    闻言，米罗小姐一脸沮丧。

    「人家跟亚许的爹地又不熟……不知不觉就变回自己了……」

    「师父的爸爸会是什么样子，我大概想像得出来！」

    「那叶法换你代替人家配音！」

    叶法用力点头答应，说：

    「儿子，欢迎你回来！你要先吃饭或先洗澡！？还是你想要修行！？」

    「叶法也一样，演到一半就变回自己的样子了。」

    诺瓦儿同学又毫不留情地吐槽道。

    「我想说师父的爸爸应该也很爱修行吧……」

    「爸爸从没邀我一起修行过，倒是挺常找我一起出去玩的。」

    「听了这个描述，我的脑海中忽然浮现了亚许先生的父亲大人的形象！」

    「那妮米亚换你代替叶法配音！」

    妮米亚用力点头。

    「亚许先生！和爹地一起玩传接球吧！」

    「小心球会贯穿爸爸的身体的。」

    诺瓦儿同学制止了玩传接球这个提议。

    妮米亚意志消沉地垂低了头。

    「很抱歉我没能扮演好亚许先生的父亲大人……」

    「不会啦。我觉得你刚才发挥得不错。」

    「真的吗？太开心了。」

    「接下来换我。」

    「说的也是。大家都配音过了，换诺瓦儿同学试试看也好。」

    诺瓦儿同学点点头，开始扮演起我的父亲。

    「亚许，我一直在等你回家。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的。虽然我们父子俩被复杂的原因拆散，可是我一直都很想念你。」

    「爸爸……」

    「对了，她是谁啊？」

    诺瓦儿同学指著自己的面孔说道。诺瓦儿同学将陪我返乡探亲，所以到时爸爸看到她很可能也会询问类似的问题。

    「她是诺瓦儿同学啦。」

    「你跟诺瓦儿小姐感情很好吗？」

    「嗯，我跟她感情很好喔。诺瓦儿同学是我最重要的朋友。」

    「我好高兴……」

    「啊！你从亚许的爹地变回诺瓦儿了！」

    米罗小姐第一时间提出纠正。

    「扮演角色好困难。」

    「真的不简单呢！」

    「要完全凭想像扮演的话，我做不到！」

    「如果有实际见过本人的话，我应该扮演得来啦……」

    「好吧，改天我会把大家介绍给爸妈认识。」

    「真的吗！？」

    「啊啊。如果我能和爸妈回到以前的关系……到时候我一定会向他们介绍我重要的朋友们的。」

    当初我和爸妈是以最伤人的方式分开。虽然要与他们重逢让我心中充满了不安……可是多亏大家的协助，我心中的压力也稍微获得了舒缓。

    为了不要辜负大家的好意，我必须抬头挺胸地返乡探亲才行。

    然后我要告诉爸爸妈妈，我交了一群值得骄傲的朋友。

    「讲了这么多话，喉咙都渴了！来来来，大家快点进入我家坐坐吧？」

    「人家赞成！」

    「喉咙真的好乾喔！」

    「不频繁补充水分的话，会出现脱水症状的。」

    于是，站著聊了老半天的我们进入艾法艾尔家作客。

第六卷 第五幕 那一天的真相

    我们从聂姆聂西亚启程。

    在耶鲁休塔尼亚向妮米亚说再见后，我们搭乘了飞空艇。

    目的地是位在大陆西边的国度――贾苏可王国。

    「这是我们第一次去贾苏可王国吗？」

    诺瓦儿从包厢窗户眺望外头的景色，如此问道。

    她对贾苏可王国这个地方充满了想像和憧憬，显得兴奋不已。

    「这是我们第二次去贾苏可王国了。」

    「第二次？……上次我们是什么时候去的？」

    「差不多一年半前。还记得世界最西边的遗迹吗？」

    「世界最西边……」

    诺瓦儿同学用手扶著下巴做沉思状，终于想了起来。

    「有一只巨大的老虎对吧。」

    「没错。我们遇见世界速度最快的魔王――《西方帝王》的地点就是世界最西边的遗迹。」

    「那时我们和莫里斯他们住在同一个乡镇呢。」

    「那里叫牧伦，世界最西边的乡镇。」

    莫里斯爷爷和菲利浦先生就是在那里为我打造『绝对不会坏掉的魔法杖』的。

    那是个风光明媚的田园小镇，待起来令人心旷神怡，我个人非常喜欢那个地方。

    「你的故乡就在牧伦吗？」

    「不。从牧伦搭列车到我的故乡，差不多要三天的时间。」

    因为牧伦离我的故乡有段距离，所以那时候我并不排斥前往贾苏可王国。

    可是这次不一样。

    这次去贾苏可王国的目的是为了返乡探亲。一想到要重返睽违十四年的故乡，一想到要去见当初弃我的父母，我的心情就会控制不住地变得浮躁。

    虽然经过蒂可小姐和米罗小姐的修行后，我的精神力应该已经提升了不少，可是……

    严加锻炼过精神，心情却还是无法保持镇定，表示这件往事对我造成了相当严重的心理创伤。

    反过来说，假如我能克服这个心理创伤，我的精神就能有所成长。

    连带地魔力也会上升。

    一想到这是成长的机会，我便忍不住感到兴奋。

    「我看你好像坐立难安的样子，是不是在紧张？」

    诺瓦儿同学跑到我旁边坐下，忐忑不安地问道。

    「当然是会紧张，可是已经没有之前那么严重了。这都要感谢诺瓦儿同学你们陪我练习跟父母打招呼。」

    听我这么说，诺瓦儿同学难为情似地露出腼腆的表情。

    「很高兴能帮上你的忙。如果你有其他烦恼，欢迎你随时找我商量。」

    「谢谢你，有你在我真的很放心。」

    独自一人返乡探亲一定会非常不安，幸好我有诺瓦儿同学的陪伴。

    光是像这样和她对话心情就会恢复平静，愿意陪我回家真的是帮了我的大忙。

    「诺瓦儿同学，如果你有烦恼也随时都可以跟我说喔。」

    「我有一个烦恼。」

    「什么样的烦恼？」

    「其实我从刚才就一直觉得肚子很饿。」

    诺瓦儿同学抱著肚子说道。

    「那我们去餐厅吃饭吧！」

    「好，我要吃……！」

    于是我带著诺瓦儿同学往飞空艇内的餐厅移动。

    ◆

    隔天早上。

    飞空艇在贾苏可王国的首都降落后，我们立刻转搭列车。

    「还要过多久才会抵达你的故乡？」

    诺瓦儿同学一副坐立难安的模样。或许是迫不及待想知道我的故乡长什么样子吧，她从昨天开始就不断重复询问同样的问题。

    「如果速度够快的话，后天中午以后就到了。」

    今明两天我们会利用太阳下山前的时间搭车赶路，路上再随便找个小镇投宿。然后搭乘后天的列车回到我的故乡――行程上我是这么规划的。

    「我愈来愈紧张了。亚许的故乡是怎样的地方呢？」

    「我的故乡是一座位在山脚下的小村子，虽然是乡下地方，我觉得还是比聂姆聂西亚繁荣吧。」

    「山脚下……可以吃到山菜料理吗？」

    「嗯。不过我的故乡不是什么能吸引游客的观光胜地，所以村子里只有小型的餐馆。」

    「小型的店家也无所谓。只要吃饭的时候有你陪伴，我就很幸福了……不过，可以的话，我希望在你家吃饭，不要去餐馆。」

    「说的也是，我妈亲手制作的料理真的好吃极了，希望诺瓦儿同学也能品尝。」

    「好期待。所以后天会住在亚许家？」

    「哎，如果事情顺利的话，应该会是这样吧。」

    如果我能跟父母尽释前嫌，我们自然会留在家里过夜，否则也只能露宿街头了。

    因为我的故乡连一间旅馆也没有。

    我们随身携带露宿用的寝具，而且也早就习惯餐风露宿的生活了。事到如今也不会排斥在街头过夜。

    不过，可以的话，我还是希望能让诺瓦儿同学在舒适的卧床上睡觉。

    所以我得积极地跟父母重修旧好，这也是为了诺瓦儿同学！

    「我已经迫不及待想去拜访你家了。我们去完你家，再去找被标示成红点的人吗？」

    如是说后，诺瓦儿同学打开了强者地图。

    这次返乡探亲的目的有两个。

    一个是和爸妈的关系破冰。

    另一个是跟被标示为红点的人物拜师为徒。

    其实这两个目的是有机会同时达成的。

    因为――

    「坦白说，那个被标示为红点的人物，正是我的爸爸。」

    诺瓦儿同学吓一跳地睁大了眼睛。

    「原来你的爸爸这么强？」

    「嗯。虽然我没有亲眼看过他跟魔物战斗的场面，可是村民都很尊敬他。」

    当然，也有可能是我离乡的这十四年中，有其他大魔法师搬迁到我的故乡，可是这个可能性微乎其微。所以那个红点应该一如我的预测，就是我的爸爸。

    克服过去的心理创伤使精神层面成长，然后接受爸爸的修行锻炼实力――顺利的话，说不定我就能学会攻守兼用的魔法&#8226;风之盾了。

    回想起来，妮米亚粉碎了轻飘飘地在天空飞舞的树叶时，那模样超帅气的！我也好想快点学会风之盾喔！

    「亚许的爸爸使用什么样的魔法？」

    「他使用的是风魔法。」

    「那妈妈呢？」

    「我妈是暗系统的魔法师。」

    「所以说，亚许是继承了爸爸的系统吗？」

    「嗯。我是继承了爸爸的系统。只可惜没有继承到才能。」

    闻言，诺瓦儿同学摇了摇头。

    「你错了。亚许你有继承到魔法师的才能。单纯只是大器晚成而已，你一定也可以成为大魔法师的。」

    诺瓦儿同学以坚定的语气为我加油打气，我不禁心花怒放。

    「谢谢！我一定要成为大魔法师，不会辜负你的期待！」

    「我会在旁见证那一刻的。」

    如是说后，诺瓦儿同学抱住了肚子。

    「聊天聊到肚子都饿了。」

    「那么我们来吃火车便当吧！」

    「好，我要吃……！」

    于是我们一边欣赏在窗外流动的风景，一边享用车内贩售的火车便当。

    ◆

    接著又两天过去了。

    这一天的傍晚。

    花了很多时间在搭乘颠簸列车的我们，终于抵达了目的地。

    或许是在车上坐太久导致腰酸背痛，诺瓦儿同学下车时一直在揉腰，可是一脚跨出车站的瞬间，她的眼睛立刻亮了起来。

    「这里就是亚许的故乡吗……」

    「嗯。这里就是我出生的村落――勒普拉。」

    拥有丰富大自然的勒普拉，弥漫著悠闲安乐的气氛。车站附近林立著形形色色的小型商店，可以看到年幼的小孩子在喷水池广场玩耍嬉戏。

    当我游走世界各地武者修行时，我看过了不知多少次类似的街景，可是这里是我的故乡。我的肌肤可以呼吸得到独一无二、只属于这个地方的空气感。

    「好怀念呢……」

    「你小时候也在那个广场玩耍过吗？」

    「是啊。我还记得自己曾玩到浑身湿答答回家，然后爸爸用送风魔法帮我吹乾的事情呢。」

    「你爸爸对你真好。」

    「嗯。虽然他不苟言笑，可是内心非常温柔。」

    「好想快点跟你的父母见面。要立刻出发吗？」

    诺瓦儿同学打开了强者地图。

    「我爸爸现在在什么地方？」

    「离这里不远。」

    勒普拉有两个红点。

    一个是我。

    另一个则是爸爸。

    根据地图的资讯，爸爸似乎是在离这里三公里远的地方。

    而我的老家刚好也离这里三公里远。

    也就是说，爸爸现在在家。妈妈应该也在旁边陪他吧。

    「幸好他没有到处乱跑。」

    「对啊。今天应该休息没有工作吧。」

    「你爸爸做什么工作？」

    「他是猎人。专门狩猎魔物并且贩售素材。好比说魔物的肝脏可以做为药材。」

    「他每天都在工作吗？」

    「没有。他都一个礼拜工作两、三天。休息的时候总是陪我玩耍，或者带我去城里四处逛逛。好怀念那段时光……」

    「相信你们一家三口再次一起出游的日子不远了。」

    「如果是这样那就好了。不过，到时已经不再是三人，而是四个人了。」

    「多出来的那个人是谁？」

    「是你啊，诺瓦儿同学。」

    「我也可以跟你们全家一起出游吗？」

    「当然可以了！我不知道自己何时会变成大魔法师啊。你必须如影随形跟著我，否则会错过那个瞬间的。」

    「说的没错……！我也要跟你们一起出游。」

    诺瓦儿同学喜上眉梢，语带兴奋地说道。

    这时――

    「咦？亚许！？」

    忽然有一名女子大叫。

    一名在蔬果店购物的女子面露惊讶不已的表情看著我。她的声音也牵动了现场其他人的视线，大家纷纷转头望向我。

    「真、真的耶！是亚许！」

    「亚许回来了！」

    大家全都围聚在我的身旁。

    「你终于回来了！」

    「我们老早就想好好跟你道谢了！」

    「谢谢你击败魔王！」

    「亚许你是我们村子的荣耀！」

    「你爸妈如果知道你回来了，肯定会很高兴的！」

    咦？

    「不、不好意思，你刚才说什么？」

    经我这么一问，老爷爷笑呵呵地回答道：

    「我说你爸妈如果知道你回来了，肯定会很高兴的！因为之前他们俩看到你平安无事时，忍不住喜极而泣了呢！」

    「是吗……」

    看来我没有听错。

    当年爸爸妈妈弃了我。可是当他们透过『魔王现场转播』得知我还好好活著的时候，依然喜极而泣的样子。

    这是怎么一回事？

    他们不是弃我了吗？为什么看到我活著还会那么高兴？

    这问题就算我想破头也没用。

    唯有当面去见他们，才有可能解开这个谜题。

    「我要回家了。」

    「噢噢！这样就对了！你爸妈一定会很高兴的！」

    在村民们的目送下，我和诺瓦儿同学迈步离去，一路上不断有其他村民上前跟我攀谈。

    好不容易，我终于抵达了老家。

    「被标示为红点的人物就在这栋屋子里……是不是由我来敲门比较好？」

    「不。不用敲门了。这里是我家。」

    回自己的家哪里需要敲门。

    我调整呼吸设法让心情平静下来，轻轻握住门把。

    然后缓缓推开了大门。

    「……有一股好香的味道。」

    「爸妈他们一定在吃饭吧。」

    「我肚子饿了。」

    「我也是。」

    和一如既往的诺瓦儿同学聊著这种漫无边际的话时，我渐渐不再紧张。

    等心情完全镇定下来后，我往餐桌的方向走去。

    然后――

    「亚许！？是你吗！？」

    「亚许！」

    睽违十四年，我终于跟家人团聚了。

    「我、我回来了，爸爸、妈妈。」

    我吞吞吐吐地打招呼后，爸妈立刻来到我的身边。

    「这些年来我好想你啊，亚许！」

    「回来就好！」

    爸妈给了我一个大大的拥抱，让我一头雾水。

    本来我还以为我现身的那一刻，场面一定会搞得很尴尬，没想到居然获得如此热烈的欢迎。

    这实在不像是明显弃了儿子的父母所会做出的反应。

    可是他们看到我回来时所表现出来的喜悦是发自内心的……

    「那、那个，爸爸、妈妈，你们是因为看到我回家才那么开心吗……？」

    「这不是理所当然的吗！你是我的宝贝儿子啊！」

    「看到你平安回来，怎么可能不开心！」

    「可、可是，爸爸妈妈你们不是把我丢在『魔之森』吗？你们本来不是想杀了我吗？」

    把我带到距离村子十分遥远的『魔之森』弃，等同于就是不让我活。

    （插图011）

    而且，那一天我在睡著前，隐约听见了引人遐想的对话。

    ――『到头来，ＸＸ还是没有显现在亚许身上。』

    ――『果然还是只能ＸＸ了吗？』

    虽然我没有听得很清楚，可是不难想像那个对话内容是什么。

    爸妈很失望我身上没有浮现魔力斑，所以决定杀了我。因为没有魔力的话，很难在魔法世界生存。

    与其让孩子在未来尝尽苦头，不如趁早了断他的性命给他一个痛快。可是爸妈狠不下心亲手杀掉自己的小孩，所以才把我带到魔物横行的『魔之森』丢弃――即便他们不是因为恨我，而是舍不得我吃苦才决定弃我，可是依旧改变不了他们确实想置我于死地的事实。

    这是我根据我所听到的片段对话和当时的状况所做出的解释，然而……

    「没想到居然会一口气把你传送到『魔之森』那种地方……你一定吓坏了吧，对不起……」

    「老公，那不是你的错。要怪就怪我……要不是我那时候碍手碍脚，我们也不会失去亚许了……」

    「不！我没能保护好亚许，必须扛起所有责任的人是我才对！如果我更强的话，事情也不会落到那种田地了……」

    爸妈一把鼻涕一把眼泪地向我道歉，我愈听愈迷糊了。

    不管怎么看，他们都是发自内心地欢迎我回家。

    这表示当年他们并没有恶意弃我。

    既然如此，为什么我会跑到『魔之森』呢？

    「可以告诉我那一天到底发生了什么事情吗？」

    为了解开所有的谜团，我单刀直入地询问父母。

    闻言，爸爸抹去了泪水，面露沉痛的表情娓娓道来。

    ◆

    麦斯不晓得到底该怎么办才好。

    今天是他的儿子亚许满五岁的生日。宝贝儿子又长大一岁，按理而言，这应该是可喜可贺的事情……

    可是麦斯却开心不起来。

    因为亚许身上迟迟没有浮现魔力斑。

    满五岁还没有魔力斑……合理的可能性只有一个。

    亚许是百年也难得一见的异类――天生不具备魔力的小孩。

    明明没有魔力，亚许却对魔法抱有极大的兴趣，强烈地希望自己能成为魔法师。如果知道自己没办法使用魔法，亚许肯定会非常难过。

    光是想像宝贝儿子一脸绝望的模样，麦斯的心情便愈来愈沉重。

    正当麦斯愁眉苦脸的时候，亚许走上前来。

    「爸爸……我想要魔法杖……你可以买给我吗？」

    亚许忸忸怩怩，模样可爱地向麦斯撒娇。

    要是如亚许的愿送他魔法杖，他就会发现自己不会使用魔法。他将从幸福的巅峰一口气跌落到不幸的深渊。他不忍心看自己的宝贝儿子伤心难过。

    可是，继续隐瞒事实情况也不会好转。

    要是让亚许继续加深对于使用魔法的期待，当他知道真相时，恐怕只会受到更大的打击。

    麦斯下定决心后，向亚许说道：

    「……明天我们再一起去买，今天你就先上床睡觉吧。」

    亚许笑逐颜开。他脸上挂著灿烂的笑容，兴高采烈地冲回自己的卧房。

    确定亚许已经回卧房休息后，妻子罗莎忐忑不安地看著麦斯。

    「老公……你打算跟那孩子说出真相吗？」

    「没错。我已经不想再继续欺骗他了……」

    知道真相的那一刻，亚许或许会伤心欲绝。

    可是亚许是坚强的孩子。麦斯相信亚许很快就会重新振作起来。

    问题是，重新振作之后才是考验的开始。

    没有魔力，就没办法过普通的生活。与其让他过上有诸多不便的日子，还不如――

    「罗莎，你去让亚许入睡。」

    老早以前就制订好的计画，今天终于要付诸实行了。或许是听出了麦斯的言下之意，罗莎一脸愁云惨雾。

    「……我知道了。」

    罗莎轻轻推开卧房的房门，向亚许施放魔法。

    原本躺在床上兴奋得睡不著觉的亚许立刻呼呼大睡。

    看著儿子那张幸福洋溢的睡脸，麦斯不由自主地叹了口气。

    「到头来，魔力斑还是没有显现在亚许身上……」

    麦斯透过实际化为言语的方式，面对不愿承认的事实。

    ――说不定有一天魔力斑会浮现。

    自己必须弃这种不切实际的希望，正视残酷的现实才行。

    可是罗莎的心中似乎仍存有迷惘。

    「果然还是只能搬家了吗？」

    罗莎惴惴不安地问道。

    也难怪她会踌躇不前了。

    毕竟罗莎和麦斯是在这个村落认识和结婚，进而产下爱情结晶的。这个地方对她而言意义不凡，舍不得离开也是人之常情。

    可以的话，麦斯也不想搬离这个地方……可是为人父母，他必须优先考量亚许的幸福。

    「不然还能怎么办？不会使用魔法的小孩子，注定一辈子吃苦。与其让他过那种人生，不如趁现在选择搬到隐士之村，这才是为亚许著想。」

    隐士之村是某个位在深山，与世隔绝的村落。

    虽然村子里有许多优秀的魔法师，可是他们只有需要自卫的时候才会使用魔法，平常以肉体劳动的方式耕种农作物，过著自给自足的生活。

    如果搬到日常生活与魔法无缘的隐士之村，即便不会魔法也能活得好好的。

    「没想到我们居然会生出这样的孩子……都是因为我魔力太少的关系。因为你明明是非常出色的魔法师啊……」

    「你不需要自责。这样的结果也是无可奈何。就当作是命中注定，死了这条心吧。」

    「对不起，我们是如此差劲的父母……」

    麦斯先是安慰伤心流泪的罗莎，然后立刻开始打包准备搬家。

    整理好行囊后，麦斯向左邻右舍表示自己要带家人去长期旅行，画出飞行魔法的卢恩符文。

    轻飘飘地浮上天空的罗莎，用忐忑不安的眼神注视著麦斯。

    「隐者之村的村民会愿意收容我们吗？」

    「不用担心。」

    麦斯以坚定的语气打包票。

    差不多十年前，一心想要变得更强的麦斯听说隐士之村有一子相传的魔法，专程跑了一趟，可惜的是他未能找到值得信赖的搭档，只能放弃留在村子修行的念头。

    当时巫女曾向麦斯说过：『等你找到值得信赖的搭档，欢迎再回来找我。』

    虽然这次重返旧地的目的并非是为了变强……

    不过麦斯相信村民们在听了他们的苦衷后，一定会大方接纳他们一家三口。

    「好了，我们出发吧。」

    于是，麦斯带著家人离开了村落。

    在空中飞了一段时间后，太阳快要下山了。布满了晚霞的天空，刺眼得教麦斯忍不住眯起眼睛……

    「――！」

    无意间瞥见『那个』的瞬间，麦斯绷紧了神经。

    有某个物体正从被夕阳余晖染红的天空猛然逼近。

    那个是――

    「怎、怎么可能！」

    认出了那个物体的真面目后，麦斯感到绝望。

    「怎、怎么了，老公？」

    「你立刻带亚许逃得愈远愈好！有魔物――红龙正往这里逼近！」

    「红、红龙吗！？」

    罗莎脸色铁青。

    强如麦斯也做好了必死的觉悟。也难怪罗莎会吓得面无血色了。

    「老、老公，你打算怎么做！？」

    「你快逃就是了！保护好亚许！」

    「可、可是！」

    「快走，别嗦了！你在场的话，我无法全力以赴！」

    麦斯火力全开的话，只怕会误伤罗莎。

    如果有所保留，不可能打得赢红龙这种魔物。

    即便全力以赴，麦斯也没有胜算可言。因为至少还要再五个实力跟麦斯同级的魔法师助阵，才有可能击溃红龙。

    就算打不赢，如果只把目标放在拖延时间，倒是不成问题。

    「老公，你千万不能死啊！」

    罗莎大喊一声后，抱著亚许加速逃逸了。

    麦斯连目送母子平安脱身的余力也没有，直接火力全开施展了镰风。镰风成功命中了红龙的飞翼。

    可是红龙滴血未流，继续飞冲而来。

    「呜……！」

    麦斯在千钧一发之际勉强闪开撞击，可是仍被强大的风压卷走。

    麦斯试著让身体恢复平衡的同时准备发动第二波攻势，然而红龙设定的攻击对象并不是他。

    突破了麦斯这道防线的红龙以猛烈的速度撞向了罗莎。尽管罗莎有惊无险地避开了直接的撞击，却疑似被红龙的尾巴扫到。只见罗莎失去意识，以头下脚上的姿势往地面坠落。

    「罗莎！亚许！」

    麦斯第一时间发动了飘浮魔法。

    亚许浮在半空中，罗莎也在眼看要摔死之际浮在地面上，两人都陷入了昏迷。

    这样下去一家三口都会被杀掉。

    千万不能让这样的惨剧发生。

    麦斯倾注仅剩的所有魔力，向亚许使用了喷射魔法。

    只见亚许的身体喷射出猛烈的强风，一转眼就飞到了远方。

    麦斯也不知道亚许会飞到哪里去，又有什么危险在那里等著他，可是总比被红龙攻击来得安全。现在麦斯只能祈祷亚许会飞到有人烟的地方，被好心人收留。

    「呜。已经到极限了……！」

    麦斯的魔力似乎因为喷射魔法而完全耗尽了。飞行魔法半途失去效果，麦斯重摔在地面上――

    「――！」

    醒来时，麦斯发现自己躺在森林里面。

    一旁则是手臂流血的罗莎。

    「罗莎！幸好你还活著……！」

    「是你的飘浮魔法救了我……我恢复意识时发现自己还浮著，只差一点点就要撞上地面了。」

    假如飘浮魔法再慢一步发动，后果就不堪设想了。

    见心爱的妻子平安无事，麦斯松了一口气，可是脑海里旋即闪过一抹不安。

    红龙后来并没有继续追杀罗莎，该不会……

    「老公，亚许怎么不见了？」

    「不用担心。我用魔法帮助亚许逃到了远方。就算是红龙，也不可能追得上那个速度。」

    为了让罗莎放心，麦斯话说得十分有把握，可是他也不知道结果到底如何。

    假如喷射魔法的效果半途变弱，亚许还是很有可能会被红龙追上。

    必须立刻前去救援，否则亚许会有危险！

    「呜……！」

    麦斯想要动一下身子，全身立刻遭到剧痛侵袭。

    刚才那一摔似乎让他摔断了手脚。现在这样连卢恩符文也画不出来。

    「躺好。硬是要乱动的话会死的。我已经联络魔法骑士团了，在他们来救援前你得安分一点……大吵大闹会引来魔物的。」

    驱赶魔物用的结界只会设在有人烟的聚落。

    罗莎说的没错，声响过大会引来魔物。

    现在麦斯只能保持安静，这么做也是为了保护罗莎。

    「可、可是，亚许他……」

    「不用担心，亚许一定还活著，因为他是勇敢的孩子啊。」

    罗莎一如要减轻麦斯心中的不安般温柔地说道后，拿出了魔法杖。

    「等你的伤势痊愈了，我们再去找他。现在你必须先静养才行……」

    罗莎发动魔法帮助麦斯入睡。

    麦斯再次醒来时，发现自己已经躺在诊疗所的病床上。

    麦斯睡著后没多久魔法骑士团的人便赶来救援，在万象治愈的疗效下，他已经彻底康复了。

    在麦斯昏睡的期间，魔法骑士团接获罗莎的报告，已派人前去讨伐红龙以及搜索亚许的下落。

    麦斯立刻和魔法骑士团会合，废寝忘食地亟欲找出亚许，可是即便展开了地毯式的搜索，最终还是找不到宝贝儿子。

    然而――……

    ◆

    「然而，没想到你还活著……当我们在魔王降临的那一天看到你平安无事地长大了，简直高兴得不得了……」

    「而且你还主动回来找我们……！」

    爸爸妈妈似乎都感动得不能自已。

    原来那一天居然发生了那样的事情。

    爸妈非但没有想置我于死地的意思，还不顾性命想要保护我……

    幸好我有鼓起勇气返乡探亲。否则我这一辈子都将无法解开和爸爸妈妈的误会。

    「谢谢你们舍命保护我！」

    「应该是我们要向你道谢才对！要不是你挺身阻止魔王，我们老早就死在魔王的手上了！」

    「明明你没有魔力，却成了实力强大到足以打败魔王的魔法师……你的身体是什么时候浮现魔力斑的？」

    爸妈似乎误以为我是用魔法干掉魔王的。

    毕竟他们对发生在我身上的事情一无所知，会产生这样的误解十分正常。

    「我那时是武斗家。所以我不是用魔法，而是用武术打倒魔王的。」

    其实我只不过是赏了魔王一巴掌而已，也称不上什么武术。

    听我这么说，爸妈露出不敢置信的表情。

    「你是用武术打倒魔王的？」

    「你到底是过著什么样的生活，才练出了这么夸张的本事？」

    「我是跟一个名叫莫里斯的老爷爷修行。」

    父亲一脸讶异。

    「亚许，我记得你跟魔王交手时，你是自称『亚许&#8226;艾克瓦鲁德』对吧？」

    「没错。」

    「所以那个老爷爷的全名是莫里斯&#8226;艾克瓦鲁德吗？」

    「对。莫里斯老爷爷是『魔之森』的管理人，就是他养育我长大的。」

    「是吗……原来你跟著莫里斯先生修行啊，也难怪你能打倒魔王了。」

    「你被一个这么伟大的人收养了吗……」

    听到爸妈如此盛赞莫里斯爷爷，我也与有荣焉地感到开心。

    忍不住沾沾自喜地笑了出来的我，忽然很好奇一个问题。

    「你们有看到我击败魔王的场面，也就表示你们知道我在耶鲁休塔尼亚，对吧？那为什么你们没来找我？」

    爸妈没有弃我。他们看到我返乡探亲，甚至还喜极而泣。

    既然如此，为什么他们不自己来找我呢……？

    「因为你的姓氏已经变成了艾克瓦鲁德啊。」

    「你被亲切的好人收养，展开了崭新的人生，我们担心如果擅自跑去见你，会平白造成你的困扰。」

    原来爸妈是因为担心打扰我的生活，所以才无法下定决心来找我吗？

    看来他们是真心希望我能过得幸福……

    看我忍不住快掉下眼泪，诺瓦儿同学拍了拍我的背部。

    「能跟爸妈和解真的太好了。」

    「嗯，幸好我有返乡探亲……」

    我和诺瓦儿同学的互动勾起了父母的好奇心。

    「龋亚许。我从刚才就一直很想问了，那女孩是谁？」

    「你是莫里斯先生的孙女……吗？」

    被我双亲定睛打量，诺瓦儿同学似乎感到十分紧张，心情如坐针毡的她躲到了我背后。

    我得依照约定，把她介绍给爸妈认识才行。

    「她是诺瓦儿同学，是我的好朋友。我今天能鼓起勇气回到这里，也要感谢她在背后推了我一把。」

    「这样啊……谢谢你，诺瓦儿小姐。幸好有你，我们才能跟儿子团聚。」

    「感激不尽，诺瓦儿小姐。」

    见我双亲面露微笑向她道谢，诺瓦儿同学腼腆地涨红了脸。心情不再紧张后，她的肚子立刻咕噜咕噜地发出了叫声。

    看到诺瓦儿同学抱著肚子，妈妈笑著说道：

    「我现在立刻去准备吃的。」

    妈妈笑嘻嘻地前往厨房，端了山菜义大利直面回来。我们在餐桌旁边坐定后，爸妈目不转睛地看著我们。

    在爸妈的注视下，我吃下了睽违十四年的母亲手作料理。

    「怎么样？妈妈做的料理好吃吗？」

    「很好吃。」

    「真的？诺瓦儿小姐，这道面还合你的胃口吗？」

    「我要预定下一盘面。」

    「尽管吃不用客气。」

    笑咪咪的妈妈看起来很幸福。

    我们在温馨和乐的气氛下用餐到一半，爸爸突然向我问道：

    「对了，亚许你现在住在耶鲁休塔尼亚吗？还是依然跟莫里斯先生住在『魔之森』？」

    「目前我是居无定所的浪人，不过前阵子都住在耶鲁休塔特魔法学院的学生宿舍。」

    「耶鲁休塔特魔法学院的学生宿舍！？」

    「意、意思是你现在有魔力了！？」

    「嗯。只不过我是从魔法学院毕业之后才产生魔力的。为了成为大魔法师，目前我正在世界各地展开武者修行。」

    「是、是吗……亚许你已经当上魔法师啦……」

    爸爸面露又惊又喜的表情叹了口气。

    「你是哪种系统的魔法师？」

    「我是风系统的。虽然魔力只有一点点，可是最近我的实力突飞猛进喔。现在连飞行魔法也难不倒我了呢。」

    「亚许经常让我坐在他的背上，载著我飞行。」

    「你们两个的感情真的很好呢。」

    妈妈欣慰地微笑著说道。

    诺瓦儿同学喜孜孜地点了点头后，突然想起什么事情似地转头望向父亲。

    「对了，亚许说想拜你为师。」

    「拜我为师？」

    「亚许他跑遍世界各地寻找大魔法师，然后当他们的徒弟。」

    「没错。我想跟著爸爸修行，让自己的实力更上一层楼！龋爸爸你以前是透过什么样的修行让自己变强的？」

    「我以前也没特别做什么修行……只是经常跟魔物战斗，自然而然就变强了。」

    跟魔物战斗自然而然就变强了啊……

    面对强敌可以锻炼精神力，想必爸爸就是透过跟比自己还强大的魔物对战的方式，培养出他现在的实力的吧。

    可是，这样的修行法不是我学习得来的。

    因为当我打开强者地图时，整张地图上别说是红点了，连蓝点也没有。

    「难道除了和魔物对战以外，没有其他方法了吗？」

    「和魔物对战以外的方法吗……不如你们两个去隐士之村吧。你们两个彼此信赖，巫女应该会很乐意对你们使用一子相传的魔法。」

    「隐士之村我们去过了。」

    「诺瓦儿同学说的是真的。一子相传的魔法帮助我大幅提升了力量。」

    「真的吗？看来你为了变强做过各种挑战哪……」

    「嗯，我拜了很多人当师父，以锻炼精神力的方式来加强魔力。」

    「锻炼精神力吗……」

    爸爸露出若有所思的模样。

    「爸爸，你想到其他变强的方法了吗？」

    「啊啊……问题是，这个方法你可能模仿不来……」

    爸爸话说得有所保留。

    难道是什么极度危险的修行吗？

    「我真的很想变强！我只想成为大魔法师！」

    「拜托，请告诉我们那个方法。」

    不敌我和诺瓦儿同学苦苦哀求，欲言又止的爸爸终于透露了那个方法。

    「我之所以变强，是因为我尝过孤独的滋味。」

    「孤独？」

    爸爸点头说：

    「一如你们所见，我的长相十分凶恶。这张脸也害我交不到朋友。所以我才会决心跟魔物战斗，保护人们。我相信如此一来，人们就不会再拒我于千里之外了。」

    看来爸爸的计画成功了。

    爸爸现在深受村民的尊敬便是最好的证据。

    可是爸爸却语带自嘲地叹了口气。

    「到头来，在我来到这个村落以前，一直都是孤独一人。因为我不擅长和人对话，不晓得该怎么做才能跟人打好关系。」

    「我明白你的心情。我也不擅长跟人对话，在认识亚许以前，一直交不到朋友。」

    「我在遇见罗莎以前，也是孑然一身呢。要不是那一天罗莎主动跟迷路的我攀谈，恐怕我现在也是孤单一人。不过……」

    爸爸把视线投向我。

    「亚许你不是一个人。你身边有诺瓦儿小姐这么棒的朋友。所以你没办法透过跟我一样的方法使自己变强。」

    「……这样的话，是不是我离开亚许，你就能变得更强呢？」

    诺瓦儿同学露出伤心难过的表情注视著我。

    孤独会使人变得坚强――

    学会与寂寞共存，可以锻炼精神力。

    可是，即便如此――

    「就算可以变强，我也不会跟诺瓦儿同学分开的。」

    「……真的吗？」

    「嗯。追根究柢，就算哪天我们真的分开了，我们是好朋友的事实也不会因此有所改变。况且我们随时都可以见到对方，这样的情况很难称得上是孤独吧？」

    「说的没错……！今后我要继续跟亚许旅行，然后我要亲眼看到你成为大魔法师……！」

    知道我们的旅程未来将会继续下去，诺瓦儿同学兴奋得声音都变尖了。

第六卷 第六幕 最后的魔王

    重返出生的故乡已经十天了。

    这一天早上，品尝过妈妈亲手下厨烹调的料理后，我们躺在卧房的床上放空脑袋。

    吃了不只一碗的诺瓦儿同学躺在床上，难受地摩娑腹部。

    「我短时间内动不了了……」

    「诺瓦儿同学你吃得好多喔。简直就像菲米娜同学一样。」

    「因为炒山菜真的太好吃了嘛。说不定亚许的妈妈以为我是贪吃鬼。」

    「不会啦。看你吃得那么起劲，妈妈很高兴呢，爸爸也是笑咪咪的。看你这么喜欢我妈妈做的料理，我也很开心啊。」

    「那我就放心了。下次来我要吃的更多。下次你什么时候要返乡探亲？」

    「应该近期之内，我就会再回来一趟吧。」

    「太期待了。」

    诺瓦儿同学已经在引颈期盼那一天的到来了。

    短时间内，我们又品尝不到妈妈的好手艺了。因为今天我们打算稍微休息一下后，就要重新展开旅行。这也是为什么诺瓦儿同学今天早餐会吃得比平常还多。

    也因为她吃得太撑动不了，我们很有可能得延后出发了。反正我们的行程安排得十分宽松，即便延后一天出发也不至于造成任何影响。

    话虽如此，停留得愈久只会愈舍不得和爸爸妈妈分开，所以我决定还是按照当初的计画，今天启程。

    「再过多久就要离开？」

    诺瓦儿同学躺在床上说道，看得出来她依依不舍。

    她爱上了我妈妈的厨艺，固然是她舍不得离开的理由之一，但主要还是因为这十天以来她跟我的家人相处得十分融洽。所以一想到要离开这里，便让她感觉很寂寞吧。

    「没有急著要马上出发啦……不过我的计画是搭乘上午的列车离开。跟其他人会合后，接下来去帮莫里斯爷爷庆生。」

    「得去买生日礼物才行。莫里斯想要什么？」

    「送什么礼物都可以，诺瓦儿同学你的心意才是最重要的！我们有的是时间好好挑选礼物，到时再一起想要送什么吧！」

    「好。叶法和菲米娜会和我们一起去吗？」

    「这得看她们有没有空了，总之她们将在耶鲁休塔尼亚和我们会合。」

    原本我们是把场地安排在『魔之森』的，后来才改在耶鲁休塔尼亚举办庆生派对。

    只有我一个人要帮莫里斯爷爷庆生也就罢了，叶法和菲米娜同学也有意参加。

    如果在被列为第一级危险地区的『魔之森』举办庆生派对，大家势必无法放心出席，所以莫里斯爷爷才决定把会场变更到耶鲁休塔尼亚。

    不过勇者团浩浩荡荡地走在大街上，恐怕会引来不必要的注目。所以库儿小姐大方出借她家，让我们做为派对场地使用。

    身为屋主的库儿小姐，理所当然地也会参加庆生派对。

    等莫里斯爷爷的生日结束后，我和库儿小姐将到学院的竞技场一决胜负。

    「和库儿分出胜负以后，你还要继续修行吗？」

    「那当然了！因为我离大魔法师这个目标还很遥远啊！」

    「接下来要去什么地方？」

    如是说后，诺瓦儿同学打开了强者地图。

    只见她伤脑筋地垂下了眉毛。

    「被标示为红点的全部都是熟人。我们还没去过的地方……只剩下这里了。」

    诺瓦儿同学指著北境的沙巴里亚王国说道。

    「那个红点应该是魔像。」

    「会是罗泰拉的魔像吗？」

    「嗯，她说过她为了提升冰系统魔力的素质，把魔像藏在冰山之中，应该不会有错。」

    「那你已经找不到可以拜师的对象了。因为剩下的红点全部都是熟人。太奇怪了，明明之前红点不只这么少。」

    红点的数量确实是减少了，我很快就想通了原因。

    「那些消失不见的红点肯定是魔物，然后它们都被库儿小姐击败了。」

    『实力略逊自己一筹的魔物』也会显示在库儿小姐的地图上。

    即便实力比库儿小姐略逊一筹，其实还是比诺瓦儿同学强。假如那些魔物后来都被库儿小姐当作修行对象解决掉，就可以说明为什么诺瓦儿同学手上地图的红点数量会减少了。

    这个世界现在已经找不到以红龙为首的强大魔物了。我和库儿小姐的修行为这个世界带来安全与和平，这样的结果只能说是无心插柳。

    话虽如此，只要时空扭曲还在，其他强力魔物跑出来只是迟早的问题。

    况且魔王也还没完全歼灭。上次败在我手上的《铜之帝王》号称自己是三大帝王之一，意思也就是另有两个魔王还活得好好的。

    魔王的目标是『妨碍他们捕获《冰之帝王》的人类＝我』。魔王应该不至于会直接对诺瓦儿同学等人动手，可是千万不能掉以轻心。

    就在我想东想西的时候――

    「有人打电话来了。」

    诺瓦儿同学掏出了手机。

    「是谁打来的？」

    「是妮米亚。亚许你接听吧。」

    诺瓦儿同学拿著手机贴在我的耳边，帮忙注入魔力让我通话。

    妮米亚人在耶鲁休塔尼亚。虽然我的魔力在反覆修行后有所提升，可是仍不足以跟远在耶鲁休塔尼亚的妮米亚通话。

    「喂喂喂，妮米亚？我是亚许，怎么了？」

    『亚许先生！我办到了！我通过试验了！』

    「真的吗？恭喜你啊，妮米亚！」

    「可喜可贺。」

    诺瓦儿同学似乎也听见了对话的内容，开心地面露微笑。

    『感谢祝福！我不敢相信自己能通过试验……两只脚直到现在仍抖个不停呢！就凭我这样的胆识，未来真的能闯出一片天吗……』

    「我相信你一定可以的！」

    『真、真的吗？』

    「当然啊！妮米亚你是靠实力突破试验的！要对自己更有信心一点！」

    『喔、喔喔喔喔喔！不知何故，我突然产生自信了！脚也不再发抖了！身、身体变得好烫……有一股力量涌现了！』

    「这样就对了！只要你能彻底发挥原本的实力，即便是升级试验也难不倒你！继续保持冷静沉著！」

    『好的！我保证很快就会升到上级班！呜喔喔喔！我开始热血沸腾了！我这就去练习挥刀！还得遵照叶法前辈的指导慢跑才行！要做的事情堆积如山呢！』

    妮米亚燃起高昂的斗志后挂断了电话。

    和充满干劲的妮米亚通过电话后，我也想去修行了！

    「亚许，你一副很渴望修行的表情呢。可是已经找不到拜师的对象了……」

    「虽然已经没有红点了，可是我可以去找被标示为蓝点的人。」

    「蓝点的人也能当你的师父吗？」

    「当然可以！虽然之前我都是以被标示为红点的人为优先目标，可是蓝点里面也不乏优秀的魔法师。再者，我也可以复习蒂可小姐和米罗小姐传授给我的修行方式，以魔物为对手进行实战训练，也不失为一个有效的手段！」

    「有好多事情等著你去做呢……！」

    「嗯！等庆生派对结束，我就要开始忙碌起来了！」

    「太好了。我想要跟你去更多的地方旅行。马上就要出发了吗？」

    「说的也是。我们来整理行囊吧！」

    「没问题。」

    把随地乱丢的衣服塞进包包后，我们前去和爸爸妈妈告别。

    看到我们一副整装待发的模样，两人都难掩落寞。

    「……你们要走了吗？」

    「改天还会回来吧？」

    我向注视著我们的父母面露微笑。

    「当然还会回来了！因为这里是我真正的故乡啊！」

    闻言，爸爸和妈妈都笑逐颜开。送我们到家门外面后，爸爸开口了：

    「在你出发前，可以秀一手魔法来瞧瞧吗？」

    住在家里的这十天，我不是到处散步，就是跟附近的邻居聊天，在村子里过著悠闲自在的生活，找不到机会向爸妈展现我的魔法实力。

    「当然可以！」

    既然要表现，就要全力以赴！

    我抽出魔法杖，灌注所有的魔力画出飞行魔法的卢恩符文。

    霎那――

    我一口气飞上了天空。

    （插图012）

    「你真的会使用魔法了……」

    「太好了……真的太好了……」

    爸妈感动不已，一旁的诺瓦儿同学则是看得目瞪口呆。我猜我现在的表情也跟她一样。

    因为我飞起来的高度比我原先预期的更高。

    整个村子的景色都能尽收眼底――虽然还不至于这么夸张，但这个高度已经相当惊人了。

    一时之间，我还以为自己发动的是飘浮魔法，可是我可以自由自在地到处飞行，所以这是飞行魔法没错。

    一定是返乡探亲促使我魔力上升的吧。

    虽然这么说有点奇怪，可是我真的需要鼓起很大的勇气，才能回来见爸爸妈妈。

    因为我勇敢面对了过去最大的心理创伤，使我在精神层面上获得了史无前例的大幅成长！

    既然我的魔力已经强大到能让我高高飞起，说不定我已经可以使用风之盾了！等一下来实验看看！

    「飞得好高喔！」

    著地后，诺瓦儿同学用掌声迎接我。

    「谢谢！连我自己都觉得难以置信……！」

    「照这进步幅度来看，你很有机会成为大魔法师喔。」

    「嗯！我会照这个步调持续成长下去的！」

    大魔法师不是那么简单就能当得上的。

    不过，自从我在世界树修行过后，魔力的素质就有所提升了。即便是微不足道的因素，也能触发爆发性的成长。

    诺瓦儿同学说的没错，只要我能维持这个表现下去，成为大魔法师指日可待！

    「那么，我们要出发了！」

    以充满活力的声音说道后，爸爸妈妈的脸上挂起了笑容。

    「路上小心。」

    「随时欢迎你回家。到时别忘记顺便带诺瓦儿小姐一起来喔。」

    「我还会再来拜访的。因为这里待起来太舒服了。」

    「我也是！我保证日后一定会回来看你们！那么，我们走了！」

    于是，我和诺瓦儿同学在爸妈的目送下，意气风发地离开了家乡。

    ◆

    一座矗立在白色空间的庄严宫殿――

    在那几乎高耸入云的宫殿内，有两个巨人。

    其中一个巨人金光闪闪。

    另一个巨人则是闪烁著银光。

    这两个巨人坐在圆桌旁。

    这张圆桌明明有七个座位，却只坐了两个人。

    『直到现在仍迟迟没有回来，看样子《铜之帝王》应该是一命呜呼了。』

    金色巨人发言后，银色巨人心浮气躁地抖动著铠甲。

    『明明跟吾等并列三大帝王，居然被区区一个人类干掉！如此不堪一击，不敢相信他曾经和吾等平起平坐！』

    『没错。说穿了，《铜之帝王》不过是刚好跟吾等诞生在同一个世界，才让他混到三大帝王的名声。虽然他总是狐假虎威，骄矜狂妄，论实力，他甚至比不上四天王。不过――』

    闪耀著金光的巨人――《金之帝王》话锋一转，接著说道：

    『虽然他的实力不配跟吾等平起平坐，好歹也是魔王。就跟一下子便被各个击破的四天王一样，身怀足以毁灭世界的力量。那些家伙生前确实是一群无能的废物，可是他们的死亡对那位大人带来了贡献，所以也不能说如今已化作一具尸骸的他们完全一无是处。』

    闪耀著银光的巨人――《银之帝王》一如在表达同意般，摇晃起了铠甲。

    『能在死后为那位大人带来贡献，那些家伙也算死而无憾了吧。我们也必须竭力贡献那位大人。』

    『没错。为了那位大人，我们得设法收拾那个杀死《铜之帝王》，名叫亚许的人类――』

    《金之帝王》是在接获《红色帝王》的报告时，第一次听说亚许这个名字。当时他只听说《黑色帝王》死在人类的手上，并没有特别把亚许视为威胁。

    后来四天王全军覆没，如今就连三大帝王的《铜之帝王》也命丧黄泉，《金之帝王》也不敢再等闲视之。

    『人类是不堪一击的种族，亚许是唯一的例外。就算他还不至于能跟吾等相提并论，至少他有资格成为吾等的同胞。』

    『本王的看法也跟你雷同。既然如此，不如由本王出马去拉拢亚许这个人类加入吧。』

    『问题是，上一个想去拉拢他的《白色帝王》也被他杀了。显然他不可能会认同我们。』

    根据《红色帝王》的报告，《白色帝王》曾尝试拉拢亚许。

    可是《白色帝王》后来却音讯全无。

    《白色帝王》迟迟没有返回瓦尔哈拉，十之八九是被亚许给宰了。同理，下落不明的《蓝色帝王》恐怕也是碰上了同样的下场。

    『本王想到了一个计策。』

    《银之帝王》说道。

    『计策？』

    『没错。名叫亚许的人类似乎总是在妨碍吾等捉拿《冰之帝王》。既然如此，本王可以反过来利用这一点。假如他拒绝本王的拉拢，届时再送他和《冰之帝王》一起下地狱即可。』

    无论结果是成功拉拢了亚许，或者是不得已杀了他，又或者是《银之帝王》惨遭反杀，都不会对《金之帝王》和《银之帝王》的远大目标造成负面影响。

    这是因为――

    『不管结果如何，对那位大人都是有益无害吗？』

    三大帝王最大的心愿只有一个，就是成就那位大人。

    全灭的四天王对三大帝王打的如意算盘一无所知――他们只不过是用来铺陈《终焉之日》的棋子。

    而且《金之帝王》和《银之帝王》的力量是四天王望尘莫及的。

    四天王全灭后，要突破《终焉之日》简直轻而易举。等一切尘埃落定，就是三大帝王达成宿愿的时候。

    『追根究柢，本王根本不可能死在区区人类的手上。』

    『好吧，本王不会阻止你。你就去竭力贡献那位大人吧。』

    『即便肝脑涂地，本王也在所不惜。』

    于是《银之帝王》发动力量，开始干涉异世界。

    ◆

    离开故乡后，几天过去了。

    某天早上。回到耶鲁休塔尼亚后，我和诺瓦儿同学把行李放在旅社，来到了耶鲁休塔特魔法学院的校门口。

    「我迫不及待想见到菲米娜和叶法了。妮米亚会来吗？」

    「妮米亚也想跟我们上街购物，不过最后她还是决定要留下来跟同学做自主练习。」

    「她很努力让自己变得更强呢。」

    「我也要认真修行，不能输给妮米亚了！」

    就在我燃起强烈的斗志时，一个红发的女孩子冲上前来。

    「让你们久等了！」

    原来是菲米娜同学。

    「你流汗了。这条毛巾你拿去用吧。」

    「谢谢你！」

    「瞧你汗如雨下，喉咙一定很渴。这个水你拿去喝吧。」

    「谢谢！诺娃，你对我好体贴喔！是不是发生了什么好事？」

    「没错。我们又见面了就是好事。」

    「嘿嘿嘿～很高兴听你这么说。我也一样很开心见到诺娃喔！」

    「好开心。」

    被菲米娜同学紧紧拥抱，诺瓦儿同学露出了幸福的笑容。

    除了跑遍各大遗迹的那段期间，当我们还是学生的时候，每天都能相处在一起，可是毕业之后就只有偶尔才能碰面了。能跟自己最喜欢的好朋友相聚，诺瓦儿同学看起来真的开心极了。

    「你能陪我们到什么时候？」

    「我可以一直陪你们直到明天中午为止。然后我就要回工作岗位，下次再见面就是莫里斯先生生日的前一天了吧？」

    「谢谢你百忙之中抽空参加莫里斯爷爷的庆生派对！莫里斯爷爷一定会很高兴的！」

    「不会啦！而且应该是我向你们道谢才对！」

    「菲米娜同学要跟我们道谢？」

    「嗯！这可是勇者团最资深团员齐聚一堂的派对耶，可不是随便就可以参加的！我把这件事情告诉我们的团长后，团长羡慕得要死呢！还叮嘱我一定要趁这机会好好从老前辈身上挖宝，满载而归呢！」

    「从前辈身上挖宝吗……那你可以主动找特罗克先生聊聊。」

    「咦？特罗克大人也会来吗！？那个最强的火焰魔法师！？」

    「嗯，就是那个特罗克先生。」

    「连、连那样的大人物也会到场吗……可、可是我真的可以那么随便地跟他攀谈吗？」

    「你会紧张的话，我可以帮你介绍。我跟特罗克之间属于互借飞空艇的关系。」

    「咦咦！原来诺娃你跟特罗克大人有那么深刻的关系吗！？」

    这问题让诺瓦儿同学动摇了，她一脸狼狈地回答道：

    「……我有点加油添醋了。实际上只有我跟他借飞空艇，从来没有互借这回事。」

    「那一样很了不起啊！光是要跟他一般对话就让人很紧张了，我才没有勇气开口跟他借飞空艇呢！既然你们交情匪浅，麻烦你居中介绍可以吗？」

    「包在我身上吧。」

    「嗯，麻烦你！真希望庆生派对快点到！……对了，叶法什么时候才会来啊？」

    「应该快了吧。」

    说人人到，叶法毫无预警地出现在我们眼前，大概是使用了瞬间移动吧。

    「好久不见！」

    「好久不见。看你这么有精神我就放心了。工作还顺利吗？」

    「很顺利啊！菲米娜同学你的工作顺利吗？」

    「嗯，我的工作也很顺利！多亏上次亚许和诺娃有支援我，问题一下子就解决了！真的要好好谢谢他们两个！」

    「要道谢的人是我才对。因为我的魔力提升了啊！」

    「你的魔力是在跟我见面前提升的？还是见面之后？」

    「跟叶法见面前提升的。不过，跟你分开后，我的魔力又提升了一次喔！」

    「喔喔！所以说，你顺利完成了在贾苏可王国的修行是吧？」

    「可以这么说吧。我和爸妈也尽释前嫌了，已经说好改天会找时间回去跟他们团聚，到时我再把叶法介绍给他们认识。」

    「这是一定要的！」

    「GG，你们两个在聊什么？」

    菲米娜同学好奇地问道。

    「亚许和他爸妈和好了。」

    「亚许，你之前跟家人闹翻了喔？」

    「我没有跟他们闹翻。只是我们之间有重重误会，所以我无法下定决心返乡探亲而已。可是我上次回乡后已经跟他们把误会的地方都解释清楚了，今后我应该会定期回老家一趟吧。」

    「到时要带我一起去喔！住在朋友家很有趣呢！」

    「我明白你的心情！之前住菲米娜同学家的时候，真的很好玩！」

    「那你们可以来我家住。」

    「诺瓦儿同学你家就是位在聂姆聂西亚的那个设施吗？」

    「不对。那是研究所。而且那间研究所已经不存在了。它被劈成了两半。我的老家在耶鲁休塔特王国的南方。是专门制作魔法杖的……叫什么名字来著？」

    「赫克斯勒公司。」

    「没错。赫克斯勒公司社长的家就是我的老家。」

    「诺娃，原来你是大公司的千金小姐吗！？」

    「太不可思议了！」

    「我也是。爸爸妈妈也吓了一跳。不过他们看到我回家都很高兴。我还想回去让他们看看我。」

    看到爸爸抱紧我的那一幕，诺瓦儿同学一定觉得很羡慕吧。

    「下次再一起去诺瓦儿同学家吧！」

    诺瓦儿同学笑咪咪地点头说：

    「到时希望你们两个也能一起来。」

    闻言，菲米娜同学和叶法都笑了。

    「当然没问题！」

    「诺瓦儿同学家一定很有意思！」

    「好开心……」

    和朋友约好要来家里玩，诺瓦儿同学的脸上浮现了幸福的笑容。

    「好，差不多该上街买礼物了吧？」

    「说的也是！对了，你打算去哪买礼物？」

    「商店街啊。那里无奇不有！我们在那里各自行动看想要买什么礼物，两个小时后再集合，找个地方吃饭吧！」

    「赞成！」

    「没有意见！」

    「好想快点挑选礼物。」

    达成共识后，我们立刻出发前往商店街。

    然后，三十分钟过去了。

    当我一个人呆站在集合地点时，菲米娜同学出现了。

    「咦？亚许你这么快就买完东西啦？我还以为我才是第一名呢。」

    「因为我事前就决定好要买什么，很快就结束了。论速度菲米娜同学你也不惶多让吧。你买了什么？」

    经我这一问，菲米娜同学笑得很得意，只见她把手伸进了纸袋里。

    「锵锵！我买了脚底穴道按摩拖鞋！」

    「噢噢，不错耶！」

    「对吧？穿上它去散步的话，身体就会变得超健康的喔！」

    「这礼物也太棒了吧！莫里斯爷爷收到这样的礼物一定会很开心的！」

    「嗯。希望他会喜欢！――啊，叶法也回来了！喂～这边这边～！」

    菲米娜同学招手示意后，叶法加快脚步冲了过来。

    「你们两个也太快了吧！才过了三十分钟而已耶！」

    「我进去第一间店就找到『非它不可』的商品了。附带一提，我买的礼物是脚底穴道按摩拖鞋喔！」

    「脚底穴道按摩拖鞋吗？跟我买的礼物好像喔！」

    「叶法你买了什么？」

    我好奇询问后，叶法一如等这个问题等了很久般，兴冲冲地举起纸袋。

    「腰痛矫正靠枕！」

    「噢噢，不错耶！」

    「很棒对吧？有了它，师父的师父就能跟腰痛说再见了！对了，师父你买了什么……？」

    叶法定睛打量我手上的东西。

    「师父你买了拐杖啊！」

    「对啊，不过这可不是一般的拐杖喔。这是机关拐杖。」

    「有什么机关啊？」

    「就是这个啦！」

    我像拔刀般将握柄往后拉，秀出了魔法杖。

    「噢噢！好帅喔！」

    「帅吧？这是米尔其公司的新产品！有一次我在商品目录上看到，从此之后就念念不忘很想把它买回家！幸好还没有卖光！」

    师父虽然是武斗家，不过他也不是完全没有魔力。说不定有时会心血来潮想要使用魔法。

    有了这把拐杖，他就能随心所欲地使用魔法了！

    「师父的师父收到这礼物肯定会乐翻天！」

    「啊啊！希望他会喜欢……！」

    我在脑海里想像了莫里斯爷爷笑得合不拢嘴的模样，内心也充满了喜悦。

    真希望爷爷的生日快点到……

    「啊！诺娃也回来了！」

    「这里这里～！」

    菲米娜同学和叶法挥手示意后，诺瓦儿同学步履蹒跚地走了回来。

    然后她停在我们面前，把捧在怀里的大箱子放在地上，「呼」的一声喘了一口气。

    「你们等我等很久了吗？」

    「我们也才刚到而已。话说回来，你抱回来的箱子好大喔。」

    「感觉好像很重。」

    「一点也不重。里面装的是羽毛棉被。」

    诺瓦儿同学大手笔砸下了重金哪……

    「诺娃，你买了羽毛棉被？」

    「不会很贵吗？」

    诺瓦儿同学得意洋洋地向大吃一惊的两人点头承认，从腰包掏出了一枚银币。

    「这是我仅剩的财产了。当我看到羽毛棉被的瞬间，我的脑海里就自然而然地浮现了莫里斯的笑脸。等我回过神来时，我已经拿去柜台结帐了。」

    「诺瓦儿同学……你对莫里斯爷爷这么慷慨……」

    「你在试炼空间的时候，莫里斯对我很好。现在我终于有了回报恩情的机会。真希望能快点把礼物交到他手中，让他开心。」

    「就是说啊！我的心情跟你一样！」

    「我也想快点送出礼物！」

    「我也是！好期待生日喔！」

    就这样，对生日抱著深切期盼的我们，返回旅社安置礼物。

    ◆

    生日当天上午。

    在耶鲁休塔尼亚逗留了好几天的我和诺瓦儿同学，再次和菲米娜同学跟叶法碰面，然后一同前往库儿小姐的家。

    库儿小姐的家位在森林里面，附近没有其他民房，不用担心大吵大闹会妨害安宁的问题。这地点简直太适合用来举办庆生派对了。

    一定要感谢好心提供场地的库儿小姐才行！

    「打扰了！」

    由叶法领头，我们走进了屋内。

    上次造访的时候，屋内的装潢风格阴气逼人，令人看了毛骨悚然，可是今天却焕然一新，显现出喜气洋洋的氛围，或许是库儿小姐为了庆生派对费了一番工夫准备的吧。

    原本心神不宁害怕会撞见幽灵的诺瓦儿同学也松了口气，面露放心的表情。

    「其他人呢？」

    「听说在餐厅。」

    「屋子这么大，想找到餐厅也不是那么简单。」

    「……」

    「怎么了？诺瓦儿同学？」

    「对面传来一股香喷喷的味道。」

    「看来餐厅就在那个方向了！」

    由嗅觉灵敏的诺娃儿同学负责指路，我们一路沿著走廊前进，打开了尽头的门。

    莫里斯爷爷等人就在门后的房间里。看来我们终于抵达餐厅了。桌上摆满了佳肴。

    一看到我，莫里斯爷爷堆起了满面笑容。

    「喔喔！亚许！好久没见到你了！」

    「爷爷好久不见！身体还好吗？」

    「唔蓿±戏蚧菇】档煤埽⊙切砟憧雌鹄匆埠芙】担这样就够了！瞧你活蹦乱跳的，老夫真的很欣慰……」

    「恭喜你终于跟亚许见面了，莫里斯。」

    「莫里斯他啊，一直吵著想要见亚许，都快被他吵到耳朵受不了了呢。」

    看到莫里斯爷爷老泪纵横的模样，菲利浦先生和柯珑女士好气又好笑地说道。

    只见特罗克先生就像谈恋爱的少女似地忸忸怩怩，躲在后面偷偷打量莫里斯爷爷。

    特罗克先生是莫里斯爷爷的铁粉。就跟菲米娜同学看到特罗克先生就紧张得不知所措一样，特罗克先生一定在犹豫要不要主动上前跟爷爷打招呼吧。

    看在特罗克先生曾经关照过我的份上，我就当他的介绍人吧！

    「对了，之前我在古龙王国的时候，曾经跟特罗克先生借用飞空艇呢。」

    听到我这么说，莫里斯爷爷转头望向特罗克先生。

    「噢噢，有这么一回事吗？真不好意思啊，特罗克。」

    「不、不客气！反正吾辈那时正好也想搭乘飞空艇去外头散散心哪！」

    有机会跟莫里斯爷爷讲到话，特罗克先生看起来开心极了。

    接下来嘛……

    我向诺瓦儿同学使了个眼色后，她向我点头。

    诺瓦儿同学不自然地发出咳嗽声说道：

    「特罗克。我的朋友菲米娜在魔法骑士团专攻火焰魔法。还有，她最喜欢吃肉了。」

    「唔，你喜欢吃肉吗？」

    「是的！我无肉不欢！」

    「这样啊。吾辈的故乡有一间老饕必吃的烤肉店。改天你跟亚许和诺瓦儿一起来吧，吾辈招待你们去那里用餐。」

    「真、真的吗？」

    「当然了。这个世界需要像你这样的年轻人保护。你要多吃一点，让自己变得更身强体壮。」

    「感激不尽！」

    「烤肉我吃定了。我可以带叶法一起去吗？」

    「叶法是指这一位女孩吗？」

    「是的！我就是叶法！」

    「叶法是亚许的头号弟子。」

    「唔，所以说你是妮米亚的师姊？这样的话，吾辈自然没有将你拒于门外的道理了。欢迎你也一起来吃烤肉。」

    「太好了！可以跟大家一起去旅行了！」

    「好期待。」

    诺瓦儿同学等人乐不可支。

    帮人牵线认识的工作到此结束。

    接下来该做的是――

    「师父！请收下我送你的生日礼物！」

    我拿出机关拐杖送给师父。

    「喔喔，拐杖吗？太棒了！刚好老夫手上这把拐杖开始变得不中用了哪！」

    「这不是一般的拐杖喔！里面设有机关，可以变成魔法杖喔！」

    「什么？――喔喔，真的耶！也未免太帅气了。」

    「对啊！很帅气吧！」

    「唔。老夫会好好珍惜的。」

    师父笑得很开怀。我从没看过他这么开心，假如我在这时候秀一手魔法的话，相信他一定会乐坏了。

    不过，在那之前……

    我向菲米娜同学等人使了个眼色后，她们三人围住了莫里斯爷爷。

    「这是我送的生日礼物！」

    「这个是我送的！」

    「这是我送的。」

    收下三人所赠送的礼物后，师父感动地喜极而泣。

    「有这么多孩子为老夫庆生……老夫是何等幸福啊……」

    「恭喜你啊，莫里斯。」

    「唔。」

    柯珑女士微笑著向莫里斯爷爷庆贺后，他笑容满面地点了点头。

    「――唷，大家都到齐了吗？」

    这时，库儿小姐终于登场了。

    她手上提著气派的大蛋糕，看来她之前是上街购物去了。

    「看起来好像很好吃。」

    「诺瓦儿你眼光真好。没错，这是本国公认最好吃的蛋糕喔！我这就切给大家吃！」

    趁著库儿小姐切蛋糕的时候，我们把行囊搬到房间角落堆放，在椅子上坐好。

    等所有人都分到蛋糕后，莫里斯爷爷清了一下喉咙向大家致词。

    「感谢你们今天特地齐聚一堂！若说老夫有什么奢侈的要求，那就是希望每年你们都可以来为老夫庆生！」

    「当然每年都会帮你庆生了！所以你要长命百岁喔，师父！」

    「老夫好幸福啊……老夫会努力再活个一、两百年的……」

    说著说著师父忍不住又哭了。柯珑女士等人面露笑容注视著这样的师父，场面十分温馨。

    这时――

    『做梦！你们的寿命就到今天为止！本王将亲手捻熄你们的生命之火！』

    餐厅莫名响起地鸣般的声音，放在房间角落的行李突然自己动了起来。

    霎那――

    哔哩哔哩！

    只见行李被撕出破口，一个金属质感的人偶从中跳了出来。

    那个人偶就跟我的拇指一样大。

    莫里斯爷爷等人看到那个人偶都露出了一头雾水的表情。

    只有我和诺瓦儿同学看出了那个人偶的真面目。

    人偶体型虽小，可是那个铠甲武者的造型却十分眼熟。

    如果我没猜错的话：

    「你是魔王对吧？」

    『没错！本王乃《银之帝王》！』

    噗啾！

    我立刻蹲下来捏扁了人偶。张开掌心一瞧，《银之帝王》被我捏得面目全非了。

    然而――

    「又出现了！」

    《银之帝王》源源不绝地从我们堆放在房间角落的行李里冒了出来。

    『咯咯咯。很遗憾，亚许。你捏扁的不是本王，只不过是本王的分身罢了！』

    「分身？」

    『没错。本王乃《银之帝王》――所有的银都受到本王的支配！因此本王可以随心所欲地操控世上所有的银！把银变成分身控制，对本王来说轻而易举！』

    原来这家伙把我们的银币变成了他的分身吗！

    即便我解决掉这房间里的所有分身，存放在这屋子里其他地方的银也会变成他的分身。然后，就算我把整栋屋子的分身清光，《银之帝王》还是可以把整个城市、整个国家、整个世界的银通通变成分身。

    我得尽快消灭本尊，否则世界会失去秩序的！

    可恶，这家伙的本尊到底躲在什么地方！

    「他们正步步进逼！」

    就在我左右张望的时候，小型的魔王分身蜂拥而至。

    不妙。

    分身的数量太多了！而且体型又这么小！我大可以把他们连同这间餐厅一起轰掉，但这么做有可能会伤害到其他人！

    占卜师曾警告我『要小心银色』，原来指的就是这么一回事吗！

    「太卑鄙了！尽管冲著我一个人来就好！」

    「亚许！咱们会自己保护自己！你集中注意力找出本尊就好！」

    莫里斯爷爷抡起拳头，其他人也拔出了魔法杖。

    『咯咯咯，你们再怎么抵抗也争取不了多少时间。因为――』

    「诺娃！」

    菲米娜同学忽然一声悲鸣。

    诺瓦儿同学的脚慢慢变成金属了。

    她放在腰包里的那枚银币似乎也变成了《银之帝王》的分身。分身突破了腰包，站在诺瓦儿同学的脚边。

    「你对诺瓦儿同学做了什么！」

    我二话不说捏扁了她脚边的分身，向躲得不见踪影的本尊询问道。

    『凡是触碰到本王分身的生物都会变成银――也就是说，再过不久这里的人通通都会变成本王的分身！』

    「不是所有人都会这样。」

    诺瓦儿同学说道。

    「毕竟亚许直接用手捏扁分身也安然无事。你的力量对亚许不管用。」

    我没有变成银是事实。大概是因为我的自然治愈能力比《银之帝王》的力量还强的关系。

    『本王知道亚许不是一般人！这样的结果早在本王的预料之中。打从一开始，本王就没有想单枪匹马宰掉你的意思！』

    「既然如此，你们一口气放马过来吧！我第一个干掉你！」

    『咯咯咯，你想跟本王一决胜负？本王求之不得！只是，等你见识到本王的真本事后，你就会心生绝望，落荒而逃！然而，为了成就我等的远大目标，说什么也不能让你逃走！所以本王决定拿那个人类――《冰之帝王》做为人质！如此一来，你想跑也跑不掉，想躲也躲不成！想要拯救《冰之帝王》，唯一的方法就是尽快击败本王！』

    这句话反过来说，只要击败《银之帝王》，诺瓦儿同学就能得救了！

    「我就如你所愿和你交手！快点现身吧！」

    银已经侵蚀到诺瓦儿同学的膝盖了。

    照这个速度，不用五分钟诺瓦儿同学整个人就会变成银。

    我得尽快击败《银之帝王》，否则诺瓦儿同学就不再是诺瓦儿同学了！

    『想和本王交手，就到瓦尔哈拉来吧！』

    叽叽叽叽叽！

    一阵彷佛刮黑板的声音响起，空间出现了裂痕。

    那是时空扭曲。

    『来吧，亚许！跳进那个裂缝，来到本王的面前――来到瓦尔哈拉吧！』

    看来《银之帝王》似乎是从时空扭曲的另一头――名叫瓦尔哈拉的地方干涉这个世界。

    既然知道他躲在哪里，该怎么做就很清楚了。

    「我要去打倒《银之帝王》！」

    「慢著！」

    当我准备跳进时空扭曲的时候，诺瓦儿同学焦急地叫住了我。

    「为什么要阻止我？再拖延下去，诺瓦儿同学你会死的！」

    「我知道。我的脚已经失去知觉了。可是我不希望你去瓦尔哈拉。因为一旦跑去另一个世界，你就再也回不来了。」

    诺瓦儿同学说的没错。

    我不觉得自己会输给魔王，可是我很有可能一去不复返了。

    因为我没有自由来去异世界的力量。现在和大家分开，代表今生的永别。

    我当然不愿意再也见不到最爱的亲朋好友。我没有自信可以承受如此可怕的孤独。

    即便如此――

    「我非去不可。」

    我的决心没有一丝动摇。

    若我不采取行动，不只是诺瓦儿同学，其他人也都会变成银。大家都将从这个世界消失。

    不管怎么选，我都将受孤独的煎熬。

    既然如此，我宁可保护大家。

    只要能保护我最爱的亲朋好友，区区的孤独又算什么！

    或许是看出我心意已决，诺瓦儿同学泪湿了双眼。

    「拜托你不要走……」

    「对不起，诺瓦儿同学……你陪我四处修行这么久，结果我还是没能让你看到我变成大魔法师的瞬间……」

    「不要跟我道歉……跟你在一起的时光，我真的很愉快……」

    「诺瓦儿同学……谢谢你，我的心情也跟你一样。」

    「真希望还能跟你在一起……」

    「亚许……你真的要去吗？」

    「我不想跟师父就此分离……」

    菲米娜同学和叶法一脸悲伤地注视著我。

    「不用担心啦！我很强壮的！虽然我不知道瓦尔哈拉是什么样的地方……不过我相信自己可以在那边过得很好的！」

    为了消除大家心中的不安，我用开朗的声音如此说道。

    「说的也是。你一定可以过得很好。因为你真的是无比坚强的人啊！我会耐心等你回来，期待有一天能跟你分出高下！」

    「好的！即便在瓦尔哈拉，我也不会忘记修行，让自己成为胜过库儿小姐的魔法师！等到哪一天我终于回来，我们再依约交手吧！」

    「如我所愿！」

    「请留步，亚许！你消失的话，吾辈该怎么跟妮米亚交代！妮米亚很敬爱你啊！」

    「没关系的。妮米亚是意志坚强的女孩子，她一定能放下悲伤的！」

    「即便如此，吾辈还是不能让你前往瓦尔哈拉！魔王交给吾辈来对付吧！」

    「特罗克说的对。对付魔王是勇者团的工作。」

    「对、对啊！我愿意帮忙！」

    「老夫也是！只要能保护亚许，这条老命丢了也无所谓！」

    师父等人为了保护我，不惜豁出自己的性命。

    我很高兴他们有这份心。

    可是――

    「我要自己一个人去瓦尔哈拉。」

    「为、为什么！」

    「我知道师父你们都是高手……可是只有我才有能力打败魔王。为了确实保护诺瓦儿同学，我非去瓦尔哈拉不可。」

    向师父等人坦白自己的心意后，我重新面向时空扭曲。

    『咯咯咯！看来你终于做好觉悟了！』

    「是啊！我现在就去瓦尔哈拉打败你！」

    『快点放马过来吧！本王亲自奉陪！』

    「求之不得！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我一如要斩断对这个世界的依恋般，奋不顾身地跳进时空扭曲。

    霎那，眼前的景色出现了变化――

    啪锵锵锵锵！

    我听到了破碎声。

    这是我再熟悉不过的声音。

    满地都是银色的碎片。

    看来《银之帝王》似乎被我撞到粉身碎骨了。这家伙，居然守在时空扭曲的出口埋伏我吗……

    虽然跟我预想的过程不一样……总而言之，只要诺瓦儿同学得救就好！

    接下来――

    『噢。居然用撞的就撞死了《银之帝王》。果真是名不虚传的强者啊。』

    不知从哪传来了一道声音。

    三大帝王只剩最后一个。

    这么说来，声音的主人应该是最后的魔王了。

    无论如何，《银之帝王》已死，现在不需要担心大家的安危。虽然一想到今后再也见不到他们，我就觉得很寂寞……

    可是，没有时间让我继续感伤下去了！

    除非打倒声音的主人――

    除非打倒最后的魔王，否则诺瓦儿同学等人迟早又会面临生命威胁！

    「我不会逃，也不会躲！你不妨直接现身吧！」

    『好，吾就如你所愿，出现在你的面前。』

    那声音以冷静沉著的口吻说道后，下一秒――

    我的后面传来了金属撞击的声音。

    我转头一瞧，只见一个金光闪闪的铠甲武者站在那里。

    虽然我很想立刻把他碎尸万段，可是在那之前我得先确认一件事情。

    「你就是最后的三大帝王吧？」

    『没错。吾就是三大帝王之首，瓦尔哈拉的统治者――《金之帝王》。』

    瓦尔哈拉的统治者？所以说他就是这个世界的大王了。

    既然如此，他应该就是最后一个魔王了吧。

    只要打倒他，未来大家就再也不需要担心被魔王骚扰的问题了。

    「我要击败你，保护大家！」

    『等一下。在那之前，先听吾把话说完。其实吾很感谢你。』

    「感谢……我？」

    已经准备好一拳打下去的我，因为这句意外的发言忍不住停止了动作。

    「为什么你要感谢我？」

    『因为你杀掉了魔物之王与四天王。』

    「因为我杀掉了魔物之王与四天王？那些家伙不是你们为了跟《冰之帝王》和其他骷髅人们决一死斗所安排的友军吗？」

    『没错。可是，无论结果如何，原先吾是希望他们在《终焉之日》的时候，跟《冰之帝王》一派战到两败俱伤，一起从这世上消失的。然而……』

    《金之帝王》继续说道：

    『吾的部下实力实在太过强大了。可以想见四天王必将撑过跟《冰之帝王》一派的死斗活下来。所以吾才会对干掉魔物之王和四天王的你心怀感激。多亏你的帮忙，接下来吾只要专心收拾掉《冰之帝王》一派，就能实现远大的目标了！』

    「不劳你费心，《冰之帝王》一派已经被我打倒了。换句话说，你是最后一个魔王了！」

    『真的吗？那吾更应该感谢你了！谢谢你帮忙成就吾远大的目标！那位大人在等了数千年的时光后，终于可以复活了！』

    「那位大人？」

    从《金之帝王》的口气听来，那个人物比他还要伟大。

    难道『那位大人』是所谓的大魔王吗？

    算了，不管那个家伙是什么东西，都不会改变我该做的事情！

    「我要打倒你，接著打倒那个家伙！」

    『你是不可能打倒吾的！即便吾真的成了你的手下败将，你也不会是那位大人的对手！』

    《金之帝王》愉快地讥笑道：

    『因为那位大人在你的推波助澜下，获得了超乎想像的力量！』

    「不管那家伙变得多强，我都不会输的！」

    『呼哈哈！不愧是魔王克星，这么有自信！可是等你真的碰上那位大人，你的自信很快就会碎裂一地！』

    霎那，空间浮现了裂缝。看来《金之帝王》召唤出了时空扭曲。

    『亚许啊！你是复活的最大推手！所以你有参与那位大人复活的重大时刻的权利！快，跳进那道裂缝吧！』

    话一说完，《金之帝王》消失了。

    虽然我不知道这个时空扭曲通向什么地方――

    既然大魔王在那里，我也只能硬著头皮冲了。

    如果不趁现在解决大魔王，搞不好哪天他会跑去找大家麻烦！

    「等著瞧吧，大魔王！我马上就去打倒你！」

    我大喝一声提振自己的士气后，冲进了时空扭曲。

    霎那，眼前的景色出现变化――

    我站在一片黑漆漆的空间。

    喀锵喀锵作响的金属撞击声传进了耳里，由此可知《金之帝王》就在附近……可是我感应不到其他生物的气息。

    「喂，那个大人物在哪里？」

    『那个大人物在异空间。从深渊窥看著我们。』

    「快点滚出来！」

    我向大魔王呛声，却没有收到任何回应。

    「你也出个声啊！不是很想见到那个大人物吗？」

    『当然！那名大人物在吾等的故乡瓦尔哈拉，可是传说级的存在！自从很久以前耳闻了那名大人物的传说之后，吾便全心全意设法让他复活！为了提供那名大人养分，吾杀光了瓦尔哈拉的魔族、魔物和生物，接著把幸存的魔物――雄霸瓦尔哈拉北南西的《北方帝王》、《南方帝王》和《西方帝王》驱逐到了异世界，那里也就是那名大人物预计复活的地方！等他们三个杀光异世界的生物，那个大人就能获得更强大的力量――原本吾打的如意算盘是这样，可是后来却冒出了《冰之帝王》这个碍事的家伙！不幸中的大幸是，如果能杀掉实力雄厚的《冰之帝王》一派，也有助于提升那名大人物的力量！然后在你阴错阳差的助攻下，那名大人物得以吃掉强力的灵魂，注入了无与伦比的力量！那名大人物即将在此复活――』

    「等一下！」

    『休想！现在害怕也来不及了！已经没有人阻止得了那名大人物的复活！』

    「我不是害怕，只是好奇，你说他吃了灵魂会变强？」

    『没错。那名大人物从遥远的太古就开始捕食强者的灵魂！早在数千年前，那名大人物的力量就远比我等强大！你是不可能有胜算的！』

    「怎么会没有胜算――」

    『呼哈哈哈哈！终于！终于要复活了！吾有幸可以见到那名大人物了！』

    「那家伙是一只龙――」

    『睁大眼睛仔细看好了，幸运的人类！你明明只是跟蝼蚁一样毫不起眼的人类，却可以见证到那名大人物复活的历史时刻，这是何等幸运啊！』

    「我早已经看过――」

    『呼哈哈！等你见识到那名大人物无与伦比的力量后，你肯定会绝望的！好了，复活的时候已经到了，恭请降临――《魔之帝王》大人！』

    「我只不过招了一下手，那家伙就死掉了啦！！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    我用丹田发出一声大叫后，《金之帝王》粉身碎骨了。

    大叫声在空间里回响，震垮了空间。

    我奋力一跳，用头槌撞碎从上面掉下来的瓦砾，一举跳回到了地表。

    一幅似曾相识的景色映入了我的眼中。

    这里是最东边的小镇，蓝杰。

    原来我被《金之帝王》的魔法带到最东边的遗迹了！

    「太好了！我回来了！」

    占卜师曾告诉我『金色是幸运色』，原来指的就是这么一回事！

    「我不能留在这里浪费时间！」

    现在不是一个人穷开心的时候。

    大家一定很担心我，我得马上赶回去才行！

    以乾净俐落的动作著地后，我拔腿往耶鲁休塔尼亚的方向狂奔。

    （插图013）

第六卷 终幕 超酷炫的魔法

    当天傍晚。

    「奇怪？亚许先生你怎么会在这里……？」

    抵达耶鲁休塔尼亚后，我和妮米亚在路上偶遇。

    「莫里斯先生的庆生派对已经结束了吗？」

    从她的反应来看，特罗克似乎还没告诉她关于魔王的事情。

    妮米亚对四天王和三大帝王的事情一无所知。她现在过著快乐的校园生活，跟她谈魔王的事情，只会平白让她心生不安，我也不想这样。反正魔王已经被我清光了，还是不要让她知道那么多比较好。

    「我来拿忘记带走的东西。妮米亚呢？你在这里做什么？」

    「我正打算去买魔法杖！原先那把魔法杖在升级试验的时候，被我弄坏了！」

    原来今天举办了升级试验吗？

    一般而言，升级试验应该早就办完了，可能是因为小爱最近有太多事情必须处理的关系吧。大概是因为之前展开了沙蚁扫荡作战，所以才推迟了升级试验的举办日期吧。

    「升级试验的结果如何？」

    「笔试的部分我考得糟透了！」

    「真的吗？毕竟妮米亚你才十二岁而已嘛。那么，术科试验的部分呢？」

    「在一对一对决的时候，我输给了上级班的女生！」

    明明考试结果不理想，妮米亚却一直笑嘻嘻的。

    她会这么开心，或许是因为她发现了许多课题的关系吧。毕竟有课题，才知道接下来该怎么做才能使自己变得更强。

    妮米亚这么积极又有行动力，一定会愈来愈强的。我可不能输给她了！

    「话说回来，我有件事情想拜托亚许先生。」

    「拜托我？」

    「是的。其实是――啊，有电话。抱歉，我接听一下。」

    妮米亚很有教养地向我赔礼后，拿起手机贴在耳边。

    「怎么了？……咦？有重要的事情要跟我说？想要当面对谈？所以你要过来找我吗？」

    妮米亚整张脸洋溢著喜悦。

    「我也有很多话想跟你说！好期待见面喔！……咦？不要期待比较好？你要跟我讲关于亚许先生的坏消息？意思是亚许先生发生了什么不好的事情吗？可是在我看来，亚许先生他很有精神啊――」

    『～～～～！』

    「呀啊！你突然大叫吓到我了啦！……咦？你要找亚许先生吗？他现在就站在我前面……我把电话拿给他听。」

    「是谁？」

    「是爷爷打来的。不知道为什么，他现在好像非常惊讶。」

    这通电话似乎是特罗克先生打来的。也难怪他会大吃一惊了。因为理当在瓦尔哈拉的我，居然跑到耶鲁休塔尼亚来了。

    妮米亚把手机贴在我的耳边，帮忙注入魔力。

    「电话换人接听了，我是亚许。」

    『这、这声音！你真的是亚许吗！？不是吾辈的幻听吗！？』

    「不是幻听啦。」

    『是、是吗……！你能平安回来真的太好了！身体没有受伤吧？』

    「我很好。那边如何？诺瓦儿同学后来怎么了？」

    『大家都平安无事。你跳进时空扭曲的瞬间，分身就融化了。诺瓦儿的身体也恢复原状。』

    知道大家都安然无恙，我松了一口气。

    「其他人现在在做什么？」

    『诺瓦儿、菲米娜、叶法和莫里斯先生已经睡著了。他们四个在你消失后大哭了一场，应该是累坏了吧。他们还会再睡一段时间，你不用急著赶回来没关系。』

    「t解！话说回来，特罗克先生你要在这个国家停留多久呢？」

    『吾辈打算看过你的比赛再回古龙王国。因为莫里斯先生好像也有意观战。』

    「知道了！那么我们晚点见！」

    『唔蓿』乩词甭飞闲⌒模　

    通完电话，我把手机还给妮米亚。

    「爷爷说了什么？」

    「特罗克先生看过我的比赛后就会回来了，可能明天或后天吧。还有，他本来有重要的事情要跟你说，现在已经没有那个必要了。」

    「好想快点跟爷爷重逢喔！……对了，亚许先生你等一下有其他预定吗？有空的话，希望你能陪我挑选魔法杖……」

    刚才她本来想拜托我一件事情，原来就是这个吗？

    我怕整座小镇被风压吹垮，所以我不敢全力狂奔，不过就算我像蝗虫一样一路跳回去，也只要三十分钟就能抵达库儿小姐家，先陪妮米亚买个东西再走也不成问题。

    「好吧。我来帮妮米亚挑选魔法杖！」

    「耶！坦白说我对魔法杖一窍不通！不晓得该买什么样的魔法杖才好呢！」

    于是我们前往了魔法杖商店。一起挑选了魔法杖后，我护送妮米亚回学院，接著往库儿小姐家移动――

    「欢迎回来，亚许！」

    「能再见到你，简直就像做梦一样……！」

    「不愧是师父！我就知道你一定会回来的！」

    「有受伤的地方不用客气，尽管说。我会帮你治疗的。」

    「我、我也有带疗伤的药。」

    菲米娜同学等人个个面带笑容，热情地欢迎我的归来。

    看到大家的笑脸，我心中一股喜悦之情油然而生。

    原以为我这辈子已经跟他们永别了，到头来，我们还是平安地团聚在一块。我很庆幸自己当时有鼓起勇气跳进时空扭曲。

    「我毫发无伤啦！因为《银之帝王》和《金之帝王》完全碰不到我！」

    「第一次听说有《金之帝王》。他是什么样的魔王？」

    「一个金光闪闪的魔王。我大叫一声，他就粉身碎骨了。」

    「亚许果然厉害。不过你是怎么回来的？你在瓦尔哈拉学会了自由往来两个世界的魔法吗？」

    库儿小姐百思不解地问道。

    「我是靠《金之魔王》的魔法回来的。他宣称魔王的首领就在世界最东边的遗迹，所以送我过去见证他的复活。」

    「可是在最东边遗迹的那个魔王，老早就被亚许打倒了。」

    「没错。因为《魔之帝王》之前都很低调地躲在异次元，所以《金之帝王》他们完全没有发现那家伙早就已经消失了。总之魔王已经全部死光了。」

    「这么说来，再也没有外力会破坏我们两个的旅行？」

    「嗯。如此一来我可以专心修行了。我巴不得马上就重新展开武者修行呢，只要诺瓦儿同学你没有受伤的话。」

    诺瓦儿同学闻言整张脸都亮了起来。

    「我毫发无伤。是你挺身保护了我。我马上就可以出发。能再一次和你一起旅行，真的太开心了……」

    「我也一样！不过，出发前我得先做一件事情。」

    「吃饭吗？」

    「饭当然得吃，不过我有比吃饭更重要的事情。」

    我转头注视库儿小姐，向她宣战。

    「是时候分出高下了！」

    「如我所愿！你想指定比赛日期吗？」

    「我希望愈快愈好！」

    「看来我们还挺有默契的！我也希望愈快愈好！我立刻联络爱娜大人！」

    库儿小姐拿出手机打电话给小爱――

    「好，明天下午，我们在第二竞技场决一死战吧！」

    库儿小姐似乎很快就跟小爱谈妥了，她笑嘻嘻地向我转达结果。

    「你们两个的比赛可以开放观众入场观战吗？」

    「老夫也有兴趣！老夫想看亚许的比赛！」

    「既然莫里斯大人有意观战，吾辈也要加入！」

    「身为徒弟，我也想现场观看师父战斗的英姿！」

    「做为魔法骑士团的一员，说不定你们俩的比赛有值得参考的地方！」

    「机会难得，我也想观战……可是这么多观众会不会给你们添麻烦？」

    「没关系。反正竞技场的空间很大。亚许到底成长了多少，大家一同亲眼瞧仔细吧。」

    大家都有兴趣来观战。这下我可不能漏气了。

    虽然库儿小姐是世界最强的魔法师，可是我每天都有持续在进步！我也不知道实际上场后结果会是怎样，总之我一定要以魔法师的身分奋战到最后一刻！

    大家七嘴八舌地讨论得很热络，我熊熊燃起了高昂的斗志。

    ◆

    隔天下午。

    我和库儿小姐来到了第二竞技场。

    第二竞技场外观看起来像巨大的圆形，中间呈现擂钵状构造，环绕在外围的则是观众席。

    当初我参加升级试验时，现场一片静悄悄的，现在却热闹滚滚。除了诺瓦儿同学等人以外，还有很多学生也跑来凑热闹。

    「这座竞技场建造得相当牢固……不过就算场地被你们破坏了，你们也不必担心校方会索讨赔偿费用，请两位全力以赴。」

    站在我和库儿小姐身旁的小爱说道。

    竞技场设有特殊的结界，不用担心全力攻击会杀死对手的问题。

    不过竞技场本身并不在结界的保护范围内。受结界保护的只有人体，竞技场本身还是有损坏的可能。

    可是小爱说的也没错，竞技场建造得非常牢固。只要我别使出武斗家的力量，应该不用担心这座竞技场会垮掉。

    「那么，我就到观众席观赏两位的战斗了。」

    如是说后，小爱往观众席移动。

    库儿小姐抽出魔法杖，神情严肃地注视著我。

    「终于等到可以跟你对战的这一天了！彼此全力以赴吧！」

    「好！我们堂堂正正地决斗吧！」

    我做为魔法师的出道战即将揭幕。我的心脏从刚才就一直噗通噗通狂跳。我得小心，以免太过紧张无意间发动了镰风（物理性的）！

    我从挂在腰际的护套抽出搭档，摆好架式。

    等双方准备就绪，小爱的声音从观众席响彻了竞技场。

    「那么，比赛开始！」

    霎那，一道刺眼的光芒遮蔽了我的视野。

    我听到有什么东西蒸发掉的声音，接著一股焦臭味窜进了鼻腔。我好像被光线魔法射个正著，肚子外面的衣服破了一个大洞。

    「被光线魔法射中也不痛不痒吗！厉害！那么，换这招如何？――重力一百倍！」

    噗滋噗滋！

    我整个人陷入地面，只露出一颗头。

    武斗大会的时候，杨先生也使用过这招必杀技。

    居然接连使出光线魔法和重力魔法――库儿小姐的魔力实在是太惊人了！

    换作是一般魔法师，恐怕早就耗尽魔力了，可是库儿小姐却显得游刃有余。

    她接著画出了下一个卢恩符文――

    「吃我这招！」

    我的正上方出现巨大冰块，一如陨石般掉了下来。

    啪叽啪叽！

    冰块砸在我的头上，碎裂一地。

    库儿小姐的魔法每一发都是特大号。看到火力强大的魔法一发接著一发施展，学生们欢声雷动。

    「你真的很耐打耶！看来是不可能以正面攻击的方式打赢你了！不过，我还是知道要怎么让你受伤！」

    库儿小姐画出卢恩符文后，我的头被一层水膜包覆住。下个瞬间，水膜随著啪叽啪叽作响的声音结冻了。

    「如果你想呼吸就必须把冰破坏掉！可是我的冰可不是那么轻易就能破坏的！除非你重击自己的脑袋！」

    说穿了，目的就是要逼我自取灭亡吗！我的攻击确实会对我自己造成伤害。库儿小姐真的是身经百战呢。不愧是大魔法师！可是――

    啪锵！

    我根本不需要动手，照样打破了冰块。

    库儿小姐往后倒退，感到不可思议。

    「怎、怎么可能……你是怎么打碎冰块的！？」

    「靠颜面表情肌！」

    我做出大笑的表情，从内侧破坏了冰块。

    「好，接下来换我攻击了！」

    库儿小姐明显受到动摇。

    不过，依库儿小姐的意志力，她很快就会恢复镇定。

    现在是趁虚而入的大好机会！

    我倾注所有的魔力，画出镰风的卢恩符文――

    「这就是我的全力攻击！」

    释放了风之刃。

    滋啪！

    库儿小姐的魔法杖应声断成两截，竞技场的墙壁也裂开了。镰风劈开了墙壁，从墙壁的裂缝可以看见外头的景色。

    「啊！对、对不起！」

    看我都做了什么，我居然发动了（物理性的）镰风。我已经很小心翼翼避免引发物理性的风势了，无奈我还是无法随心所欲地挥舞魔法杖。

    不过，习惯是可以养成的。只要持续累积实战经验，相信总有一天我也能平心静气地挥舞魔法杖。

    我从正面的角度面对这个结果时，库儿小姐佩服地叹了一口气。

    「居然连竞技场的墙壁也能毁掉……你变强到令人难以置信的地步呢。」

    「不是的。我刚才不小心发动了武术。把库儿小姐的魔法杖劈成两截，还把墙壁劈开的那个攻击不是魔法，而是武术……」

    我据实以告后，库儿小姐露出呆愣的表情。

    接著她向我投以温柔的微笑。

    「不对。你是用魔法夺走我的攻击手段的。」

    「我用魔法……？」

    「没错。假如刚才的那道镰风是武术产生的，造成的损害肯定不止这么轻微。」

    的确，以（物理性的）镰风来说，威力有点太弱了，可是……

    「既然我失去了魔法杖，我就失去胜利的可能了。也就是说，这场比赛是你赢了。」

    「我用魔法……打赢了？」

    用（魔法的）镰风破坏竞技场的墙壁，我已经有那个能耐了吗？

    如果是民房的墙壁也就算了，这座竞技场在结构上可是有特别下工夫强化的呢……

    「可是几天前的我还做不到这种事。」

    「一定是你在这几天又有所成长了。你有什么头绪吗？」

    「头绪……难道是……」

    之前爸爸曾跟我开释。

    ――孤独会使人变得更强。

    而我选择接受孤独。

    我怀抱著此生再也见不到最爱的亲朋好友的觉悟，前往了瓦尔哈拉。

    「你下定决心和心爱之人诀别，进入了异世界。就是那股决心，使你的精神变得更强。」

    「决心让我变强……」

    我感到困惑。我之所以去瓦尔哈拉，目的不是为了变强。

    我是为了保护大家才前往瓦尔哈拉。

    可是却误打误撞地锻炼了我的精神，使魔力一口气大幅提升。

    这个始料未及的结果让我一头雾水。

    不过……墙壁的那道裂缝确实是我劈出来的对吧？而且不是藉由（物理性的）镰风，而是（魔法）镰风！

    看著被劈开的墙壁，我慢慢接受了这个事实。

    我终于能用镰风劈开墙壁。相信现在的我可以轻松驾驭各种风魔法了！

    换句话说，过去梦寐以求的酷炫魔法也难不倒我了！

    「恭喜你，亚许！你现在是大魔法师了！」

    库儿小姐大方地向我鼓掌庆贺。诺瓦儿同学等人也拍手表示赞同，跑来凑热闹的其他学生在他们的带动下也发出了欢呼。

    没想到居然有这么多人为我庆祝……

    今天是我人生最棒的一天了！

    我感动到热泪盈眶，诺瓦儿同学等人上前簇拥著我。

    「要马上就秀一手魔法来瞧瞧吗？」

    「师父你打算施展什么样的魔法？」

    「我要把这一幕牢牢烙印在脑海里！」

    「亚许先生快点大展身手吧！」

    「老夫好想见识一下亚许的超酷炫魔法――努力的结晶哪！」

    「等我魔力恢复后，我马上就施展超酷炫的魔法给师父看！」

    我如是说后，莫里斯爷爷露出兴奋不已的眼神注视著我。

    「好期待啊！话说回来，那个超酷炫的魔法具体而言是什么样的魔法啊？」

    「呃，所谓超酷炫的魔法就是……所谓超酷炫的魔法就是……」

    我语塞了。

    我心里浮现了一个过去从未认真思考过的疑问。

    使用超酷炫的魔法，是我自小怀抱的梦想。

    为了实践这个目标，我努力修行了许久。

    可是――

    「……风系统有什么超酷炫的魔法吗？」

    莫里斯爷爷做出像是被当头棒喝的表情。

    「经、经你这么一说……肉眼根本看不见风魔法，更别提什么酷炫不酷炫的问题了……」

    「对、对啊……不管怎么操作，风终究是透明无形的东西……」

    我也太大意了，怎么会忽略这么基本的问题。

    「该、该怎么说呢……太遗憾了。」

    莫里斯爷爷吞吞吐吐地安慰我。我回以笑容。

    「不会遗憾啦。我并没有觉得伤心难过，反而还很开心。」

    「开心……？」

    「嗯，因为我找到新的目标了。」

    花费了十九年的岁月，我终于达成『成为大魔法师』的梦想，也是时候另寻其他目标了。

    「接下来我要设计出独树一格的魔法――设计出超酷炫的魔法！」

    把新的梦想说出来后，我忽然有股想要立刻展开行动的冲动。

    好想立刻出发去修行！

    好想设计出专属于我的魔法！

    好想使用前所未见的超酷炫魔法！

    「我想亲眼看到你使出超酷炫魔法的瞬间。」

    「亚许先生！到时你一定要展现给我看喔！」

    （插图014）

    「完成之后我会表演给大家看的！」

    「我会拭目以待的！」

    「我也是。你想设计出什么样的魔法？」

    「我也不晓得自己会设计出什么样的魔法，总之一定是无比酷炫的魔法！」

    「师父你一定没问题的！」

    「我好好奇亚许同学你会设计出什么样的魔法喔。你打算去哪修行？」

    「首先我要去王立图书馆学习卢恩符文！这是基础中的基础！」

    「我会抓工作的空档去找你的！也会打电话给你！」

    「嗯。我也会打电话给菲米娜同学你的。当然也会打给莫里斯爷爷，所以你不要露出那么寂寞的表情嘛。」

    或许是说再见的时刻愈来愈近，莫里斯爷爷觉得很难过吧，他擦掉含在眼眶里的泪水，挤出了开朗的笑容。

    「亚许啊！记得偶尔回来看看老夫！」

    「我会的！那么，我这就出发了！」

    在最珍爱的亲朋好友们的目送下，我跨出了全新修行的第一步。

    ◆

    某一天。某个小镇的某栋民房内，有个小孩兴奋得活蹦乱跳。

    小孩整张脸都贴在窗户上，眼睛闪烁著光辉，笑得十分开怀。

    「你在看什么？」

    「妈咪！你快过来看！外面好漂亮喔！」

    「外面很漂亮……？」

    小孩的母亲不知就里地窥看了窗外。

    瞬间，她倒抽一口气。

    窗外刮起了一阵七彩的风。

    小孩的母亲忍不住被那像是极光，充满了神秘感的风深深吸引。

    「好神奇喔！外面好漂亮喔！」

    「对啊。真的好漂亮！」

    那七彩缤纷的美丽景色，让小孩的母亲也像小孩子一样露出天真无邪的笑容。

    ……这一天，大陆各地都可以观赏到七彩的风，这梦幻美景也让许多人看得如痴如醉，甚至成了世界关注的热门话题。

    但只有极少数人知道，这阵席卷了大陆各地的七彩之风，其实是某名魔法师努力的结晶。

第六卷 追加短篇 上学第一天

    某天早上。

    「这、这是什么地方啊……？」

    妮米亚睁开眼睛，发现自己躺在陌生房间的床上。

    她紧张地东张西望，发现张贴在墙壁上的亚许的海报，这才猛然想起。

    「对了，我都忘记自己是耶鲁休塔特魔法学院的学生了！」

    前天，妮米亚通过了耶鲁休塔特魔法学院的插班试验，然后在昨天搬进了学生宿舍。

    她原本就没携带什么家当，所以很快就搬完了。她在宿舍房间的墙壁张贴了亚许的海报，在架子上摆了亚许的玩偶，衣柜里挂著别上了徽章的衣服和崭新的制服。

    制服是昨天分发的。妮米亚一收到制服便立刻试穿，穿起来的感觉很舒适。兴冲冲的妮米亚站在镜子前面摆出了各式各样的姿势，等她回过神时早已经是三更半夜了。

    在妮米亚惊觉时间不早的同时，一股睡意涌上心头，因此她赶紧换好睡衣，闭上眼睛一下子就睡著了。

    「呼……好险没有睡过头。」

    妮米亚看了墙壁上的时钟一眼，确定距离班会还有三十分钟后，松了一口气。

    话虽如此，她也不能拖拖拉拉的。要是上学第一天就迟到，会给人留下不好的印象。妮米亚的目标，是在这所魔法学院结交许多可以相互切磋的朋友，日后成为大魔法师。为了让自己过上欢乐又富有意义的校园生活，开学第一天绝不允许失败！

    「呜喔喔！拚了！我要活力充沛地逢人便打招呼，跟全班的同学都成为好朋友――！」

    妮米亚啪啪啪地拍打脸颊为自己打气后，开始整理东西准备出门。可是当她穿上制服提起书包后，她的心情顿时紧张了起来。

    「我真的能不出错地好好跟大家打招呼吗……」

    妮米亚从口袋掏出手机。

    「好想跟亚许先生和诺瓦儿小姐聊聊……好想听听他们的声音……」

    亚许和诺瓦儿简直就像安心感的化身。

    亚许和诺瓦儿，一个是力量强大无比，另一个则是过度处变不惊――

    和他们两人一起云游各地时，妮米亚有种天不怕地不怕的感觉，可是和两人分开之后，壮大的胆子马上又消失不见了。

    她没想到原来一个人的感觉是如此孤单寂寞――她没想到原来孤独是这么可怕的一件事。

    心中充满不安的妮米亚，忍不住快哭了。

    「亚许先生……诺瓦儿小姐……我好想念你们……」

    他们俩正在外地旅行。没办法陪妮米亚一起上学。

    不过，如果他们愿意陪妮米亚聊聊，哪怕只有一下子也好，应该也能帮忙消除不安。

    「我好想跟你们讲话……我好想跟你们讲话……」

    妮米亚苦思许久后，拒绝了诱惑。她把手机塞进口袋。

    「他们俩正忙著修行呢！我不能老是想依赖他们！」

    多亏他们两人，妮米亚变得更强了，魔物不再是她的对手。

    多亏他们两人，妮米亚才下定决心要报考耶鲁休塔特魔法学院。

    可是接下来她必须靠自己的力量开拓未来，否则她永远无法真正地成长。

    为了向最亲爱的两人证明自己有所成长，她只能独自奋斗。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    妮米亚拿起木刀，透过挥刀的练习让心情镇定下来。流了满身大汗后，她跑去冲澡。

    就在她东摸西摸的时候，眼看上学就快迟到了。

    「不好了！再不出门就要迟到了！」

    妮米亚赶紧穿上制服，匆忙地奔出房间。

    宿舍外头不见半个学生的影子，妮米亚内心充满了焦虑。皮肤冒出了令人不舒服的黏腻汗水，心脏噗通噗通狂跳。

    「我、我快迟到了！可、可是走廊禁止奔跑……！」

    妮米亚全速狂奔冲进校舍，接著用快走的方式往职员室移动。当她接获合格通知的时候，被告知上学第一天必须先去职员室报到。

    「终于到了！」

    好不容易在钟响前抵达教职员室，妮米亚松了一口气。她调整呼吸，推开房门。

    当她站在门口东张西望的时候――

    「你就是妮米亚吗？」

    一个脸上挂著两道浓浓的黑眼圈，身形娇小的女性上前向她攀谈。

    妮米亚立刻抬头挺胸端正姿势。

    「你好！我是妮米亚&#8226;帕西翁！请问……您是老师吗？」

    「唔。吾辈是你的级任导师――莎鲁姆。」

    「喔喔！您就是莎鲁姆老师吗！」

    妮米亚兴高采烈地说道。

    莎鲁姆露出困惑的表情。

    「你认识吾辈吗？你我应该是第一次见面才对吧。」

    「我们是第一次见面，可是亚许先生和诺瓦儿小姐以前就有跟我谈过您的事情！什么退化药之类的！」

    「你是他们两个的朋友吗？可是根据资料，你是来自古龙王国……」

    「我和他们就是在古龙王国认识的！而且我还拜亚许先生为师呢！」

    「唔。原来你们有这样的过去啊。」

    「是的！我想变得像亚许先生一样强，并且变得像诺瓦儿小姐那么美丽的魔法师，所以才跑来耶鲁休塔特魔法学院上学！有幸跟在和他们俩渊源颇深的莎鲁姆老师身边学习，我相信自己一定可以成为理想中的魔法师！」

    「不要这么快就给吾辈制造压力……」

    心神不宁的莎鲁姆，转换心情般乾咳了几声。

    「那么，你跟著吾辈走吧，吾辈带你去教室。」

    「咦？可是其他的合格者还没来耶……」

    除了妮米亚以外，通过插班试验的还有另外两个人。

    那两个人不可能放弃入学……难道是睡过头了？这样的话，自己得去叫他们起床才行！

    就在妮米亚燃起使命感的时候，莎鲁姆泼了一盆冷水。

    「那两个人跟你不同班。五分钟前就去自己的教室了。」

    「这、这样啊……」

    虽然妮米亚跟那两个人只有简单交谈过几句话，可是至少称得上是点头之交。得知自己和他们被拆散，妮米亚一颗心又七上八下地发了慌。

    「往这边走。」

    妮米亚跟在莎鲁姆的后面往教室移动。

    「就是这里。」

    「这里就是我的教室吗……」

    听见教室里面传来闹哄哄的声音，妮米亚不禁忐忑不安。

    教室里面的学生已经形成了各自的小圈圈。

    要是自己无法融入同学的圈子该怎么办……

    一想到这个问题，妮米亚的内心就充满不安。

    「你很不安吗？」

    「是的……因为我不知道自己能否顺利交到朋友……」

    妮米亚坦白说出自己不安的地方后，莎鲁姆向她面露和善的微笑。

    「不用担心。一定会有很多朋友支持你的。」

    「我真的交得到朋友吗……」

    「可以的。你不是想变得更强吗？」

    「我想变得更强没错！」

    （插图015）

    「那么，相信你很快就可以跟其他同学打成一片。我们班上的学生――这所学校的学生每个人都奋发向上，一心想要让自己有更大的突破。既然你们有志一同，一定很快就能变成好朋友的。」

    莎鲁姆的语气充满了信心，也化解了妮米亚心中的疑虑。

    或许是看出妮米亚的心境出现了变化，莎鲁姆满意地笑了。

    「好，进来吧。」

    妮米亚用力点头，随莎鲁姆走进教室。进门的瞬间，整间教室变得鸦雀无声。

    所有学生的视线都聚集在站在讲台上的妮米亚身上。

    莎鲁姆清了一下喉咙说道：

    「今天要为大家介绍新同学。」

    莎鲁姆使了个眼色示意后，妮米亚用力点头。

    然后，她环视台下同学的脸孔，大声自我介绍。

    「我是妮米亚&#8226;帕西翁！今年十二岁！来自古龙王国！我入学的目的是为了让自己变得跟师父亚许先生一样强大！请大家多多指教！」

    妮米亚弯腰鞠躬后，台下响起了掌声。

    看来自己似乎是成功过了自我介绍这一关。妮米亚松了一口气。

    「你的自我介绍做得很棒。那么，你就坐在……那个座位好了。」

    妮米亚应莎鲁姆的指示来到空位坐下。

    后来，班会很快地就宣告结束，莎鲁姆离开了教室。

    唯一认识的人走掉，班上全是生面孔，妮米亚又开始心慌意乱。

    这时――

    「妮米亚，你是亚许先生的徒弟吗？」

    「亚许先生他带你做什么样的修行啊？」

    「那个修行内容一定很严酷吧……」

    班上同学纷纷围上来向妮米亚发问。

    而且很幸运的是，她们的问题都围绕著亚许打转。如果是聊其他的话题，妮米亚会担心自己的回答不够有趣，可是聊到亚许就不一样了，她有数之不尽的趣事可以分享。

    「亚许先生指导的修行非常有意思喔！可是跟魔物战斗的时候，我吓到都快魂飞魄散了！」

    「妮米亚，你有跟魔物战斗过！？」

    「太了不起了！」

    「你跟什么样的魔物战斗过啊！？」

    见大家的反应比预期热烈，妮米亚露出了得意的表情。

    「是步行魔树！那是一种非常残暴又可怕的魔物，可是我用镰风一击就打倒了！」

    「步行魔树？是那个步行魔树吗！？我只在图鉴上看过，听说是一种非常危险的魔物呢！」

    「你一击就打败了那种魔物吗！？」

    「太帅了吧！」

    获得超乎预期的盛赞，妮米亚不禁感到难为情。

    「我亲眼看过各式各样的魔物喔！你们对魔物有任何不懂的问题，都欢迎来问我！」

    妮米亚自信满满地如此说道的同时，上课钟响了，同学们鱼贯地回到自己的座位上。

    （大家称赞我很了不起耶！太开心了……！）

    妮米亚兴高采烈地翻开教科书，迎接第一堂课的开始。

    ◆

    然而，放学后……

    妮米亚的脑袋彷佛一阵天旋地转。

    （惨了。我听不懂上课内容……）

    在第一堂课开始前，妮米亚还兴冲冲难掩兴奋，可是在上了内容艰涩的课程后，她的心情跌落到谷底。

    她没料到课程会如此艰难。

    （我从来没学过魔法史！也不懂什么魔法药！）

    整堂课老师讲的东西对妮米亚来说难以理解，脑筋还来不及转过来，时间就过去了。

    好不容易才让同学产生『了不起』和『帅气』之类的完美第一印象，如果不设法让自己追上进度，恐怕就要跌落神坛被鄙视了。

    不仅如此，老师还指派了堆积如山的作业。份量那么多，根本不可能在明天以前写完。如果作业交不出来，就要当著全班同学的面挨老师骂了……

    （亚许先生～！诺瓦儿小姐～！我……我已经想放弃了……！）

    妮米亚愈想愈没有自信可以能适应这个环境，眼泪不听使唤地浮出眼眶。

    这时――

    「妮米亚，怎么了？无精打采的……」

    「身体有哪里不舒服吗？」

    「妮米亚，你要不要吃点心？我带了很多点心。吃甜食会让心情变好喔！」

    今早跟妮米亚询问问题的女同学们，前来关心妮米亚的状况。

    「我、我很好啦。一点都不觉得课程很困难喔！」

    妮米亚立刻装傻。

    三名女同学先是面面相觑，然后露出了亲切的笑容。

    「真的吗？妮米亚你好厉害喔。我觉得课程很难耶，上到头都晕了。」

    「我也是，脑袋都快爆炸了！」

    「就是说啊！这种时候一定要吃点心，帮脑袋补充养分才行！」

    妮米亚傻眼了。

    「……大家都听到脑袋快爆炸吗？觉得课程很困难吗？」

    「嗯。因为老师教的东西真的太难了嘛！」

    「而且还出一堆课题！唉，不知道今天写不写得完……」

    「如果一个人写，我铁定写不完啦！妮米亚你呢？你写得完吗？」

    被三名女同学盯著看，妮米亚轻轻摇了摇头。

    「我一个人不可能写得完。因为……其实我根本听不懂老师教的东西……」

    妮米亚据实以告后，其他三人莞尔一笑。

    「好，等一下要不要大家一起完成作业？」

    「好耶！一起一起！」

    「当然要边吃点心边赶作业！」

    获邀加入赶作业小组，妮米亚的表情瞬间亮了起来。

    她点头如捣蒜地答应：

    「我要参加！我想跟你们一起合作！」

    「就这么说定了！那我们去我的房间吧？」

    「好，我们走！」

    和同班同学――和朋友说好要一起写作业，妮米亚不禁心花怒放。

    原本还很担心自己能否适应环境的她，心中的不安顿时烟消云散。看来梦寐以求的快乐校园生活有机会成真了。

    妮米亚欣喜雀跃地踩著轻快的步伐，和朋友叽叽喳喳地闲聊，离开了教室。

第六卷 后记

    各位读者好久不见，我是わんこそば。

    感谢您购买了『努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。』第六集。

    我是在二一五年十二月的时候，把本故事的第一话投稿到「成为小说家吧」的。

    第一集则是在二一七年的六月由DASH　X文库出版。

    本系列在此宣告正式完结。

    作品没有遭到半途腰斩，得以顺利地写完结局，让我如释重负。

    全六集。

    感谢各位读者的忠心支持。

    世界最强武斗家为了成为大魔法师而努力不懈的故事――希望各位读者看了能从中得到乐趣。

    那么，容我藉这个机会宣布一个消息。

    ※本作的漫画版目前正在NicoNico静画的『水曜日はまったりダッシュエックスコミック』进行连载。（编注：指本书于日本出书时的出版情况。）

    虽然小说已经画下了句点，可是漫画版才刚刚起步。

    亚许的冒险故事这回将透过ながつきまさ美老师的精美画工呈现。各位读者若有兴趣，请务必前往观赏。

    最后是谢词的部分。

    本书能顺利出版，有赖各方面人士的全力帮忙。

    以责任编辑为首的DASH　X文库编辑部所有人，感谢各位平时的照顾。

    负责插画的ニノモトニノ老师。非常感谢您在百忙之中，能自始至终绘制如此令人惊艳的插图。

    校对和美术设计人员，以及所有参与本书制作的各方关系人士。在网路版为我加油打气的各位。真的谢谢你们。

    最后要深深感谢购买本书的各位读者。如果能让各位获得一点乐趣，对我来说已经是无上的幸福。

    那么，感谢你们阅读到最后的最后。

    二一八年天气还算凉爽的某一天　わんこそば

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)