★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Cheers!爱的鼓励>


第一卷 STEP1 千爱这个名字

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    ――我一直觉得啦啦队是一种很吵闹的COSPLAY。

    舞樱

    神奈川县，横须贺市。

    在这个军港都市的住宅区……

    有一所以综合体育闻名的女校――南高校。

    浅羽舞樱从今天开始就是那里的二年级生。

    （我今年……）

    她走进了飘著樱花的校门。

    灰咖啡色的双马尾在风中摇摆。

    这个从小绑到大的发型很适合她，因为那一百四十五公分的小个子和……小小的胸部。

    （今后该怎么办呢……）

    裹在西装外套里的胸怀此时没有任何新希望。

    即使今天是新学年的第一天。

    （我到底该做什么呢……）

    舞樱失去了生活中最重要的东西。直到这一天的这一刻。

    「耶！」

    如此鲜明。

    彷佛预告著开幕的鸣笛。

    呼喊声。

    「QUEENS！Samba de Janeiro！」

    女孩们同声高呼，没有半点参差。

    不只有精力充沛的口号，快节奏的音乐也随即响起。是从校门内的小广场传来的。

    舞樱吃惊地停下脚步。

    她眨巴的眼睛看见广场上有一片鲜艳的色彩。

    如晴空般的蓝色，如云朵般的白色。

    边缘镶著如太阳般的黄色。

    还有从远方看起来也很显眼、闪闪发亮的银白色彩球。

    （是啦啦队吗……）

    总共有五……十……十一个人。

    每个都是和舞樱差不多年纪的高中生。

    布料很少的无袖上衣像运动内衣一样只盖到胸部下缘，每个人都露出了细细的腰，连肚脐都看得一清二楚。

    在整齐划一的舞蹈中飞扬的裙子，短得如同在嘲笑校规规定的裙o长度，但不知为何一点都不显得色情。

    一双双随著节奏踏步的美腿从各个角度看起来都很灵活，整个裸露在外的大腿在韵律之中扭动，炫耀著健康的魅力。

    那可爱到让人一见倾心的表演，令舞樱不禁看呆。

    啦啦队的服装。

    耀眼的躯体，灿烂的笑容。

    十一个人排成一横排，在没有任何口号的情况下，瞬间变换成前排五人、后排六人的锯齿队形。

    配合著音乐节拍，同时跃起！

    前排的五人面带笑容地同时后空翻，恢复成一直线的整齐队形。

    （这是什么……！好厉害……！）

    除了讶异的舞樱以外，还有很多学生停下来看著啦啦队。

    不只是正要上学的学生，连校舍里也有很多学生踩著体育名校应有的敏捷脚步跑出来观看。广场上聚集了一大群人。

    在身穿西装外套和格子裙的南高学生的环绕之下，整个啦啦队除了一位特别娇小的女孩之外，所有人都帅气地把彩球往后。

    虽然她们没有往后看，闪闪发亮的银白色彩球却准确地落在草地前，像是仔细排出来的，二十个彩球整齐地排成一列。

    不给观众惊讶喘息的时间，中央那位最显眼的金发女孩踩著性感到令人销魂的脚步往前走。

    在场观看的每个人都被她那如金线般呈现著大波浪弧度的长发，以及显然带有欧美血统的美丽五官吸引住了。

    她可能有二分之一或四分之一的混血吧，身材曲线玲珑，凹凸有致，还有足以媲美女明星的惊人美貌。

    啦啦队之中的女王，毫无瑕疵的美少女。

    一眼就能看出她是啦啦队的队长。

    「Samba！！！」

    「Samba de Janeiro！！！」

    在中央那女孩的带领下，其余十个女孩齐声高呼，围观的学生们纷纷鼓掌。

    在如雷的掌声之中，啦啦队女孩聚集到中央。

    接著她们做出了令人惊愕的行动。

    首先，「蹦！」的一下。

    在金发女孩的前方，一位最娇小的女孩背对著她跳起。

    队长配合著那个女孩跳跃的时机，双手抓著她的腰部，往上一举，加强她往上的冲势。

    当那双小小的脚上升到队长肩膀的高度时，队长撑著她的鞋底，把直立的女孩整个人举高。

    队长的双手高举过头，娇小的女孩矗立在她的手掌上。

    突然上演这一招超过三公尺的叠罗汉，观众们都发出「哗！」的一声。

    站在队长掌上的娇小女孩把腰部往左一扭，裙子在离心力的作用之下展开，更惊人的是，她的左腿甩开裙o举起，只用单脚站立。

    高举著一个人的队长，以及做出类似佛朗明哥舞收尾姿势的娇小女孩，两人都站得四平八稳。

    在这一招的最后，娇小女孩抓著彩球的双手举成V字形，可爱地眨了一下眼。

    彩球的高度约有四公尺，如同照亮世界的火炬。

    就在这一瞬间。

    舞樱听见自己的胸中发出咻的一声。

    像是有某种东西贯穿了她的心脏。

    （我……我还以为……啦啦队只是一种很吵闹的COSPLAY……）

    娇小的女孩往后一躺，早就在下方预备好的几个女孩牢牢地接住了她。

    她们毫不间歇地继续跳舞，舞樱也看得目不转睛。

    （可是……我错了……！）

    好可爱。

    好帅气。

    好耀眼。

    好令人激动。

    （啦啦队……是运动啊！）

    啦啦队女孩的呼喊像是在激励迎接新学年的学生们。

    在这加油声中，舞樱的心中冒出了一个灵感。

    她长久以来都是乌云密布的心中终于换上了蓝天和太阳。

    就是这个！

    在运动科学中心听到那句宣告之后，直到此时此刻……

    她一直不知道自己该做什么，自己做得到什么。

    就是这个！

    「如果是这个」，她一定做得到！

    直子

    啦啦队在一般人的眼中就是可爱。

    它也确实可爱到无论是男是女都会被迷住。

    但重点不只是这个。

    啦啦队是对别人的鼓励和加油，而加油是需要技巧的。

    现代的竞技啦啦队就是比赛这种技巧的运动。

    在各式各样的技巧中，有一类像是人数比较少的组合体操，啦啦队用语称为舞伴特技（Partner Stunts），简称「特技」（Stunts）。

    她们每次表演特技，南高的广场上就会响起一阵欢呼和掌声。

    ……那些穿著蓝黄队服的女孩不是南高的学生，而是附近另一间体育学校――伊雷娜学院――的啦啦队社。

    队名是「QUEENS」。

    伊雷娜学院在竞技啦啦队比赛一向都是冠军，所以这个队名确实很适合她们。

    这些啦啦队女孩用华丽的特技震撼全场后，再靠著火辣的系统舞（sequence dance）吸住所有人的目光。曲目从「Samba de Janeiro」换成了「Misirlou」。

    南高的啦啦队社长福原直子――绑著很平凡的辫子、戴眼镜――很平凡地在后面调整著音响器材。很平凡地躲在树荫下。

    现在广场上已经聚集了五十多个南高的学生……不，应该不止。

    （总算不枉我刻意选在上学时间表演。既然来了这么多人……！）

    南高啦啦队社的新生招募……

    至少要拉到「两个人」。

    或许可以达成这个目标。

    ……话说回来，伊雷娜学院的啦啦队真的很厉害。

    光是站在旁边看就能学到很多，所以直子全神贯注地看著她们如女王一般的舞蹈。

    一个啦啦队的选手之间通常会有水准落差，但伊雷娜的每一位选手似乎都有在县运赛夺得名次的水准。

    尤其是在一开始震惊全场的那招「火炬特技」（toss torch）之中轻轻松松举起一个娇小女孩的QUEENS王牌选手――伊蝶白亚。

    直子抱著死马当成活马医的心态拜托QUEENS来表演时，伊雷娜学院啦啦队社的社长白亚很爽快地一口答应。

    她们的水准真是非同凡响，无庸置疑，必定是全国数一数二的。

    啦啦队和其他所有竞赛一样，队伍中如果有个优秀的王牌，就能把全队的水准拉高。

    可惜这里没有体操垫，没办法表演那招……白亚在竞技啦啦队比赛中表演金字塔特技时，是站在第二层中央的位置。

    这对「QUEENS」而言也是高难度的表演。

    啦啦队中最显眼的是「顶端」（top），也就是站在金字塔最上方的人，所以很多队伍都是让王牌选手担任「顶端」的位置。

    根据资料魔人直子的统计，让王牌担任「中层」（middle）的队伍会比较强。

    强化「中层」会有更好的凝聚力和稳定性，更能统合全队。

    从各种方面来看，拥有白亚这位王牌选手的伊雷娜学院QUEENS啦啦队真的很棒。这真是理想的队伍。

    （啊啊，如果我们也有那种王牌就好了……）

    直子虽然是社长，习惯依靠别人的她还是在心中如此祈愿著。

    如果有个漂亮、帅气，还要够可爱、值得依赖、啦啦队技巧当然也要比谁都好的王牌……

    （这么一来CHEERS也可以大放光芒了……）

    蓝黄两色为基调的制服彷佛变成了自己队伍的红白制服……

    直子心神荡漾地看见了CHEERS的制服。

    这只是不著边际的幻想，但是……

    「OK！」

    QUEENS的表演在这声口号之中结束了。

    不好了。

    只能趁现在了，得快一点。

    南高的学生们对啦啦队的好感正在颠峰，现在就是招募新人的最佳时机。

    直子急急忙忙地切换音响的输入端子，调整音量。

    穿著啦啦队制服的她拿起麦克风，从树荫下走出来。

    「啊……」

    她开口说话，却发现麦克风的电源没有打开。

    直子在众人的忽视下平白表演了天然呆时，南高的学生们尖叫著围住了QUEENS的队员。

    「我第一次看到现场的啦啦队表演耶！」

    「可以看到伊雷娜学院的啦啦队真是太幸运了！」

    「为什么会来我们学校啊？」

    南高的学生不分年级，全都对伊雷娜学院的啦啦队充满了兴趣。

    抱著招生传单的直子打开麦克风的电源，调整一下和CHEERS制服同色的深红下半框眼镜……

    「……刚才为我们表演的是伊雷娜学院的啦啦队社！」

    她站在从平凡地经营商店的家里拿来的塑胶收纳箱上，精神饱满地喊道。

    「我们南高近年来的竞赛成绩都不太好，能帮学校挽回颓势的只有啦啦队！依照我的统计，拥有优秀啦啦队的学校在各种运动竞赛的成绩都会提升！而且……其实！我们南高校也有啦啦队社！」

    校方对麦克风的音量有所限制，不能调得太大声，所以直子自然要喊得大声一点。

    她努力用开朗的声音和跃动乌黑辫子的活力，帮知名度还很低的南高啦啦队社打广告。

    为此，直子还特地换上了CHEERS的制服。

    那件V领的红色连身裙还印著CHEERS字样。这就是真人招牌战术。

    「我是啦啦队社的社长，三年级的福原直子！南高啦啦队的队名叫做CHEERS！我现在穿的就是历史悠久的CHEERS的队服！」

    她觉得大家看到这套队服能遮住腰部和肚脐，不像QUEENS露得那么多，应该比较敢穿吧……但这话不方便直接说出来就是了……

    「请一定要来参观……那个……」

    好像没有人在听直子说话。

    学生们的视线和兴趣都集中在QUEENS的身上。

    啦啦队只是用来看的、用来崇拜的，不是用来参加的――大家彷佛都这么想，没有一个人理会直子的宣传。

    可能也是因为QUEENS刚才那场表演的水准太高，所以大家都不认为自己做得到吧。

    这就是所谓的过犹不及吗！

    可是，就算这样！

    直子准备直接去向每个人发传单，可是……

    「哇！」

    直子被抢著和白亚说话的学生撞到，几张传单从她的手上滑落。

    传单四处飞散，有些还被人踩到，她慌张地弯腰捡拾……

    「……这次晨练真不错，白亚小姐。我们很少有机会在学校外面练习呢。」

    QUEENS的第二王牌、有著锐利眼神的中田理惠连招呼也不打一声就从直子旁边走过。

    她一边面带笑容向南高的学生们点头致意，一边把自己的彩球收进方形运动提袋，浮现在她脸上的功利色彩透露出她只把刚才的表演当成QUEENS的练习。

    她朝著QUEENS的王牌伊蝶白亚走去。

    白亚朝直子望了一眼，然后看著理惠……

    「只要是做给别人看的，都是正式表演。」

    她用完美主义者的语气说道。

    这句话里隐含著成功人士特有的、奠基于踏实努力的自信心。

    总是抬头挺胸、站得笔直的白亚具有一种统御著QUEENS的女王之王的威严。

    虽然被训话了，理惠还是一脸高兴的样子，好像只要能跟白亚说话就很光荣似的。

    伊雷娜学院目前还在放春假。

    QUEENS的成员纷纷开始收拾东西，准备回学校进行上午的练习。

    女孩们各自捡回刚刚到草地前的彩球，但其中一人被南高的学生团团包围，无法抽身。

    「对不起！可以帮我把彩球拿来吗？」

    她带著抱歉的表情朝一位南高的学生喊道。

    那位正走进学校、刚好在银白色彩球附近的学生长得很漂亮，但是看起来有一点凶。

    南高的校规已经算是很宽松了，但她的西装外套只扣了一颗扣子，衣领的缎带拖得很长，披肩的蓬松半长发是焦糖色的，把书包转到背后的右手戴著一枚亮晶晶的银戒指。

    这个女孩看到广场上的骚动，明显露出不高兴的表情。

    （啊……）

    直子认识这个人。

    川澄千爱。

    她比直子小一届，是二年级的学生。

    这女孩很漂亮，五官也很有个性，不过那头蓬松的半长发带有可爱的感觉。虽然她的个性很酷，但那焦糖色的浏海上却别著俏皮的发饰……直子怎么看都觉得那是彩球，不过她本人坚持那是蒲公英――这种嘴硬的态度也很可爱。

    又帅气又可爱――虽然她本人并不这么觉得。千爱同时具备了所有女孩都想要的两种特质，在南高有不少人偷偷地仰慕著她。

    之所以要偷偷地……

    那是因为有传闻说千爱是个不好相处的人。和千爱交谈过几次的直子也觉得她跟传闻说的一样不爱跟人往来，彷佛封闭了内心，给人一种冷冷的感觉。

    千爱刻意不理会QUEENS及围绕著她们的南高学生，却又突然被叫住，她立刻露出不高兴的表情，凶狠地瞪著拜托她去捡彩球的QUEENS成员。

    然后……

    唰的一声。

    千爱一脚踢向地上的彩球，彩球飞得老远。

    「……！」

    看到她这出人意料的行动，所有人都呆住了。

    在直子附近捡起一张传单的矮小女孩也惊讶得晃动了一下她的双马尾。

    「喂！你在做什么啊！竟然踢我的彩球！」

    叫千爱帮忙的QUEENS选手被她的行为激怒了。

    这是当然的。

    对啦啦队员而言，彩球不只是道具，更是精神象徵。

    彩球是她们引以为傲的、深爱的队服的一部分，每个啦啦队的彩球都有自己的颜色和形状。污蔑那个银白色的彩球，就等于污蔑QUEENS，甚至是污蔑啦啦队。

    而千爱「绝不可能不知道这件事」。

    「你知道自己在做什么吗！？那是啦啦队的生命耶！」

    QUEENS的第二王牌跟著发出怒吼，其他队员也都骚动了起来。

    千爱还是一副若无其事的样子，拨了一下焦糖色的头发，径自走掉了。

    在她的背后只有一个人……

    只有QUEENS的王牌――白亚――不愠不火地看著她。眼神非常认真。

    同时认识千爱和白亚这两人的直子……

    「……千爱……」

    镜片下的眼睛流露出软弱的神情，她只能喃喃念著对方的名字。

    念著千爱这个名字。

    舞樱

    如同戴眼镜的学姊今天早上说的话……

    南高校近年来的体育竞赛成绩并不好。

    亏他们还是只能把比赛成绩当成卖点的体育学校。

    入学的学生逐年递减，各社团的比赛成绩也越来越差。这就是所谓的恶性循环吧。

    这些事连脑袋不甚灵光的舞樱也知道。

    校舍的墙上挂著「贺！软式网球社荣获县运赛亚军！」、「贺！游泳社夺得区运赛第三名」的布条。若是在以前，这种程度的奖项才不会受到表扬，至少也要是各种运动的全国大赛、全国高中联合体育大赛的冠军亚军才能挂上红布条。

    从教务处旁边经过，会看到玻璃柜里摆满了垒球、剑道、西洋剑、自行车、羽毛球……等各社团赢回来的奖杯、奖牌、奖状和奖旗，但是上面写的年份都很久远。

    这些事情和现在的舞樱都没有关系。

    要说理由的话……

    （我找到了！是啦啦队，就是啦啦队！）

    她从今天早上开始，脑袋里想的全是啦啦队的事。

    在开学典礼和班会结束后，今天提早一些开始午休，所以……

    舞樱甩著短短的两条马尾，雀跃地走向第三体育馆。

    南高校有三座体育馆，第一、第二体育馆分别是排球社和篮球社这些主流社团在使用，而剑道、柔道和射箭都有专用的练习场地，如今南高校学生大减，所以第三体育馆就成了偶尔会有非主流的室内运动社团来使用的空地。

    今天早上她从眼镜学姊掉落的传单上看到……啦啦队的练习场地就在第三体育馆。

    既然今天搞了这么盛大的招募活动，一定已经有人去了。

    舞樱兴高采烈地穿梭在校园中……

    校内各处都传出了社团招生的吆喝声。

    会来读南高校的人多半是原本在县内各中学的体育社团里表现卓越的学生，还有很多是体育保送进来的，所以通常在入学前就会决定好要加入什么社团，不过……由于南高近年的体育成绩低迷，这项惯例也渐渐式微，有越来越多学生只是因为运动神经很好就跑来读了。

    所以，不只有很多像舞樱这种半途加入社团的人，还有一些仍维持「自由身」的人，各社团都为了争取这些人而不遗余力。

    此外，南高也有学艺类社团。还有，虽然这和舞樱没什么关系……但南高也有走升学路线的人，也就是成绩优秀、很普通地去考大学的人。那些女孩就算在运动方面拿不出实绩还是可以读南高，但这样的人少到凑不成一班，南高毕竟是运动挂帅的体育学校，这也是没办法的。

    主要由升学路线的人组成的学艺类社团也在招募新生，但是这些社团的人数本来就很少，所以似乎进行得不太顺利。一位看起来很胆小、有著乌黑长发的料理社女孩，以及园艺社的外籍学生在室外的路边摆了桌椅，但是……

    「那、那个，我们是料理社……」

    「换迎甲入园艺社……」

    经过的一年级新生完全不理会她们递出的手绘传单。

    虽然舞樱有点同情她们，但她并不打算加入学艺类社团。

    ――啦啦队社。我要加入啦啦队社。

    想到今天早上那群帅气又可爱的啦啦队女孩，她就觉得好兴奋。

    舞樱来到了和第一、第二体育馆不同，年久失修又破烂的第三体育馆。

    但是……

    （咦？）

    馆内没有社团练习的迹象。

    听不到活力十足的口号，也听不到活泼的音乐。

    （啦啦队社的练习场地……不是在这里吗？）

    传单上确实写著「在第三体育馆等候著大家！」啊……

    舞樱满腹狐疑，往里面望去。

    有人。

    只有一个人。

    静悄悄的体育馆内，可以看到一个穿著红白色啦啦队服的女生的背影。

    那两条乌黑辫子……看起来很眼熟。

    就是今天早上分发啦啦队传单的眼镜学姊。

    她是啦啦队社的社长，名字好像叫……什么直子的。

    直子学姊俯著上身，拿著彩球的双手往左右平伸，做出奇怪的姿势。

    好像和看不见的伙伴搭著肩。

    总之先过去吧。舞樱正要开口叫她时……

    「大家搭好肩膀。」

    不是「好像」，她「真的」和看不见的队员在搭肩……

    学姊和幻想的啦啦队女孩搭著肩膀。

    「一定要获胜！全日本杯！GO！CHEERS！」

    学姊活力十足地喊著。

    她挺直上身，拿著彩球的双手摆成V字形。

    此时学姊仍然背对著门口，所以没有发现舞樱来了。

    「耶！CHEERS！GOGO！全场气氛热起来了唷！」

    事实上热起来的只有学姊一个人，舞樱几乎感到惊恐。

    队员是隐形的就不说了，连音乐都没有。

    学姊越跳越亢奋，朝著脑内的观众挥舞著彩球。

    很可爱，但也很可怜。

    「好，顶端开始攀登！著地很漂亮！接著是列队舞蹈，来，来，来！」

    学姊做出把队员举起放下的动作，然后搭著左右两方隐形队员的肩膀，单脚高高抬起。

    「来！来！」

    她转了个方向，朝著体育馆门口高举右脚……

    「啊……」

    直子和舞樱四目交会。

    眼镜学姊抬著一只脚，脸上挂著笑容僵在原地，彷佛被石化了。

    舞樱的反应也差不多……

    现在该怎么办啊？

    两人都不知所措地僵住不动。

    舞樱怀著对啦啦队的热情，斗志昂扬地来到这里，直到遇见社长之前都很好……

    该怎么说呢……她刚才那场幻想啦啦队表演……好像做得很熟练耶。

    这个社团没问题吧？就各方面而言……

    片刻之后……

    满脸通红的直子学姊把舞樱带到体育馆角落的器材室。

    虽然说是第三，但体育馆就是体育馆，还是有几间器材室的。学姊打开的那间小小器材室应该就是啦啦队专用的吧。

    不过挂著「啦啦队社」门牌的滑门已经很老旧了，非常不好开……

    「唔～蕖」

    学姊使尽吃奶的力气跟门扉苦战。

    「那个……为什么……只有学姊一个人在练习呢？」

    既然打算加入这个社团，看到这种怪事当然不能不问……所以舞樱开口问道。

    「啦……啦啦队就是这样的，无论有什么理由，每日的练习都不能荒废。唔～」

    学姊回答得吞吞吐吐，同时还在努力扳著门。

    门扉只是喀哒喀哒地摇晃，始终没有打开。

    「不是啦，我是说其他的社员呢……」

    舞樱换了个问法。

    「现在啦啦队社只有我一个人，学姊们都毕业了。蕖」

    「咦？」

    舞樱惊叫一声，短短的双马尾跳了起来。

    「那么今天早上的啦啦队女孩是……」

    学姊当时似乎说过伊雷娜什么的，但是舞樱那时兴奋得什么都没听进去。

    所以她现在才会问那些是什么人。

    「是『啦啦队员』！」

    眼镜学姊转过头来，义正词严地纠正。

    她看起来有点生气。

    看来啦啦队女孩不是个妥当的称呼。

    为什么呢？

    舞樱觉得叫啦啦队女孩很普通啊……

    「今天早上是附近的伊雷娜学院来为啦啦队宣传。唔～！」

    学姊在解释原由时，唰的一声。

    器材室的门终于打开了。

    一眼望去，室内也一样破旧。

    看起来就像个废墟。

    「咦？可是我听说社团只要少于三个人就会废社……」

    南高校的校规明言规定，运动类社团的人数下限是三个人。

    如果只剩一、两人，应该就要废社了吧。

    听到舞樱的问题，学姊便回答：

    「到四月十四日为止都算是观察期，因为三年级学生毕业的缘故，可能有些社团会暂时少于三人。」

    学姊似乎不想多谈人数的问题，快步走进了器材室。

    总觉得……

    突然有些不安。

    就算自己加入也只有两个人，这种社团怎么可能正常地运作呢……

    彷佛要抹消舞樱的担忧，学姊说道：

    「那个不重要啦。啦啦队真的很有趣喔！」

    学姊挂著客套的笑容，从器材室里搬出一张迷你跳床。

    大概是想让舞樱在上面蹦蹦跳，给她一种「好好玩！」的印象吧。

    不过这张跳床已经生锈，又旧又脏……

    铿的一声。

    「！？」

    学姊一搬动跳床，一只床脚就应声掉落。

    这一下震动让舞樱背后的门扉也跟著摇了起来。

    「！？」

    舞樱被前后两方的动静吓到了。

    「不……不是只有好器材和好场地才能培育出好的啦啦队。」

    学姊故作镇定地调整一下眼镜，转向右方。

    她穿著那件短到不像裙子的裙子蹲下去，在一个塑胶衣箱里面翻找。

    「那些不重要。啦啦队就是要可爱啊！」

    学姊再次笑著转过头来，她的手上拿的是……

    以红白色为基调的啦啦队服。

    此外，还有一对耀眼的金色彩球。

    （好可爱……）

    这并不是舞樱来到啦啦队社的理由，但女孩子会对啦啦队怀有憧憬，多半都是因为可爱到破表的服装。

    就像在COSPLAY动画人物的鲜艳色彩。

    露出胸口的V领、无袖的上衣。

    虽然短了些，却也因此更方便活动的百褶裙。

    彷佛只要一穿上就能让身边的人受到鼓舞的神奇服装。

    「我想3S尺寸应该很适合你。要不要穿穿看？来穿吧！」

    眼镜学姊一定觉得舞樱穿上队服就会想要加入。

    啦啦队制服确实拥有不可估计的魅力。

    这是每个女孩都梦想著穿一次看看的梦幻服装。

    「好，借我一下！」

    但是……

    舞樱从学姊手上接过制服，当场换上，然后细细地观察这衣服的布料和剪裁。

    （比想像的更方便活动。）

    这衣服……

    绝不只是COSPLAY的服装。

    这是用伸缩度适中、透气良好的化学纤维制成的，而且车工很细，非常牢固。

    布面毫不粗糙，摸起来很柔软，就算撞到东西也不会磨伤，但是穿起来又不会滑。感觉很耐磨，穿著做激烈运动也不容易破，还有充足的保护功能。

    没有半点多余的零件、钮扣或口袋，只有腰部缝著不可或缺的拉炼和裙钩。

    胸前的深红色「CHEERS」标志也没有特别厚，而是服贴地印在布料上。

    虽然看起来很可爱，但这衣服可不是穿好玩的。

    这是竞赛的服装。

    是穿来认真拚输赢的。

    「……」

    穿著CHEERS制服的舞樱接著摸了摸金黄色的彩球。

    如同向日葵或太阳一般的彩球……舞樱不知道该怎么拿，但她很快就发现内侧有地方可以抓。用金属光泽的宽幅彩带制成的彩球里面确实有个握环。

    这并不是玩具。

    这是货真价实的竞技道具。

    「以前制服做得太多，所以各种尺寸都有全新的。还有，我们的发型没有限制，能够充分表现各人的性格，这是我们啦啦队的特色。」

    虽然现在只有两个人，学姊还是大谈著队伍特色，极力帮啦啦队宣传……

    笑容有些僵硬就是了。

    她一定觉得认真检查著衣服和彩球的舞樱，是因为穿了啦啦队服才这么兴奋吧。

    不是的。

    不是的。

    舞樱才不是为了这个而来的。

    她不是专程来试穿可爱服装的。

    也不是专程来嘲讽的。

    更不是来玩的。

    「那个，学姊……」

    她环视著衣箱里的大批啦啦队服、纸箱里的彩球、印著「CHEERS」标志的运动提袋和外套，一边说著。

    「你刚才自言自语时提到了『全日本杯』……那是『比赛』吗？那是校方认可的全国规模竞赛，只要赢了就会得到A级的体育实绩吗？我应该先问，啦啦队是体育竞赛吗？」

    舞樱连珠炮似地问道。

    体育学校南高校的体育实绩。

    这是校方对学生体育表现的评量标准，依照比赛的规模和层级严格地划分等级。

    最高的是A级。能不能算是全国高中第一名，看的就是这个实绩。

    舞樱小小的身躯之中燃烧著炽烈的火焰……但眼镜学姊一点都没发现，满心只想著刚才的一人啦啦队表演被看见的事，不由得红了脸。

    但她没有生气，还是苦笑地维持著招生的客气态度。

    看来她是个体贴又正经的人。

    「当然！啦啦队不只是为其他比赛加油，自己也要参加比赛。参加全国大赛当然会被校方评为A级，我们的啦啦队还曾经赢得全日本杯冠军喔！」

    「……冠军……！学姊也参加了吗？」

    冠军。

    而且是全国大赛。

    学姊看到舞樱这么亢奋的模样，却露出不好意思的表情，镜片底下的眼睛开始游移。

    「没有……那个……我没有参加过全国大赛，因为这几年社员人数都不太够……啊哈哈……」

    看来全国冠军已经是很久以前的事了。

    突然面临这么艰难的现实，穿著啦啦队服的舞樱几乎要瘫倒……

    但她盘起双臂，闭上眼睛思考。

    现在的她……

    无论如何都要拿到「实绩」。

    她想要奖杯。

    她想要奖牌。

    她想要奖状和奖旗。

    非得拿到不可。

    因为只有这样才能得到学校的……大人的认同。

    今天早上看了伊雷娜学院的表演，此时看见这套队服、听见学姊说的话……舞樱已经明白了啦啦队并不是COSPLAY，而是竞技运动。

    此外，她也隐约察觉了这不是垒球或棒球那么主流的竞技。

    运动的世界没有那么简单，不太可能刚加入就立刻拿得出实绩。

    不过，这毕竟是对手很少的非主流运动。

    这个道理连舞樱也了解。

    对手越少，冠军宝座就越近。

    （不管是什么运动项目都无所谓，反正我一定要拿到金牌。）

    话虽如此，运动还是有擅长和不擅长之分。

    重点是这项运动自己到底做不做得到。

    即使对手再少，不擅长的运动还是不会赢的。

    但舞樱确信。

    如果是啦啦队，我应该做得到。

    如果是在这里，我应该能发挥所长。

    应该。不，非得如此不可。

    「呃……你怎么想呢？关于啦啦队社……」

    舞樱还在沉思，完全没听见学姊说的话。

    「……不喜欢吗……」

    听到那失望的声音，舞樱才回过神来。

    「没关系，如果你哪天有兴趣了，随时欢迎你带朋友来参观……」

    眼镜学姊大概不想留给她不好的印象，直到最后还是维持著笑容。

    但是，舞樱摇摇头。

    现在就是命运的分水岭。

    要前进，还是后退？

    答案已经出来了。前进。我要前进。我相信今天早上的直觉。

    刚才问的那些事只不过是确认。现在舞樱已经理解了，所以……

    「不，我要加入！我要当啦啦队女孩！」

    舞樱大声地宣告。

    「是啦啦队员……」

    学姊散发著放弃的气场，摇著手纠正她，但是……

    「……咦！？」

    隔了几秒钟，她才意识到舞樱说的是「要加入」。

    舞樱面带笑容伸出右手。

    这是握手的邀请。

    「我叫舞樱。二年级的浅羽舞樱。」

    今年的第一位啦啦队社新社员……

    舞樱成了这第一人。

    没错。我就是第一个人。

    虽然现在人数不足，但是社员只要再找就有了。

    只要找到人，就能参加比赛了。

    只要参加比赛，就有获胜的可能了。

    现在舞樱需要的就是这个可能性。

    「我……我是三年级的福原直子。」

    眼镜学姊似乎没想到竟然会突然增加一位社员……

    直子伸出手和舞樱相握。

    她有一种预感。

    今后她一定还会再握住这只手。几百次……不，几千次。

    直子原本是南高啦啦队社绝无仅有的啦啦队女孩……不，啦啦队员。

    如今加上舞樱，就变成了两个人。

    CHEER「S」终于复活了。

    就在此时此刻。

    午休时间很快就结束了。

    舞樱和直子在器材室里把啦啦队服换回学校制服。

    「对了……舞樱，你有跳舞或是练体操的经验吗？」

    穿著平凡白色内裤的直子学姊向已经成了啦啦队员的舞樱问道。

    「没有。」

    舞樱诚实地回答。

    舞樱的内裤是粉色的……她自己觉得很时髦，但穿在小学五年级一般的躯体上只会让人觉得孩子气。

    「可是我只要看过一次动作就能立刻学会。」

    不用说，竞技啦啦队当然需要体操和舞蹈的能力。

    舞樱觉得光是回答自己没有经验就太消极了，所以很老实地说出了自己的专长。

    学姊大概只觉得她是随便说说的吧……

    「你真会开玩笑。」

    果不其然，直子学姊并没有当真。

    算了，她怎么想都无所谓。

    总之我已经加入啦啦队社了。

    （更重要的是……）

    舞樱还有一件事必须确认。

    「直子学姊，很矮的人也能参加啦啦队吗？」

    只穿著内裤和制服衬衫的舞樱逼近直子问道。

    直子有点被她这种气势吓到。

    「是的，当然可以！各种身高都有适合的位置，但也不是光靠体格决定就是了。」

    学姊给出了舞樱想要的答案。

    为了让身高只有小学生程度的舞樱放心，她露出了温柔大姊姊的笑容。

    「以我的身高适合待在怎样的位置呢？」

    「你看起来很轻，很适合当『顶端』。『顶端』也需要有一些性格上的特质，我觉得你应该符合。」

    从直子学姊说的话听起来，她似乎非常了解啦啦队的事。

    她既然身为啦啦队社的社长，这也是应该的，但在这种冷门社团里不见得什么事都是理所当然的。总之她在知识方面感觉非常可靠。

    直子安抚了舞樱之后，打开脚边的运动提袋，拿出一支iPad。

    「我们啦啦队在全日本杯冠军时代的王牌和你一样高喔。唔……给你看看影片……」

    直子迅速地按著键盘。

    似乎加了书签的YouTube影片开始播放。

    「……」

    舞樱一边继续换衣服，一边看著萤幕。

    背景是一间很大……不，巨大的体育馆，大概是国立代代木竞技场。中央有一群女孩，全都穿著舞樱刚刚穿过的制服。

    女孩们在蓝色的体操垫上笑容满面地挥舞著彩球。观众席几乎全部客满，里面大概也包含了其他的参赛队伍。

    全盛时期的CHEERS参加过这么厉害的全国大会啊……

    直子没注意到舞樱的惊讶，按下了停止键。

    然后指著静止画面的某一处。

    「就是这个人。」

    直子学姊指著的是……

    一位有著焦糖色半长发的啦啦队女孩。

    看起来好可爱、好耀眼。

    就连透过镜头都看得出她的活力，真是个不可思议的女孩。

    而且……

    好小只。

    她好像比舞樱高一点，但顶多只有一百五十公分吧。

    「她叫川澄百爱，后来被招揽到美国NFL啦啦队，是有如神话一般的选手。」

    直子学姊用充满敬意的语气说明。

    专注凝视著百爱的舞樱突然发现了一件事。

    「咦？她长得好像一个人……」

    舞樱歪著头说道。

    「……是二年级的川澄千爱吧。」

    直子露出有点落寞的表情说。

    千爱？

    「千爱？……不好意思……今天早上我好像听到……直子学姊叫了踢伊雷娜学院彩球的那个人『千爱』……」

    「……就是那个人。她是百爱的妹妹，在国小的时候还得过啦啦队少年组冠军。」

    直子忧郁地盯著iPad，说出了惊人的资讯。

    「……咦！」

    神话一般的选手川澄百爱和那个像小太妹的川澄千爱是姊妹。

    而且妹妹千爱也是啦啦队女孩？

    还是个获得少年组冠军的厉害选手？

    真叫人不敢相信……但直子学姊不像是会开玩笑的人。

    既然是这样，千爱今天早上为什么会做出那种事呢？

    不，更重要的是……

    「那么厉害的人为什么没有参加啦啦队社呢？而且还做出那种事……」

    「我已经邀请过千爱好几次了……但她好像不想再参加啦啦队。」

    直子一脸遗憾的样子。

    听起来她似乎已经放弃千爱了。

    但这些话舞樱没办法听听就算了。

    全国大赛冠军。辉煌的奖杯。闪亮的奖牌。川澄千爱是舞樱实现这个愿望不可或缺的人才。

    而且这个人还和她同校，绝对不能轻易放过。就算她有些不好相处也没关系。

    「我也去邀请她吧！如果凑不到三个人就要废社了！」

    直子学姊今天早上的招生技巧就算是客套也说不上高明。

    如果换个方式，说不定千爱就会加入。

    好，我要努力地邀请她看看。

    无论要用什么方法，都一定要让她加入啦啦队社。

    川澄千爱……她连名字都很像啦啦队女孩。（注1：千爱的日文读音是「chia」，近似Cheer。）

    新学期适应完毕，放学后……

    舞樱和直子一起来到千爱所在的二年A班教室。

    还没走进正在收拾准备回家的班级，直子就说：

    「千爱一听别人提起她的姊姊就会生气，所以最好不要提到那些事。」

    她的语气很畏缩，大概是已经被拒绝过很多次了。

    「是！」

    从午休时间就开始跃跃欲试的舞樱，大步走进二年A班的教室。

    学生几乎全部都还在。

    「……咦……？」

    「没看到人耶。」

    教室里没有千爱的身影。

    舞樱看到门边有个黑长发女孩正在把笔记本收进书包……

    「那个！不好意思！」

    她气势汹汹地冲过去问道。

    「呀！」

    长发女孩缩起身子，用一本写著「2-A　鸠屋多惠」的笔记本护住自己的头。

    舞樱拉开她的笔记本，又问了一次：

    「多惠同学……？请问川澄千爱在哪里？」

    她突然发现，这个女孩……这个叫多惠的女孩……

    就是午休时间宣传料理社的那个人。

    如此说来，她是走升学路线的聪明学生？南高在运动方面很出色，但学生的课业成绩多半不太好，因此被冠上南方野生动物园的绰号，在这里要问什么事就该找这种人。

    但多惠似乎很怕生，她战战兢兢地瞄著舞樱……

    「川……川澄同学……在、在午休之后就没来上课了……」

    她又以书包遮住半张脸，用细若蚊鸣的声音回答。

    再加上那头乌黑长发遮住左右两边，能看到的只剩下眼睛。

    坐在附近聊天的摔角社女孩们大概是看不下去了，纷纷开口说：

    「她大概是跷课了。」

    「应该在天台吧？」

    「多惠，你带她们去吧，千爱可是很凶的。」

    其中一人还微笑著发号施令。

    新学期才刚开始就被人颐指气使的……多惠同学真可怜……

    连摔角社的女孩都觉得千爱很凶，却叫多惠带路……多惠看起来很害怕，但又没有勇气拒绝。

    舞樱和直子学姊跟著多惠来到千爱所在的顶楼。

    打开门，望向笼罩著舒适阳光和和煦春风的天台……

    （在那里！）

    今天早上见过的川澄千爱就在那边。

    她坐在天台角落的长椅上，用单手按著手机。

    虽然从这里只能看见她的背影，但还是感觉得出她心情不悦。

    ……确实不太好相处。

    带她们来这里的多惠站成内八字，显然很害怕的样子。

    不过那位就是川澄千爱。

    她是全日本杯冠军川澄百爱的妹妹，而她本人也是个优秀的啦啦队女孩。

    （不入虎穴焉得虎子……呃……只能上了！）

    舞樱拉著直子和多惠的手，三人一起走向千爱。

    「我已经被拒绝过很多次了，还是你去吧。」

    直子在途中悄悄地说道，舞樱想想也觉得这样比较好。

    她毫无来由地感觉千爱是个很难应付的人。

    与其要直子再去提同样的事，还不如由舞樱来说。

    可是舞樱和她素昧平生，突然去跟她攀谈也很奇怪。

    或许应该照著摔角社的女孩所说的，让多惠先开口比较好。

    「你们是同班的，还是请你帮我们介绍吧。」

    舞樱小声地拜托多惠。

    「咦？呃……」

    多惠浑身发抖，一头乌黑亮丽的长发也跟著颤动。

    话虽如此，她却没有说出「不要」。她一定是很难拒绝别人的那种个性吧。

    那畏畏缩缩的模样真是莫名地引人想要欺负。

    好不容易……三人走到长椅后方，舞樱用眼神暗示多惠「说啊」。

    多惠动了一下，看不出来是在点头还是在发抖。

    「……那、那个，川澄同学……」

    她用细微的音量叫著千爱。

    「干么？」

    千爱连头都不回，只是冷冷地回应。

    那只操作著手机的手留了很长的指甲，还擦了指甲油。

    耳朵上也戴著会被列入校规禁止的「不适当饰品」的耳环。

    「……」

    对话中断了，现场只能听见千爱正在玩的游戏的声音。

    那是女生很喜欢的落下类方块游戏。

    不过她的态度与其说是沉迷，还不如说是在打发无聊时间。

    即使如此，千爱还是没有停止游戏，也没有回头……这么一来她们就更难开口了。

    在沉重的气氛中，多惠战战兢兢看著千爱的后脑。

    ……滴……

    大概是因为紧张，她的脸上流下汗水。

    ……滴……

    然后逐渐变多。

    连额头上也渗出汗水。

    又过了十秒……二十秒……

    濒临极限。

    ……滴……滴……滴滴滴……

    「啊……！」

    多惠转身逃走了。

    舞樱和直子都没想到她会来这么一招，回头一看，多惠在空无一物的天台绊倒了，是她自己把自己绊倒的。这运动神经真是差到让人无言以对。

    虽然如此，她还是摇摇晃晃地继续跑。

    多惠的身影消失在天台上。

    被丢下的舞樱和直子面面相觑……

    她们知道现在只能靠自己了。

    下定决心的舞樱看著千爱的背影，小声对直子说：

    「……我试著友善地和她说话……！」

    然后她走了过去，向一脸无趣地盯著手机萤幕的千爱说……

    「猜猜我是谁～」

    同时伸手遮住她的双眼。

    舞樱本来想用戏谑的方式来解除她的戒心……

    「哇啊啊！你是谁啊！」

    千爱用几乎掀翻长椅的动作猛然转身，站起来指著舞樱。

    舞樱笑著对她眨眨眼睛。

    「初次见面！我是啦啦队社的浅羽舞樱！我想和你一起当啦啦队女孩！」

    她双手合十，装可爱地以央求的眼神瞄著千爱。

    照理来说，女孩对女孩装可爱并不是好方法，但舞樱的娇小体格很容易让人觉得「好可爱！」，因此接受她的恳求。

    直子学姊在背后纠正说：

    「……就、就说了是啦啦队员嘛！」

    但舞樱现在必须集中精神和千爱对应，所以只能当作没听见。

    好啦，她会有什么反应呢……？舞樱观察著千爱的脸色。

    结果发现她用冰冷的眼神看著自己。

    （……失败了吗……！）

    千爱瞥了直子一眼，她一定看出舞樱是来帮直子邀请她加入啦啦队社的。

    她冷淡地扫视著这两人。

    「我才不参加，我讨厌啦啦队。」

    她收起手机，用手指勾起书包背带挂在肩膀后方走掉了。

    但舞樱没有气馁。

    「你的身材这么好！一定很适合穿可爱的啦啦队服！」

    这次她想以赞美的方式来讨好千爱。

    「可爱？适合？」

    千爱的反应却不如舞樱所想。

    她反而皱起眉头，更生气地转头看来。

    「如果你加入啦啦队是为了这种无聊的理由，乾脆放弃算了。」

    千爱严厉地说完，掉头就走。

    「为什么嘛！一起参加啦啦队嘛！你的名字都叫做千爱了！」

    舞樱没话找话地提起了千爱的名字。

    千爱回过头。

    举脚踢来。

    重重地踢在舞樱的小腿上。

    「好痛！」

    这一记痛得像是被鞭子打到，舞樱的裙o飞起，当场跌坐在地上。

    火冒三丈的千爱用拇指指著自己的脸大吼：

    「我连自己的名字都讨厌！」

    说完之后就离开天台了。

    而舞樱只能呆呆地目送著她离去。

    在直子的搀扶下，舞樱摇摇晃晃地爬起来。

    「痛痛痛……刚才那是怎么回事……她竟然对我使用暴力……」

    「你、你没事吧？千爱的脚力一定很强……今天早上被她踢到的彩球也飞得好远……」

    刚才那一脚确实踢得很用力，简直就像被雷劈中。

    不过，这对常常需要抬脚和跳跃的啦啦队员而言应该是个优势。

    所以在舞樱的心中，千爱这号人物的重要性又增加了几分。

    虽然脚差点骨折，但舞樱的斗志没有屈折。

    为了让啦啦队生存下去，为了让自己实现梦想……

    一定要把她拉进来！

    千爱

    横须贺中央站附近的某间套房……

    这是川澄千爱一个人居住的房间。

    从一大早就不断碰到讨厌的事，真是乱七八糟的一天。

    回到家的千爱无言地把书包往沙发一丢。

    她也坐在沙发上，正想继续玩游戏……

    这时她却发现电池没电了。

    「……什么嘛。」

    手机也被丢到书包上。

    她低下头，叹了一口气。

    ……没事做了。

    千爱的课业成绩很差，也没有兴趣用功读书。

    千爱不看书，不看漫画，也不看电影。她不懂那些东西哪里有趣。

    千爱也没有看电视的习惯，也不知道音乐有什么意思。她对饮食相当节制，所以不知道有什么好吃的点心，对时尚也没有研究。

    因为她从小到大所专注的事情只有一件。

    （我知道的……就只有啦啦队……）

    舞樱那句「一起参加啦啦队嘛！」又浮现在她的脑海中。

    ――啦啦队（Cheer）……

    每次听到和她名字很像的这个词汇，千爱就会想起过去的创伤而皱眉。

    （都是那个女孩……害我又想起那些事了……）

    九年前，横须贺市综合体育馆。

    在这里举行的啦啦队少年组大赛的冠军颁奖台上，站著小学二年级的千爱。

    隔壁亚军的位置站的是后来成了伊雷娜学院啦啦队王牌的伊蝶白亚。小学二年级的白亚拚命地忍住泪水，低学年组冠军亚军两人的表情大相径庭。

    千爱捧著小小的冠军奖杯，笑容满面地回到坐在观众席的母亲身边。

    差不多同一时间，参加高学年组的姊姊百爱也回来了。

    她捧著比千爱手上的那个更大的冠军奖杯。

    当时在国内少数练过啦啦队的母亲温柔地摸摸两个女儿的头。

    千爱露出灿烂的笑容说：

    「我最喜欢啦啦队了！也最喜欢姊姊了！」

    她抱住了做什么都比她厉害的姊姊。

    「呵呵呵～」

    百爱也是一副开心的模样。

    当时的三个人都很幸福。

    过了六年……

    姊姊百爱得到了更大的荣耀。

    高中啦啦队最大的比赛，全日本杯……

    代代木，那是每一个啦啦队员的梦想。国立代代木竞技场，用高中棒球来比喻的话就等于甲子园。

    百爱在那个地方以南高啦啦队王牌的身分漂亮地称霸全国。

    国中二年级的千爱用崇拜的目光看著当时的CHEERS在大厅抢著摸冠军奖杯，当时的心情还清晰地留在脑海。

    「姊姊好厉害喔！」

    等媒体拍完照片之后，她跑到百爱身边。

    百爱露齿一笑，对千爱做出了胜利的手势。

    然后摸摸千爱的头说：

    「在天国的妈妈也看见了吗……」

    就像母亲生前对她们做过的一样。

    然后她对妹妹千爱说：

    「拿去，接下来轮到你了。」

    她把CHEERS的金黄色彩球交给千爱。

    这是在全日本杯的舞台上用过的彩球。

    「……这个……要给我？」

    「你有朝一日也会获得冠军奖杯吧，到时不管有什么事，我都一定会排除万难来看的。」

    百爱露出了如同向日葵一般的温暖笑容，千爱却是一脸错愕。

    彩球是啦啦队的生命，这是隶属于队伍、隶属于啦啦队的证据。

    而姊姊却放开了彩球，还把彩球交给她。

    姊姊已经高三了，这或许代表著她要从啦啦队引退了吧。

    姊妹之间就算没有直说，她也能感受到这个动作隐含著重大的意义。

    百爱点点头，双手竖起拇指。

    「我要去美国。我通过NFL的选拔了。」

    她露出少女般的单纯笑容说道。

    NFL国家美式足球联盟（National Football League）。

    这是美国最大的职业足球联盟。

    千爱在此之前只知道姊姊在暑假时去美国参加各地的啦啦队员选拔考试……没想到她竟然实现了妈妈达不到的梦想，真是太厉害了！

    加入NFL的啦啦队，就等于站上世界第一的啦啦队舞台。

    如今在日本足球新舄天鹅啦啦队担任总监的三田Johnston智子是第一个达成这个壮举的日本人，到现在总共也只有十九人，而且百爱应该是其中最年轻的一位。

    听到这件事，千爱的眼睛都发亮了。

    「好厉害……好厉害喔！姊姊太厉害了！我最喜欢姊姊了！」

    她感动得一把抱住了姊姊。

    百爱也紧紧地抱住妹妹，和她分享著这份喜悦。

    又过了一年多，在千爱决定进入南高就读的时候。

    百爱隶属的达拉斯牛仔啦啦队的成员打来一通国际电话，把一切都撕裂了。

    这通电话撕裂了川澄姊妹的关系，也撕裂了千爱和啦啦队的关系。

    百爱在表演金字塔特技的时候从顶端坠落，受到重伤，一直昏迷不醒。

    千爱询问姊姊现在在哪里，在电话另一端的翻译员反而问她百爱有没有回来。

    百爱从举行美式足球赛的体育场被抬出去之后就失踪了。

    那位翻译员的日文很差，一大堆事情都还没搞清楚，电话就挂断了。

    之后对方没有再打电话来，千爱主动联络啦啦队，也只得到「行踪不明」的答覆。

    她一直没办法和姊姊取得联系。

    到现在都已经两年了。

    百爱在全日本杯的时候交给她的彩球，直到她升上高二，都还放在她的房间里。

    她打开放彩球的藤编箱子。

    （都是啦啦队的错……是啦啦队害姊姊失踪的！）

    当时那通电话又浮上了心头。

    （我恨啦啦队！）

    她对于夺走了百爱的啦啦队也涌出怒火。

    （……姊姊……）

    姊姊到底去哪里了……？

    千爱实在不愿意这样想……但是……姊姊该不会……已经不在世上了吧……？

    （姊姊……我好想见你……我好想再见你一次……）

    千爱抱住了姊姊留给她的彩球，深深低下头，像是要逃离沉痛的现实。

    泪水落在彩球上。

    经过舞樱那次诡异的邀请，几天之后的放学时间……

    千爱正在南高校的教职员室。

    她被刚上任的女老师单独叫了出来，站在桌边。虽然老师就坐在她的对面，她却只是板著脸，看也不看对方。

    「不好意思，才刚开学就把你找来。你跷课跷得太凶了。」

    果然是为了这件事。

    「对不起。」

    千爱冷淡地回答。

    刚从大学毕业的老师叹著气，翻开千爱的个人资料。

    「南高的考试很多，所以体育课出席时数的计算方式和其他学校不太一样，川澄同学也知道这一点吧？缺席次数会从高一的四月开始累计，出席率是每月总结。以川澄同学的缺席次数来看，留级是在所难免的了，就算这个月的体育课全部出席，也补不回来了。」

    留级。

    因为姊姊的缘故，千爱不只是讨厌啦啦队和运动，连体育课都不想上了。

    她明明读了体育学校，体育课却一直缺席，这也是不争的事实。

    其实她自己也没想到竟然会跷课到这种地步。

    老师继续看著千爱的出席纪录。

    「还好我们是体育学校，只要在体育类社团里参加学校认可的活动，就能列入出席时数……对了，前提是这个月的体育课一堂都不能缺，此外……川澄同学要不要去啦啦队帮忙呢？你以前也练过啦啦队吧？」

    老师对臭著脸的千爱提出了这个建议。

    但是……

    「没有其他选项吗？我绝对不要参加啦啦队。」

    千爱不留情面地拒绝了。

    看到她这叛逆的态度，不明白原由的老师也沉下了脸。

    「你还不明白自己的处境吗？在月底的缺课数结算日之前，你能参加的活动只有啦啦队社，因为其他的社团都有正规成员。你没有选择了。」

    老师用不容反驳的坚决态度下了命令。

    「……打扰了。」

    千爱不悦地走出教职员室，关上了门。

    她发现舞樱和直子就在走廊上，立刻皱起眉头。

    「我们看到你被老师找来，所以跟来看看。」

    千爱没有发问，舞樱却笑咪咪地主动向她解释，手上还提了一个纸袋，里面装的似乎是衣服。

    这些人又要邀请她加入啦啦队社了。

    这个小矮子。上次看到她装可爱的时候，千爱就隐隐约约地觉得她在这件事上异常热情。

    她还把「啦啦队员」讲成通俗的「啦啦队女孩」，显然是个门外汉。

    「那个，我们不是故意偷听的……」

    直子露出抱歉的表情说道。

    这个学姊看起来就像个正经八百的人，可以想见一定是被舞樱拖来的。

    「真是大危机呢，千爱。」

    舞樱把手背在背后，身体稍微前倾，瞄著千爱说道。

    看她的表情，就是一副已经抓住对方弱点、要把对方逼到死角的样子。真叫人火大。

    「这次又想干么？换个方法来拉人吗？」

    千爱丢下这句话就想离开，但是……

    「啦啦队社的活动是帮篮球社加油。一场篮球比赛是四十分钟，只要有这四十分钟，你就不用留级了吧？」

    舞樱迅速丢出了这句话。

    「……」

    千爱顿时停下脚步。

    她知道这是唯一可以避免留级的方法。

    但是……

    她实在不想参加啦啦队。

    害她和最爱的姊姊分离的啦啦队……

    她死都不想参加。

    千爱咬紧嘴唇，从两人的中间走过。

    直子却追了上来，挡在她的面前。

    「拜托你……请你助啦啦队一臂之力！」

    她闭紧镜片下的眼睛，朝著身为学妹的千爱低头鞠躬。

    一直静静站著的直子终于开口了。

    这个学姊……

    一定很爱啦啦队。

    一定很想练习。

    这种气氛从她的身上传出。

    所以她此时才会拚命地阻止啦啦队社被废社。

    但这些是她的事，和千爱一点关系都没有。不可能有关系的……

    「我都说了不想参加嘛！」

    因为对方不死心地一再提出邀请，千爱终于忍不住大声吼道。

    如果是平时的直子学姊应该会被吓退，但今天的她不一样。

    或许她觉得今天是最后的机会吧。

    「就算你不入社也没关系……只要能看到你高水准的表演，或许就会有人想加入了！篮球社的比赛是十四日，就在周末。观察期也是到那天为止，到时如果没有凑到三位社员，我们就要废社了。求求你帮助啦啦队社吧！」

    直子抬起头来，合手恳求千爱。

    「别这样啦！」

    千爱挥开直子的手，但舞樱在旁边说道：

    「喔？那你想要留级吗？」

    软的不行就来硬的。

    明明长得像小学生一样可爱，看不出来她这么会挑衅。

    真是火大。但是……

    千爱会生气是因为舞樱说的都是事实。

    如果她不答应，就真的要留级了。

    （……哼……）

    虽然不情愿……

    恐怕还是只能答应了。

    但又真的很不想做……

    正当千爱一脸烦恼地努力寻思……

    「拿去吧，这是你的。」

    舞樱把纸袋塞到千爱的怀里。

    千爱伸手接了过来。

    她不用看也知道里面放的是啦啦队服。

第一卷 STEP2 突如其来的特技

    直子

    神奈川县是日本为数不多的女子体育高中的集散地。这是荷兰教育家莎拉&#8226;范&#8226;荷登为了推动当时还很落后的日本女子体育教育，发起的政治活动所遗留下来的功绩。

    到了一百年后的今日――四月十四日。

    放学后的南高第一体育馆里，聚集著穿灰色西装外套和海军蓝格子裙的南高学生，以及穿白色水手服的伊雷娜学院学生。

    南高校和伊雷娜学院是彼此近到走路就能到的女子体育学校，同时也是长年的竞争对手。

    今天两校的篮球队为了打进县运赛在此举行预赛，所以双方的学生都到场加油。

    前年刚重建过的宽敞体育馆里搭起了临时看台，上面紧密地排著铁管椅，南边坐的是南高校，而北边坐满了伊雷娜学院的学生。

    建校九十九周年的伊雷娜学院说得好听点是历史悠久，活脱脱就是从漫画里跳出来的的千金小姐学校。直子去过那间学校几次，知道他们的校舍和体育馆都是登记为有形文化财产的优雅西式建筑。有点老旧就是了。

    所以穿著白色水手服的伊雷娜学院学生――尤其是高一生――看到南高为了团块世代（注2：在二次大战后的婴儿潮里出生的一代。）而建造的大规模校园、唯一优点就只有「很大」的校舍和体育馆，都显得很兴奋，但还是中规中矩地努力保持著优雅的举止。

    而另一边的南高，说得好听点是校风自由，事实上则是散漫又放任，有人在聊天，有人在滑手机，甚至有人卡滋卡滋地吃著零食。

    帮主流运动赛事加油是体育学校的例行公事，只要没有碰上社团活动日，很难找理由不来参加，因为不是自发参加，不少学生其实对观赛和加油都不怎么感兴趣。

    直子站在闹哄哄的南高观众席前……

    （今天一定要好好带动大家加油……）

    为了热身，她和舞樱一起做起了伸展操。

    伸展操是为了让肌肉和筋骨变得更柔软，并增加关节的活动范围。虽然今天不打算做什么激烈动作，但是做伸展操还可以加强动作的表演效果，还能预防运动伤害。

    这是啦啦队社今年的第一次表演。

    容许社员在三人以下的观察期只到今天为止，所以一定要做出精采的演出，藉此拉进新社员。

    这么重要的活动要是有人受伤就糟糕了。

    尤其舞樱还是个初学者，所以非得仔细地做伸展操不可。

    她们两人静静做著伸展操……

    「真没想到……千爱竟然愿意参加，她先前还表现得那么排斥呢。我到现在都还不太敢相信……」

    舞樱随口聊著。

    在距离两人稍远的地方，千爱独自默默地做著伸展操。

    来了，她今天来了。川澄千爱来了。

    虽然她大概只是为了避免留级才来赚出席时数。

    「对付她那型的人，激将法会比哀求更有效。」

    有一张娃娃脸、绑著可爱双马尾的舞樱露出小学生一般天真的笑容……难道她其实是心机很深的类型吗？

    这对啦啦队社而言是值得庆幸的事，但是给人的观感实在不太好。

    直子不禁露出苦笑。

    「不过为什么不换上啦啦队女孩的COS服啊？」

    舞樱看著千爱的方向不满地说道。

    看到舞樱毫无忌惮地对显然很不高兴的千爱说话，直子的神经都绷紧了，但是……

    「那是啦啦队制服啦。」

    教导社员正确的用语是学姊的职责，所以她还是吐槽了。

    ……正如舞樱所说的……

    她们三个人都没有穿啦啦队制服。

    而是穿著制服和韵律裤来帮篮球队加油。

    独自做著伸展操的千爱看都不看舞樱，不悦地说：

    「我刚才已经说过了，我不想穿，而且我根本不想参加啦啦队。」

    大概是因为千爱不看她，所以舞樱也转向直子。

    「那我们为什么也要穿制服啊？」

    舞樱鼓起了脸颊，她大概很想穿著啦啦队服做一场正式的演出吧。

    会为这种事生气也挺可爱的。

    为了不让千爱有受到指责的感觉，直子小声地说：

    「啦啦队必须全队统一，既然千爱坚持不肯穿，那只好由我们去配合她了。啦啦队最近也很流行穿制服喔。」

    她努力地安抚著舞樱。

    事实上，啦啦队靠的也不是服装，而是用充满活力的动作为别人加油。

    不少学校连啦啦队服都没有，只能穿著制服跳舞，按照直子每天搜寻啦啦队影片的结论，确实有很多人支持穿制服。

    再说，不管穿的是啦啦队服或学校制服，只要有曾经获得啦啦队少年组冠军、实力坚强的千爱加入，一定可以做出精采的表演。

    直子的心中充满期待。真是跃跃欲试。

    做完伸展操后，直子说：

    「好，趁著比赛开始之前再复习一下吧。请两位过来好吗？」

    她叫来舞樱和依然不肯看她们的千爱。

    「啦啦队一定要了解自己帮忙加油的运动。我们必须知道我方队伍何时占优势、何时居于劣势、何时违反规则，还有比赛进行很久之后的鼓舞方式，照著当时的情况来加油，所以当然要了解运动规则。我昨天用line传给你们的篮球规则，你们都看过了吗？」

    直子说著这些话时，心中都有些感动了。

    因为她在啦啦队社待了两年以上，都没有后进社员。虽然千爱还不是正式社员，但是能以前辈的身分指导社员们啦啦队的事，还是让她很开心。

    当直子正在兴头上的时候……

    「学姊一定是从很旧的网站上找来的吧？违规的罚则有两个地方写错了。这一条已经改了，还有这一条。」

    没想到立刻被泼了一盆冷水。舞樱出言纠正了她。

    「是、是这样吗……」

    前辈的面子都挂不住了……！

    话虽如此，因为直子是个正经的人，所以还是乖乖地听了舞樱的说明。

    「篮球规则在二一五年修改过。还有，技术犯规的罚球是罚一球，犯规两次就要离场，以前是五犯才要离场。」

    直子越听越觉得舞樱对篮球规则异常地清楚。

    而且……

    不知为何，篮球队的选手不时地瞄向舞樱。

    理惠

    在篮球场的四周，伊雷娜学院和南高的学生们挤满了各自的观众席。

    在伊雷娜学院的席位前……

    伊雷娜学院啦啦队社、穿著蓝黄两色队服的QUEENS成员排成一列。

    站在她们面前的是王牌选手伊蝶白亚。

    她的奶奶是法国人，所以她有著金丝般的头发和祖母绿的眼睛，光是这些已经令她显得与众不同。

    脸蛋比谁都美丽、身材比谁都好、啦啦队技术比谁都精湛、平时练习比谁都努力、个性比谁都值得信赖，而且个性面面到，头脑也很聪明……

    她没有缺点。真的没有。硬要说的话，大概就是少根筋的个性吧。

    不过这一点反而把白亚的魅力提升到更完美的境界。

    （啊啊，白亚小姐……今天的你也是一样完美。）

    站在白亚身边的第二王牌理惠同样穿著伊雷娜学院的制服――洋装式的白色水手服。

    理惠和白亚没穿啦啦队服，因为她们两人是啦啦队的一军，而今天上场加油的是二军。

    理惠用锐利的眼神迅速点完排成一列的二军。

    「比赛开始前五分钟，二军的二十四人全部到齐。」

    她准时地向身边的白亚报告。

    如同蝴蝶振翅一般，白亚眨了眨长长的睫毛，用清彻响亮的声音、凛然的态度，对著二十四位啦啦队员训话：

    「今天也等于是你们的考试，要秉持著QUEENS的荣誉和尊严好好地表演。」

    二军所有成员整齐地大声回答「是！」。

    白亚没再多说什么，因此理惠做了很现实的补充：

    「如果想要升上一军，今天就表现得好一点。」

    说完就跟著白亚一起离开。

    理惠跟在白亚的身后……

    白亚那一头微卷柔顺的长发，看起来就像是女神的双翼。

    她从二十四人面前威风凛凛走过的身影，完全符合「女王之王」的名号。

    （白亚小姐……）

    理惠光是跟在她的后面，就感到陶醉。

    伊蝶白亚。

    理惠第一次见到她就大感惊愕，心想「世界上竟然有这么完美无缺的人」，她在国中时代被大家抬捧「茅崎全靠中田理惠」的骄傲一秒钟就垮台了，如同狐狸见了老虎一样地服从。

    跟随著白亚的生活确实过得很幸福。

    待在女王麾下、当一只假藉虎威的狐狸，比她想像的更愉快。

    最重要的一点就是可以待在完美的白亚身边。她每天都能见到白亚，每天都能和白亚说话，光是这样就让她觉得很幸福了。

    再来，待在大人物的身边会觉得自己好像也变成了大人物。理惠本来就是个强势的人，不过跟随白亚之后，她待人律己都变得更严格了。

    不过，理惠很不喜欢白亚注意到她以外的人，所以她还毛遂自荐担任辅助教练。QUEENS总共有三位教练，她效法那些大人们，狡猾地抓住了二军想升上一军、一军不想跌到二军的队员心态，成功地提升了整个队伍的水准。

    她的做法受到教练们的赏识，如今已经稳坐QUEENS第二王牌的宝座。

    这一切都是为了QUEENS，为了女王白亚。白亚有一种神奇的力量，会让别人想要为她工作、为她奉献。这就是所谓的领袖魅力吧。

    （其实我好希望今天也能和你一起上场啊……白亚大人……）

    理惠希望不要叫她「白亚小姐」，而是更尊崇地称呼她为「白亚大人」，不过要是她这么做了，一定会被大家当成怪胎，所以只好作罢。她默默地在心中叫著，不禁有些感动。有没有办法让大家都称呼她「白亚大人」呢？

    『白亚大人。』

    『什么事，理惠？』

    『没事，白亚大人。』

    『你真奇怪呢，理惠。呵呵。』

    『呵呵。白亚大人。』

    她在脑内小剧场擅自对起台词。在白亚身后做这种事确实有些诡异，但沉浸在幻想中的理惠还是不禁露出笑容……

    突然间，她的表情变得严肃。

    她看到了。

    那个女人。

    「那家伙……」

    理惠忍不住喊出声来。

    她瞪著的方向是南高的观众席前方。

    双手K腰，一脸倦怠地看著篮球场的川澄千爱。

    是那个女人。

    那个踢了象徵著荣誉的QUEENS彩球的人。

    她的行为等于是踢了白亚大人。那个女人犯下了大罪。

    听到理惠的惊叫，白亚似乎也注意到千爱了。白亚那祖母绿的眼睛只朝千爱望了短短的一瞬间，但是……

    理惠突然有一种不祥的预感。

    觉得这场啦啦队对抗或许会引发什么严重事态。

    千爱

    快要开始了。

    虽说是为了补出席时数……

    在这讨厌的四十分钟内，她不得不待在一点都不想参加的啦啦队里。

    「那个，彩球……」

    直子学姊走过来，想要把CHEERS的两个金色彩球交给她。

    那个彩球非常乾净，每一条彩带都仔细擦过。

    千爱却转过身去，单膝跪地。

    「我自己有带。我不想借用别人的。」

    她打开了自己的运动提袋。

    里面放的是她姊姊在CHEERS里用过的彩球。

    千爱努力镇定著排斥啦啦队的混乱心情，拿起彩球……

    （乾脆输掉算了。）

    她朝无辜的篮球队成员瞄了一眼，脸上突然露出邪恶的笑容。

    （不，我要「让她们输掉」。）

    如果以为「加油」和胜负无关，以为光靠选手的努力就能获胜，那真是大错特错。

    正如大家常常提到「胜利加油」、「必败加油」这些词汇，从实际经验就知道加油可以提升战力。现代的运动心理学也做过统计，证明了好的加油确实能提升选手的运动能力、平衡感和持久力。

    加油可以让选手得到「被注目」、「被称赞」的快感和成就感，使得交感神经亢进、血压升高、血液集中在大脑及肌肉，让身心活性化。

    相反地，若是被敌方喝倒采，选手会充满挫败感，压力和情绪使大脑白白消耗卡路里，造成斗志丧失、表现变差。

    裁判的自由心证也不容忽视。裁判也是人，所以在做困难的判断时，往往会跟随现场的气氛。能够制造气氛的也是加油。依照世界平均，在有很多人加油的主场比赛，会比在客场的获胜机率更高，棒球高出12%，橄榄球高出16%，美式足球高出18%，足球甚至能增加到20%。换句话说，所谓的主场优势的其实就是来自加油。

    而啦啦队就是领导观众加油，把全体观众纳为战力的胜利女神。她们的加油真的会带来胜利，比一般人想像的更有实质效益。

    而且更可怕的是……

    她们也能做到「相反的效果」。只要有千爱这种水准的话。

    啦啦队也有办法捣乱加油，打击选手的斗志，让选手输了比赛。

    况且伊雷娜学院的篮球队本来就比南高更厉害，就算不做什么南高也会输球。

    既然如此，就让南高惨败吧。

    这么一来啦啦队社的评价也会跟著降低，甚至崩溃瓦解。

    千爱记得啦啦队社今天若不拉到一个社员就要废社。

    那样的话，她就不会再被烦人的直子她们纠缠了。

    拿著彩球的三人在南高观众席的前方，站在球场之外。

    直子在中央，左边是舞樱，右边是千爱。

    对面是QUEENS的成员，每组三人，共有八组。但白亚坐在观众席里，而且是犹如贵宾席一般的正中央位置。可见上场的是二军。

    （看来这场比赛对伊雷娜学院而言不是正式演出，只是练习罢了。）

    这对千爱并没有影响，只是让她感到更无趣。

    南高和伊雷娜学院的选手站到篮球场上。

    这份紧张感让全场顿时静了下来。

    接著，比赛开始的哨声吹响。

    另一个更大的声音响起。

    「耶！伊雷～娜～」

    开始了。

    伊雷娜学院QUEENS开始加油了。

    对啦啦队有丰富经验的千爱一听就知道。

    那是勤练出来的口号声。

    二十四个人喊得整齐划一，音调开朗又有力，刚才这一喊，让观众席上的加油也跟著开始冲刺。

    就像要趁胜追击似的，她们又大大地挥舞著拿著彩球的双臂。站在前线的啦啦队员用全身的动作呼唤著，把在场的每一个观众都拉进加油的声势。

    伊雷娜学院加油的热力如波涛般涌进了球场。

    厉害。

    没想到二军能有这样的表现。

    不愧是县内最强的伊雷娜学院啦啦队。

    （可是……）

    只有千爱才看得出这么细微的破绽，伊雷娜的二军其实有些僵硬。大概是因为实战经验比一军少吧？不，她们的表演可以感觉到心有旁骛。

    话虽如此，接下来的舞蹈还是跳得很俐落。啦啦队的舞蹈和其他舞蹈不同，要更迷人、更欢乐，而且必须整齐，还要充满力道。这些特色在伊雷娜的啦啦队舞蹈中全都表现出来了。

    虽然伊雷娜学院是客场，在这场比赛的加油却拔得了头筹。

    「Go！南高！」

    直子也喊起了口号。

    CHEERS之中唯一的三年级成员果断地冲进人数多达八倍的敌阵，这份勇气让南高的观众席顿时激动了起来。

    直子一时被伊雷娜的声势吓住，所以慢一步才开始指挥加油，但在啦啦队的战略上这并不算错误的时机。人们经常会支持看起来状况比较不利的一方，这正是心理学上的劣势者效应。

    不过，这样可不行。

    这场比赛南高必败无疑，伊雷娜学院想必也是确信会获胜才派二军上场。而千爱的计画是要让南高输得惨兮兮，然后把输球的责任推给啦啦队社。

    话虽如此，就算不用她动手……

    南高CHEERS的加油并没有带动场内的气氛。

    最重要的理由当然是千爱的表演太敷衍。

    再来，舞樱是个外行人，虽然她笑容满面、动作又大，但那只是很有精神的个人声援，她没有足够的技术能把这份活力传达给选手和观众。

    （初学者的确很容易发生这种情况……）

    而社长直子也好不到哪里去……

    虽然她的圆脸和眼镜还挺可爱的，手的动作和脚步也很正确，完全显露出她正经的个性……但她的经验太少，不太习惯在团队中加油。真是一人啦啦队的标准典型。

    （虽然她的啦啦队知识很丰富，但技术实在太差了。）

    照这情况看来，不可能带动南高学生的加油。

    这么一来也不需要故意作乱了，只要继续敷衍地演出，等著时间过去，南高自然会被伊雷娜学院的声势压得以惨败告终。

    篮球赛的发展和千爱的预测有些不同……

    伊雷娜的队伍出现了明显的失误，而南高一直很努力地奋战，不过实力上还是有差距，到了第四节，剩下五分半的时候，伊雷娜学院只领先了区区几分。

    南高的观众席不时发出「啊！」的叹息和「可惜！」的呼喊。

    为了追回分数，南高的王牌选手从三分线之外毅然决然地出手一射……本来以为会进球，但球在篮框上弹起，被伊雷娜的防守夺走了。

    （啊……好可惜……！）

    她毕竟是南高的学生，而且又是负责加油的啦啦队……

    刚才那一球，连千爱都不禁感到气愤。

    听到伊雷娜学院的啦啦队QUEENS为开始反攻的选手大声加油，千爱也不甘心地想要声援。

    但是……

    （……不行。要输球，快输掉吧。）

    这次她是为了相反的目的而来，绝对不能随波逐流忘了初衷。

    千爱重新坚定了心志。

    为了不让南高获胜……为了不让啦啦队社的评价提高……她现在该出招了。

    趁著南高选手走步犯规的时机……

    千爱停止了加油。

    她放下彩球，一脸焦虑地甩头。

    先前再怎么敷衍还是持续表演的千爱，此时表现出放弃比赛的态度。

    这正是让南高的失误引发挫败感的绝妙时机。

    南高学生们正为了己方球队一次都没有追过分数而懊恼……

    「啦啦队都不动了耶。」

    「大概是输定了。」

    「就是啊。还剩五分钟，要不要先走？」

    输球的气氛以千爱为中心渐渐扩散开来。

    相较之下伊雷娜越战越勇，在二十四位啦啦队员的鼓舞之下，观众们也跟著不断高喊「伊雷娜！」的口号。

    很好，用不著等时间到。

    胜负已定。

    局势无法挽回了。

    南高输定了。

    千爱整个国小国中时代都是泡在啦啦队里，依照她的经验来看，在最后五分钟陷入这种气氛的队伍没有一个可以翻盘。

    萌生败意的南高接下来只会渐渐被伊雷娜拉开分数。

    ……这样就可以了。

    舞樱

    南高之中几乎没人在加油了。

    还在加油的只剩下舞樱、一旁的直子，以及场外的篮球队队员。

    「冲啊！冲啊！伊雷娜！」

    能听见的只有控制了场面的伊雷娜啦啦队的声援。在啦啦队的领导下，伊雷娜的学生也越喊越有精神。

    在球场之中，南高的选手又犯规了。

    那位选手的表情十分疲惫，一副快要撑不下去的模样。

    「Fight！南高！」

    舞樱死命地大喊，但她老是发现自己的脸上没有笑容。

    关于这一点，旁边的直子倒是还挂著笑容。只要比赛仍在进行，只要还有获胜的可能性，啦啦队员就得保持著笑容。

    不过，另一边的千爱……

    她完全没有笑。

    应该说，她根本不想参加啦啦队。

    她只是板著一张脸，冷冷地站在原地。

    持续抵抗的南高每次投球不进，她就不耐地摇著头。

    那根本不是在加油，而是在漏气。

    千爱一定……是「故意」的。

    她故意不加油，让南高就这么输掉。

    可是……

    直子没办法责备千爱。

    因为是她们自己把讨厌啦啦队的千爱拖来这里的。

    千爱肯站在这里，她们就该庆幸了。她早就知道千爱是多么地不情愿。

    但是。

    她也知道另一件事。

    千爱应该……不，一定是在「勉强自己」。

    看她现在的表现就知道。不，她在比赛中一直是如此。

    每次南高失误、每次伊雷娜得分，千爱都会短暂地转开视线，彷佛觉得都是自己害的。

    其实她很想加油。

    其实她很希望自己的学校获胜。

    她想要赢。不，还有其他的理由。

    千爱逃避了这场战斗，她转身不看这场战斗。

    所以……

    非得把她拉回来不可。

    既然都勉强把她带来了。

    既然都勉强她加油了。

    那就要勉强到底。

    （只有我和直子学姊加油是不行的！一定要让大家也一起加油！）

    舞樱终于领悟到这一点。

    啦啦队是团体活动。

    不管其中有几个人在加油，只要不是全队一条心就不行，只要缺少一个人就不行。

    啊啊，剩下不到四分钟了。

    比数还差了四分。

    这四分的差距……好遥远……！

    「根本已经输了嘛。」

    南高的观众席传来这样的发言。

    就连直子的笑容中也透出了一股悲壮感。

    但是舞樱还没放弃。

    她还没放弃这场比赛。

    也还没放弃千爱。

    千爱应该……绝对……

    还没有完全舍弃啦啦队。

    舞樱相信一定是这样。

    「Win！南高！」

    虽然局势已经变成这样，舞樱依然努力地大喊。

    等待著那一瞬间。

    墙上时钟的秒针不停地走。

    时间继续流逝。

    （剩下两分钟……！）

    南高的选手拚命挤到篮框下，来了一记上篮。

    差距拉近到两分了。

    这次反而是伊雷娜的学生发出了惊呼。很幸运的是，从开场一路狂冲至今的QUEENS的加油也在此时显出了疲态。

    伊雷娜的呼喊在体育馆中渐歇，南高观众席的声音则是「哗！」地爆出来。

    （就是现在！）

    会场的热力移到这边来了。

    虽然只有一点点，但这边的热情确实燃烧起来了。

    要让它爆发出来。这就是啦啦队的任务。

    就在此时……

    舞樱的左脚踮起脚尖，右膝高高抬起。

    她把抓著彩球的双手当成钟摆，转了一圈。

    舞樱提著脚跟，完全不知道这就是芭蕾舞的旋转技巧（pirouette）。

    她只是在开学那天早上看过这个动作罢了。

    观众席的视线都集中在舞樱的身上。

    她也抓紧了这个时机……

    千爱

    蹦！

    这个声音响起。

    这是千爱国小国中时代经常在啦啦队练习场响起的声音。

    体育馆的地板被啦啦队员踩响的声音。

    （那是……翻腾！？）

    和垫上运动一样的跳跃声。

    千爱反射性地转头望去。是舞樱，她拿著彩球侧身翻上了半空。

    虽然她做得有些僵硬，看起来很危险，但那确实是侧空翻。她做出侧空翻了。直子看到舞樱从眼前翻过去，不禁倒吸一口气。这花俏的动作让南高观众席发出惊叹。全都是一瞬间发生的事。

    和开学那天早上伊雷娜啦啦队的表演几乎是同样的时机……

    舞樱从空中降下。

    就在千爱的面前著地。

    舞樱抬头瞪了千爱一眼。

    千爱惊讶得只能呆呆地看著她。

    下一瞬间……

    「Go！」

    舞樱在发出叫喊的同时翻身背对千爱。

    接下来发生了谁都意想不到的事。

    舞樱朝著背后的千爱贴近，稍微屈身，然后用力一跳，像弹簧一样。

    （不会吧……！？）

    千爱的身体擅自动了起来。

    她的双手从左右两边紧紧抓住舞樱的腰。

    在长年训练之中用身体牢牢记住的技术竟在不知不觉中使了出来。

    简直就像……

    啦啦队技巧唤醒了千爱。

    虽然千爱自己都觉得很意外，但在被舞樱带动的瞬间她就明白了。

    这是那天早上伊雷娜啦啦队娇小的顶端队员和白亚一起做过的表演。

    和当时的白亚一样，千爱看准舞樱跳跃的同时，把舞樱往上一。

    娇小的舞樱挺直身体，往上方笔直窜出！

    接著千爱从下方撑住舞樱的鞋底，而舞樱和那天早上的啦啦队员一样，腰部往左扭九十度，直挺挺地抬起左膝。

    舞樱的裙子在离心力的作用下飞扬。

    下方的千爱把舞樱的脚高举过头。

    直子慌忙跑来，但她阻止不了这两人的特技。

    她只能在一旁做好辅助动作（spotting），以防舞樱摔下来。

    千爱也觉得这样比较好。做都已经做了，这时要阻止反而更危险。

    只能硬著头皮上了。底层队员一人（single base）、连续动作（pump and go）、抛投（toss up）、推举（extension）……

    把顶端队员如火把一般高高举起的舞伴特技。

    这是火炬投（toss torch）！

    直子

    舞樱的双手呈V字形高举彩球，千爱用双手高高地举著她。

    舞樱翻起制服裙o提起左膝，靠著单脚站立，而下方的千爱笔直地支撑著她右脚的鞋子。

    彷佛舞樱是胜利的奖杯，而千爱高举著这个奖杯以显示荣耀……

    在后面看著的直子难掩脸上的惊讶。

    这一招可不是随随便便就能做出来的。

    舞樱并没有学过这个技巧。

    底层的千爱必定学过，但顶端的舞樱不可能知道这招。她到底是怎么做到的？

    （……舞樱和千爱……做了火炬投……！？）

    她们做到了。真的做出来了。

    而且做得很标准。

    这一招确实是火炬投。

    啦啦队固有的组合体操，舞伴特技之中的一种。不只是抱住top队员的脚，而是把她举到头顶。这是中级以上的技巧，推举火炬投（press up toss torch）。

    完成的高度超过三公尺，全场都能看见。

    在顶端如火炬般闪耀的彩球，以及舞樱的笑容……

    如同自由女神看顾著海洋一般，看顾著居于劣势的南高校。

    直子最近一次看到这个技巧，就是在开学那天伊雷娜学院QUEENS的表演之中。

    当时舞樱也在场。舞樱也看到了火炬投。

    （……她只是在那时看过一次……！？）

    答应加入啦啦队社的那一天……

    舞樱说过「我只要看过一次动作就能立刻学会」。

    直子当时只是一笑置之，原来那句话并不是在开玩笑。

    以前她在网路上的一篇文章里看过。生态心理学、智能情报学之中有一种「动态模拟」――只要看到别人的动作就能模仿的特殊能力。她从经验之中得知，有极少数的演员、舞者和艺人拥有这种能力，在近年的生理学调查之中发现这些人大脑的体感觉区异常发达。说不定舞樱也是这种人。

    哗啊啊啊啊啊啊～

    观众都在为舞樱鼓掌叫好。

    这轰然巨响让直子回过神来。

    舞樱趁著独占了全场视线的时机……

    「南高！Fight！Win！Cheer！」

    她喊著「奋战！胜利！加油！」。

    笑容又出现在她的脸上，如同火光照耀著会场、照耀著选手。

    比赛还差一分……！

    舞樱

    刚才的沮丧消沉全被一扫而空，会场内涌出了加油的热情。

    舞樱在千爱的支撑中，从三公尺的高度环视全场。

    （……好棒喔……世界看起来都不一样了……）

    舞樱看到了不同的景象，这并不是错觉。

    世界真的改变了。

    舞樱的世界从这一瞬间变得截然不同了。

    千爱

    比舞樱做出火炬投更让千爱惊讶的是……

    （糟糕……我竟然……）

    自己竟然和舞樱一起做了。

    为了让南高输掉这场比赛，她应该要做出相反的行动才对。

    但身体却「擅自动起来」。

    她撑住舞樱，高高举起。

    舞樱被她放下来之后，没有像刚才一样瞪她……

    而是像在道谢似的，对她可爱地眨眨眼。

    直子看到沸腾的观众席，知道机不可失，就对千爱和舞樱大叫：

    「……sideline！」

    sideline指的是领导观众一起喊口号加油。

    啦啦队可以将会场中涌出的活力漩涡转为波浪传向球场、传向选手。

    比赛剩下二十秒。

    南高的分数只落后两分。

    「南高！」

    直子带头喊道。

    「Go！Fight！Win！」

    舞樱也出声回应，两人的声音融合在一起。

    千爱彷佛被两人的声音推动，也转身面对南高的观众席。

    啊啊，看得见了。

    篮球队的胜利就在眼前了。

    无数发亮的眼睛注视著己方的胜利。

    「南高！」

    直子再次喊道。

    「Go！Fight！Win！」

    千爱也跟著两人一起大喊。她放弃原先的坚持了，她不想再漠视大家的光芒。

    CHEERS的三个人第一次同声加油……

    伊雷娜学院像是被这声势压过，一记射篮弹出了篮框。南高抢到篮板球，就用迅雷不及掩耳的动作把球传出去。

    接连几次传球，南高的选手冲向伊雷娜学院的篮框。

    「南高！」

    剩下十秒钟。直子大喊。

    「Go！Fight！Win！」

    不只是CHEERS，所有南高的学生都同声大喊。

    在这片大合唱之中，南高篮球队的王牌从遥远的三分线外出一球。

    篮球划出一个大弧。

    三分球。南高追过了一分。

    下一瞬间，比赛结束的哨声响起。

    理惠

    伊雷娜学院意外落败之后……

    南高那方的观众席爆出了今天最响亮的欢呼声。

    理惠哑然无语地看著二十四位啦啦队员……

    「……真是的，二军果然没用。」

    她焦躁地骂道。

    这场比赛明明从一开始都是伊雷娜学院在掌控气氛的。

    制造气氛推动选手斗志的明明一直都是QUEENS。

    到了最后，她们的加油却好像甘于守成，开始显得僵化，让篮球社没办法给对方致命的一击。

    南高啦啦队趁这机会使出火炬投，在南高学生之中引发反败为胜的气氛，才让南高篮球队真的趁势翻盘了。

    因为比赛结果太戏剧性，本来显得意兴阑珊的南高学生都兴奋地拍手叫好，相较之下，伊雷娜学院大概会有好一段时间振作不起来吧。

    带头做出火炬投的小不点高兴地蹦蹦跳，一把抱住福原直子。

    理惠不知道那个女孩的名字，只觉得她「好小」。

    光是这点，她在啦啦队中就有担任顶端的优秀特质。

    她的长相可爱得像是玩赏宠物，那头不知道有没有染过的灰咖啡色头发也很抢眼。

    外表有魅力、能吸引目光，这也是啦啦队员的重要特质。

    虽然乍看只是个外行人……或许要多留心这号人物。

    除此之外，那个川澄千爱……

    本来以为她已经引退了，没想到今天竟然会上场。或许是荒废太久，看她摆明一副不想加油的样子，结果最后的火炬投竟然表现得那么完美，看来还是有两把刷子。

    更让理惠不高兴的是……

    「……」

    白亚一直盯著千爱――此时正呆呆望著记分板、完全看不出到底是有干劲还是没有的千爱。

    她的眼神非常认真，严厉得不像平时那个大而化之的白亚。

    因为实力比周遭的人高出太多、很少有机会认真起来的白亚……露出了认真的眼神。

    那祖母绿的美丽眼睛隐含著看见了宿敌的斗志。

    （白亚小姐果然还是放不下川澄千爱。）

    理惠从资料上得知，白亚和千爱从小学时代就是竞争对手。

    她也知道白亚虽然是个完美无缺的啦啦队员，却从未胜过川澄千爱。

    白亚小姐的敌人就是我的敌人――理惠怀著这个想法，咬紧嘴唇。遗憾的是，除此之外她现在什么都做不到。

    舞樱

    当南高还沉浸在胜利的喜悦时……

    「好厉害……好有趣！」

    舞樱兴奋不已，跳啦啦队的疲劳都被这份喜悦吹散了。

    「你们怎么会突然做出火炬投？真是吓坏我了……」

    直子学姊一边苦笑，一边用毛巾擦著疲劳的汗水及冷汗。

    至于千爱……

    明明是南高获胜，她不知为何却像伊雷娜学院的学生露出愕然的表情。

    「千爱！」

    听到舞樱的呼喊，她猛然转头。

    一副好像还不敢相信获胜的样子。

    「赢了喔！千爱！我们赢了！大成功！刚才我们两个人配合得真好！千爱一定会加入啦啦队社吧！」

    现在千爱在这气氛的推动下加入啦啦队社的可能性非常高……

    舞樱朝千爱跑去，双手竖起拇指。

    直子也怀著同样的心思走过去。

    「千爱，你也知道今天就是决定啦啦队社能不能继续下去的最后一天，如果没有凑到三个人，我们就要废社了。所以，那个，我再一次邀请你……如果可以的话……」

    直子再次试著邀请千爱入社。

    但千爱的回答是……

    她立刻转身走开，把彩球收进自己的运动提袋。

    「别被一时兴起的特技冲昏头了。我的工作已经结束了。」

    她看都不看这两人，一甩那焦糖色的头发飒然离去。

    朝著还沉浸在喜悦中的第一体育馆的门口。

    「千爱！」

    舞樱的大叫也没有让她回头。

    ……结果千爱还是离开了舞樱和直子。

    她一定是真的很不愿意加入啦啦队社吧。

    废社的危机还是没有解除，舞樱不禁感到焦急……

    这次帮篮球队加油，从结果来看非常成功。

    的确很有可能像直子预料的一样，观众们都体验到了啦啦队的魅力。来加油的学生们在比赛结束后就纷纷离去，不过她们或许会在校内宣传啦啦队的这场精采演出。

    所以……

    舞樱和直子在仅剩的时间内等待著志愿者的到来。

    为了让人更容易看出啦啦队在招募社员，她们还特地换上啦啦队服，然后在樱花飘舞的校门旁边摆了桌子，分发直子前几天做的传单。

    「欢迎来参加啦啦队社！」

    看准了放学的人潮，舞樱和直子热情地递出传单。

    现在已经是四月中旬，很多人早就决定要参加什么社团，所以没有一个人肯拿，而周遭也看不到有其他社团在招生。

    随著时间的经过，舞樱的笑容渐渐变成了忧虑。

    「当幽灵社员也没关系！请你们加入吧！」

    她甚至说出这样的话。

    「不、不行啦，为了避免有社团靠著挂名社员来撑人数，校规规定如果没有三个人在『活动』就要废社。」

    直子小声地提醒她。

    一群刚练习完的袋棍球社员从两人的面前走出校门……

    「那打扮还真丢脸。」

    「啦啦队不算是运动吧？」

    「南高啦啦队社好像真的没人了呢。」

    嘲笑的声音传来。

    「……」

    舞樱拿著传单的手微微地抖著。

    怎么办？

    除了住校生以外，南高学生在晚上八点之前必须离校，社团活动原则上也要在八点以前结束，如果在这时间之前还没找到第三个社员，啦啦队社就得废社。

    现在已经是下午五点半了。

    校规规定，加入社团要自己写入社申请书，社长接受申请书之后，申请者就是社员了――如果没有学生的话，当然不可能收到入社申请书。

    学生一个接一个离开了……而且是稀稀落落的。

    没有参加社团的学生还留在校内的可能性几近于零。

    这时……

    众所皆知十分粗暴的、二年A班三个摔角社的女孩走了过来。

    「啊，是『单人啦啦队』。」

    「干么把桌子放在这里啊！」

    「石头会害人跌倒喔。」

    有一头极短发的女孩像在踢石头一样轻轻踢著桌子。

    「你还是一个人在搞啦啦队吗？」

    「噗！」

    「真好笑，跟看不见的朋友一起跳啦啦队。」

    这三人似乎也看过直子一个人做啦啦队练习，嗤笑著走出校门。

    「好像变成两个人了呢。」

    「只是冷门运动的垂死挣扎吧。」

    虽然南高是封建主义浓厚的体育学校，这三人却对身为学姊的直子出言不逊。

    人都已经走出校门，还故意用她听得到的音量说话。

    「……」

    舞樱虽然生气，但也知道自己若是跟她们动手，一秒钟就会被打成猪头。

    她担心地望向想必更不甘心的直子。

    结果她发现……

    直子的脸上挂著笑容。

    彷佛为了抹去悲伤……不，为了遮掩悲伤……看起来更令人心酸的笑容。

    「啦啦队员一定要随时保持笑容才行喔。嘿嘿。」

    「直子学姊……」

    「……啦啦队确实是冷门运动，也常常受到误解，但我还是要继续努力，为了像CHEERS黄金时代的百爱学姊一样发光发热……」

    直子像是抓住浮木似的，从CHEERS的运动提包里抓出iPad。

    播放起加了书签的百爱影片。

    闪耀的全日本杯。灿烂辉煌的……CHEERS黄金时代。

    十五位学姊，每个都像钻石一样闪亮。

    舞樱一想起那光彩夺目的影片，就觉得现在的CHEERS确实像石头一样不起眼。

    而且只有两颗石头。

    社员不足的话别说是参加比赛了，连社团能不能存活下去都是个问题。

    怎么会差这么多呢？她们直到最后都只是石头吗？她们永远都当不了钻石吗？

    不对，不应该是这样的。

    因为她们不是石头，而是人。

    人是会成长的，是会改变的。

    但是……

    虽然这是事实。

    虽然她知道这点。虽然直子学姊也知道这点。

    为什么眼中却涌出了泪水呢？

    为什么带著笑容哭泣呢？

    「……我想练啦啦队……看到这影片，我真的好向往……我觉得这就是自己真正想做的事……可是，如果啦啦队社不在了……如果CHEERS不在了……那我……」

    直子学姊至今一直在苦撑。

    一个人练习著啦啦队……在别人的嘲笑和揶揄之下，还是悲伤懊恼地苦撑著，一路努力到现在。她一直守著摇摇欲坠的CHEERS。

    然而终点再过两个多小时就要来临了。

    南高啦啦队社……CHEERS……

    就要消失了……！

    「……有谁……有谁可以……」

    学校里一定已经没人了，但直子学姊还是继续呼喊，继续等待。等待著不可能会出现的人。她穿著CHEERS制服，遮著脸，哭得连辫子都在颤抖。

    「……我也……我也想练啦啦队啊！」

    舞樱也激动地喊道。

    但直子只是抬起头来。什么都做不了，什么都说不出。

    已经无计可施了。

    舞樱没有说出为什么自己想练啦啦队。

    那是舞樱的私事，而且她知道现在谈这个只是在浪费时间。

    时间……

    所剩不多了。

    抬头仰望黄昏的天空，那里有著开学当天见过的樱花。

    花已经落了七成，绿叶也长出来了。

    「樱花……都散落了。」

    舞樱用右手抓住飞落的粉红色花瓣。

    「时间是不等人的。」

    像是自言自语，也像是在说服自己地喃喃说道。

    然后……

    「……不可以光是站在这里等！一定要主动去抓住机会！」

    她如此喊著，跑了出去。

    ――千爱。

    舞樱要去找千爱。

    或许她已经回家了，但也有可能还在学校。

    不，她一定还在学校。虽然只是毫无根据的猜测，舞樱却如此坚信。

    一定要说服千爱，让她加入啦啦队社……加入CHEERS。

    只剩这个办法了。既然只能这样做，那就这样做吧。无论如何都要这样做！

    舞樱知道直子看著自己的背影。

    她也知道直子不明白为什么她这么想要练啦啦队。但是她没办法解释。

    千爱

    太阳逐渐下沉。

    彷佛宣告著一切都将要结束。

    千爱一直在校舍天台上打发时间，等到所有人都走光。

    她不希望任何人向她提起今天的啦啦队表演。

    尤其是伊雷娜学院的伊蝶白亚――在为篮球队加油时，白亚不断瞄著千爱，一副想说什么的样子――千爱绝对不要见到她。

    白亚想必已经回家了。伊雷娜学院的千金小姐不会在外面逗留到这么晚的。

    现在应该不用担心白亚了，但是正门那边还有直子学姊和舞樱。为了今天这场表演，她和直子学姊及舞樱建立了一个line群组……

    【千爱现在在哪里？】

    【啦啦队社就要废社了耶！】

    【今天就是最后一天喔！】

    【直子学姊在正门！快来！拜托你！】

    她可以猜到那些接连不断的讯息一定都是舞樱写的。

    所以她打算悄悄地走南高校另一个门――东门。

    手机又发出了舞樱传来下一条讯息的声音。

    她们想必还没拉到半个新社员。

    这么悲痛的声音真是令人听不下去。千爱关掉手机电源，放进格子裙的口袋。

    她下了楼梯，想从东门出去。

    「……！」

    千爱顿时停下脚步。

    她最不想见到的伊蝶白亚就在那里。

    白亚一定是看到啦啦队社在正门，就猜到千爱不会走那里。这家伙的脑袋真好。

    白亚盘著手臂，独自站在东门外。

    她应该发现千爱来了，却没有转头看她。

    只是默默地站在原地。

    千爱也装作没看见白亚，就这么走出去……

    「……你今天跳了啦啦队吧。」

    千爱正要走出去时，白亚开口说道，令她停下了脚步。

    两人的视线还是没有交会。

    过了一会儿……

    「你又开始练啦啦队了吗？」

    白亚再次开口。

    「我不会再练了。」

    千爱如此回答。

    「你赢了我就想跑？」

    白亚的语气中出现了一丝怒气。

    那挑衅般的台词令千爱回过头来。

    然后瞪著在夕阳余晖之中显得清澈透明的祖母绿的眼睛。

    「白亚，你干么死咬著我不放？」

    她气愤地问道。

    白亚也瞪著千爱。

    「我的目标是全日本杯，接著是东京奥林匹克，我要在那里成为女王。」

    这个女人……

    大概是天才的思考比较跳脱吧，白亚从以前就常常说出让人听不懂的话。现在也是如此。

    话虽如此，白亚的个性一向不苟言笑。她刚才说的话没有半点玩笑的意味，而是认真的。她是真的怀著这种夸张的目标。

    「说什么女王嘛。」

    千爱嗤笑地说，但白亚毫不动摇。

    「为此我绝对不会放著输给你的事不管。」

    白亚又说出在高一也说过很多次的话。

    她曾经输给千爱。

    那是在九年前的啦啦队少年组大赛。

    在那一天，千爱赢了白亚，白亚输给了千爱。

    之后，白亚因父亲工作的缘故而搬到爷爷奶奶居住的法国，回国之后都待在神户或札幌，所以没有机会再和千爱一较高下。

    而且，千爱从以前的资料上得知……

    在白亚的啦啦队经历中，除了千爱以外没有输给任何人。

    里昂、米卢斯、斯特拉斯堡、神户……虽然去年的全日本杯在国外比赛所以她没参加，总之白亚只要参加比赛一定都是冠军。这当然也要靠优秀的团队，但若缺了白亚个人的实力，一定无法达到这等佳绩。

    如此厉害的白亚从小到大只流过一次悔恨的泪水……

    就是和千爱比赛的那次。

    「那都是以前的事了。」

    话虽如此，千爱和白亚对战已经是九年前的事了。

    在千爱看来，那只是一段轻松愉快的童年回忆。

    但是对白亚而言，那却是永难忘怀的挫败。

    「这是不会被容许的。」

    「被谁？」

    「被我。」

    聪明却少根筋的白亚又说出了千爱难以理解的发言。

    「什么意思？」

    「漠视赢过我的你而自称女王，是不会被我自己容许的。」

    白亚直视著千爱如此宣告著。

    ……她的自尊心确实很高，又有著完美主义，但执著到这种地步已经能登上金氏世界纪录了。

    白亚是真心这样想的。

    因为她的说法太过拗口，千爱花了一些时间才明白过来。总之白亚想要说的就是要再跟千爱比赛，并且要打败她。

    换句话说，就是要千爱继续练啦啦队。

    「……我才懒得理你。」

    千爱丢下这句话，先转开了视线。

    然后她转身走开。

    白亚并没有追上去。

    「……百爱会怎么想呢？」

    如同打出王牌，白亚提起了千爱的姊姊。

    千爱听到自己最不想谈的事情被对方提起……

    「……你懂什么！」

    她愤然回头。

    「都是啦啦队害得姊姊在美国受了重伤，还因此失踪！毁掉姊姊人生的啦啦队、把姊姊从我的身边夺走的啦啦队……我最讨厌了！」

    川澄百爱――千爱的姊姊在美国突然失踪的事，在啦啦队这个狭小的世界里有不少人知道。

    对千爱紧追不放、近乎跟踪狂的白亚当然不可能没听说过。

    应该是早就知道了，因为白亚没有露出惊讶的神态。

    她明知这件事，却还故意提起千爱的姊姊。

    从白亚的人格来看，她应该没有恶意。她只是认真地正视过去发生的事，而且说不定比千爱本人更认真。

    但是，千爱的情绪却像孩子一样地爆发了。

    压在心底深处的情感无法抑制地从她的口中宣泄而出。

    「你明明知道这件事，为什么还要叫我练啦啦队！？老师也是，你也是，CHEERS的那些人也是！」

    千爱一把揪住白亚水手服的衣襟。

    她因悲愤交加而涌出泪水。

    「……」

    白亚依旧以坚定的表情瞪著她。

    那双祖母绿的眼睛彷佛看透了她的心。

    「千爱是大骗子！」

    背后传来了一个声音。

    或许是吵得太凶才被找到的……被到处搜寻千爱、跑得上气不接下气的舞樱找到。

    「你说什么啊……！我哪有骗人！」

    千爱放开白亚的衣襟，一边擦眼泪，一边用迁怒的态度吼道。

    穿著红色啦啦队服的舞樱甩著短短的灰咖啡色双马尾，摇著头回答：

    「你在骗自己！」

    骗自己……？

    「从刚才的比赛就看得出来，你根本不讨厌啦啦队！一开始跳得那么敷衍也是故意装出来的！其实你很喜欢啦啦队吧！」

    「才没有！你凭什么这样说！我才不想参加啦啦队！」

    「那你为什么要接住我？」

    ……！

    「为什么参加了表演！」

    听到舞樱的叫喊……

    「那是因为……！」

    千爱无法回答。

    在白亚沉默的注视之下，舞樱继续说著。她已经停不下来了。

    「我听直子学姊说过，你的姊姊是神话一般的啦啦队员。既然如此，你继续跳啦啦队的话，她一定会来看的！」

    「……什么……！」

    舞樱听见刚刚千爱对白亚吼出的话了。

    就是因为这样，就是因为她明白了千爱的想法，才会这么说。

    她和白亚一样无所畏惧地说：

    「如果你去参加全日本杯，她一定会来看！如果你去参加奥林匹克，她一定会来看！你的姊姊一定会来看的！」

    姊姊……

    会来看……

    千爱从来没有想过这件事。

    千爱好想见姊姊，好想见姊姊，但是早已死心地认为再也见不到姊姊……听到舞樱这句话，令她不禁睁大了眼睛。

    不，不会有这种事的。既然姊姊已经失踪……

    既然姊姊已经在国外失踪……

    姊姊一定……早就已经……不在这个世界上了……

    一想到那个不愿意想到的可能性，千爱几乎陷入恐慌。

    舞樱伸手一指。

    她的食指不知为何指向了白亚。

    「再说！今天的比赛这个人又没有上场！在开学那天来表演、那群很厉害的啦啦队女孩一个都没上场！直子学姊说，今天伊雷娜学院派上场的都不是主力耶！看到伊雷娜派出二军，看到自己被当成练习的对象，你难道不会不甘心吗！？我们被人家看扁了耶！」

    发现矛头突然指向自己，令白亚大吃一惊。

    先是来了个傻子，接著又来了个笨蛋。都不知道话题要被她们带到哪里去。

    但是……

    这个笨蛋说得没错。

    因为她没有考虑太多，反而更能切中要害。

    她问了本来就应该问的事……

    「千爱！你还要继续逃吗？你要逃避啦啦队一辈子吗？」

    舞樱朝她逼近。

    她一边前进，一边逼千爱做出抉择。

    连白亚也用一副「说吧，你要怎么做」的表情看著千爱。

    「勇敢地站出来吧，千爱！直子学姊向往的啦啦队、我在那一天看到的啦啦队，才不是用这种表情来跳的！」

    「……！」

    正面挑战的发言接二连三地涌来。

    千爱的脑袋越来越混乱。

    她的情绪暴涨到前所未有的高度，几乎要冲破胸口。

    由于太过惊慌……

    「……让开！」

    「呀！」

    千爱推开了站在她面前的舞樱。

    她无法继续跟舞樱和白亚待在一起。

    拔腿狂奔。她跑出了东门。在春天的夕阳下，千爱一边奔跑一边感受到背后的灼热。

    奔跑，奔跑，奔跑……

    回过神的时候，她已经站在自己的家门里了。

    千爱在阴暗的玄关感觉双脚发软。

    运动提袋落在地上，她也跟著瘫坐在地。

    白亚那句「百爱会怎么想呢？」……

    还有舞樱那句「你要逃避啦啦队一辈子吗？」……

    不断地在她的耳底打转。

    千爱用颤抖的手从运动提袋里拿出姊姊的彩球，抱在怀里。

    「……姊姊……！」

    泪水滚落。

    用力闭起眼睛，脑海反而涌出画面……

    那是她还很喜欢啦啦队时的回忆。

    深深崇拜著姊姊百爱的童年回忆。

    收下了姊姊的彩球、全日本杯比赛的那一天。

    ――接下来轮到你了。

    百爱的声音在她抱著彩球的胸中苏醒。

    千爱哭了起来。

    舞樱

    日暮时分的南高安静得感受不出篮球比赛的余韵。

    穿著CHEERS队服的直子和舞樱还留在昏暗的校园里。

    直子搬走了摆在校门旁的桌子，默默地走进第三体育馆。

    拿著两张椅子的舞樱跟在她的身后。

    这些都是属于啦啦队社的东西，所以得收回器材室。

    女老师来到亮著灯的第三体育馆做最后一次巡逻。

    她一看见直子和舞樱在里面，就简短地说：

    「快回家吧，八点就要关门了。」

    然后就走了。

    直子朝著老师的背影无精打采地回答：

    「是……」

    然后看看体育馆墙上的时钟。

    现在是晚上七点五十六分。

    「结果还是没人来……」

    直子用难以听闻的细微声音说道。

    但是……

    舞樱摇著脑袋和短短的双马尾。

    「不，会来的，一定会来的。」

    她一边说，一边从明亮的体育馆里看著门外，看著笼罩在黑暗中的路。

    樱花的花瓣在月光下飘舞。

    彷佛在夜风中点亮最后的希望。

    「……你是说千爱吗？」

    直子的声音震荡著她穿著CHEERS红色队服的背部。

    舞樱继续看著外面，点点头说：

    「千爱是个好人。总觉得……不能丢下她。绝对不能丢著她不管。」

    川澄千爱。

    名字跟啦啦队很像的女孩……

    她会来。

    她一定会来。

    不，她非来不可。

    就算是为了她自己。

    舞樱本来以为啦啦队只是一种很吵闹的COSPLAY。

    不是的。啦啦队是加油，是特别的运动，是正经的比赛。

    绝对不能从这个正经的比赛之中逃走。

    千爱不可以逃避。她不可以逃避啦啦队……不可以逃避自己……！

    「她真的会来吗？」

    「会来的。我相信她。」

    直子和舞樱交谈著。

    在无止境的寂静之中，墙上时钟的指针慢慢走著。

    七点五十七分。

    在飘著樱花的昏暗路上……

    「我知道。不，我早就知道了。」

    一看到那个身影，舞樱立刻改口。嘴唇露出了笑意。

    直子惊讶地抬头望去。

    两人注视著第三体育馆前方的道路……

    在夜风中，漫天的花瓣中，有一个人来了。

    笔直地走向这里。

    体育馆内投射出的光芒逐渐照亮了那条人影。

    如火焰般的CHEERS红色队服。

    先前看过的耳环已经不在耳上。

    提著运动提袋的手指上是剪得乾乾净净的指甲。

    她看著这两人，走了过来。踩著坚定的步伐。

    ……是千爱。

    「……！」

    直子惊讶得用双手住了嘴。

    「很好！」

    舞樱用力地握紧双拳。

    千爱

    被收进器材室的桌子上放了一张入社申请书，上面写了「川澄千爱」四个字。

    她不再犹豫了。

    虽然从她家过来并不远，但她还特地换上啦啦队服，这都是为了向舞樱和直子表明决心，也是为了向自己表明决心。

    ……啦啦队害她和姊姊分离了。

    但若为此而放弃啦啦队，就像白亚说的一样，等于违背了热爱啦啦队的姊姊的心意。当然，也违背了千爱自己的心意。

    所以，她不再逃避了。

    她要正视啦啦队。

    要带著心伤去面对某样事物是很艰辛的，需要很大的勇气。

    但是，逃避也一样痛苦。

    不，一定更痛苦。

    无论再怎么努力地跑开，也没办法逃离痛苦，因为这份痛苦是在自己的心中。千爱知道自己的心在这一年里越伤越重，一天比一天更颓靡。

    如果一直逃避下去，这份挥之不去的痛苦就会像刚才舞樱所说的，会一辈子折磨著她。

    如果要永远过这样的生活……

    如果无论走哪条路都有痛苦……

    她宁可鼓起勇气，选择正面迎战的路。

    每个人都是这样的，大家或多或少都得带著痛苦和悲伤过活。在人生的某一刻，在某种契机之下，必须接受这个事实。每个人迟早都会碰到这样的时刻。

    对千爱来说，这个时刻就是今天。

    那个契机……

    就是在黄昏时的东门。

    啊啊……千爱当时确实收到了别人给予的加油。

    来自同年龄的女孩中最厉害的啦啦队员白亚，以及完完全全的啦啦队新手舞樱。

    当时舞樱那句「你的姊姊一定会来看的！」……

    虽然没有半点根据，如今看来却像一颗希望之星。

    没错。全日本杯。东京奥林匹克。这些都是很遥远的目标，但是千爱若在那里举起CHEERS的彩球和同样是金色的奖杯或奖牌，或许姊姊真的会出现。不，姊姊一定会来。她开始相信了。

    姊姊被啦啦队打败了，消失了，但是姊姊对啦啦队的热爱不可能磨灭，因为，千爱对啦啦队的热爱也没有磨灭。无论发生什么事，千爱还是深爱著啦啦队，关于啦啦队的一切都比千爱更厉害的姊姊一定也会继续深爱啦啦队。

    她是这么相信的……！

    千爱和百爱长久以来投注精力和热情的啦啦队，就是她们之间的牵绊。

    她要抓紧这个牵绊。

    她要走上姊姊走的路。

    她相信，姊姊就在这条路上。

    她要加入CHEERS……加入南高的啦啦队社……

    这份入社申请书就是她的第一步。

    「千爱……！」

    舞樱欣喜地注视著她，像是在说「我就知道你会来」。

    但是一直很排斥入社的千爱却无法直视舞樱。

    心里的想法就不说了，她现在所做的事是人生之中最大的一次翻转。

    就算不看镜子，她也知道自己脸红了。

    「……别误会了，我才不是被你说服的。」

    千爱死要面子地对舞樱说道，然后把入社申请书交给直子。

    校规规定，直子收下入社申请书就等于答应让千爱入社。

    一下下的钟声从近处乘风而来。

    那是伊雷娜学院的钟声，对附近居民而言就如同报时的声音。

    现在是八点。

    「赶上了……！」

    直子抱著千爱的入社申请书发出安心的喘息。

    这么一来，社员就凑到三个人了。

    啦啦队社不用废社了。

    直子擦拭著眼镜底下的泪水，舞樱一副兴高采烈的模样盘算著今后的事。

    千爱漠视这两人的反应，打量著器材室。

    （这里的器材……）

    ――练习用的体操垫是信誉良好的Senoh公司制造的，罩子也不是便宜货。

    ――健身器材虽然老旧，但是种类应有尽有。

    ――有一块写著「CHEERS」的看板，大概是学姊们自己做的。

    看到千爱用专家的目光一一评断，直子和舞樱都露出了仰赖的表情。

    「……」

    啦啦队社的情况看起来随时可以开始练习。

    虽然东西都很旧了……

    但这里会成为崭新的、热血的练习场地。

    千爱走出体育馆，同时头也不回地问了一句：

    「什么时候有比赛？」

    「夏天会举行县运赛。」

    直子的声音从背后传来。

    县运赛。姊姊百爱也参加过。

    参与啦啦队这项运动的人不多，所以县运赛没有预赛。

    倒不如说县运赛才是预赛，国立代代木竞技场全国大赛的预赛……全日本杯的预赛。

    「年度计画和表演架构呢？」

    千爱询问了以参加大赛为目标的行程表和啦啦队要表演的内容。

    「还没……」

    直子果然给了这种答案，这也是没办法的。

    毕竟啦啦队社几分钟前才刚摆脱废社的危机。

    「那就交给我吧。」

    千爱扛下了计画的工作，一边转过头来。

    「简单的舞伴特技就算只有三个人也能做到。舞樱是顶端，我是底层，学姊就当保护员（spotter）吧。」

    组合体操的顶端由娇小轻盈的舞樱担任，需要稳定感的底层由经验丰富的自己来担任，而保护安全的人――放下顶端队员时负责接住她的人，就交给稳重踏实的直子学姊。

    千爱先把各人的位置定下。

    和这两人组队需要很大的决心。

    舞樱是完全的外行人，直子虽有知识却缺乏经验。千爱从来不曾和这种程度的人组队，也没有参加过只有三个人的啦啦队。

    她得在这前所未见的恶劣条件之中带起啦啦队。

    不过……

    她还是要做。

    因为她已经决定要做了。

    既然决定了，就只能勇往直前。

    从现在开始，她要义无反顾地向前迈进。

    白亚

    白亚从第三体育馆的窗外看著再次穿上啦啦队服的千爱。

    早已跟著QUEENS离开的理惠此时也走了回来。

    「我真是太佛心了……竟然帮了敌人的大忙。」

    事实上这只是一半的原因，但白亚相信让千爱回到啦啦队的就是自己。

    川澄千爱。

    那个天才啦啦队员回来了。

    她必须打倒的敌人回来了。

    这件事令白亚兴奋不已，她也意识到自己的脸上浮现了笑容。

    一旁的理惠听到她说的话，看到她的笑容……

    便从同一个窗口愤恨地瞪著千爱。

    千爱

    对了……

    有句话非得先说不可。她有句话得先告诉那个娇小可爱又有些狡诈的舞樱。

    先前说她是「骗子」的舞樱。

    「舞樱。」

    千爱看著舞樱，叫出她的名字。

    没错，千爱确实说谎了。

    她确实对自己说谎了。

    但是被舞樱看破这点才叫她生气。

    舞樱这个队友长著一张可爱的脸，却是个像小恶魔一样令人抓狂的女孩。

    千爱和她在帮篮球队加油时，没有任何事先讨论，临阵表演了完美的火炬投。

    彷佛被命运联系著一般，两人配合无间，千爱如同被磁力吸住似地用全身把她像火把一样高高举起。

    当时她感到一股战栗。

    当时她有一种奇妙的预感，觉得舞樱这个完全的外行人或许会成为她此生最好的搭档。

    她感觉自己和这个令人火大的家伙在一起什么都做得到。

    她感觉自己想和这个可恶的家伙一起奋斗下去。

    这样的想法令她非常焦躁。

    所以……

    「先前你说我是骗子，但我现在要说实话。」

    「？」

    舞樱不明所以地望著千爱。

    既然受到攻击，就要反攻回去。

    千爱怀著这个想法宣告著：

    「我讨厌你。」

    舞樱听见这句话，却露出了小恶魔般的狡黠笑容。

    被人当面说了讨厌，竟然回以笑脸……这女孩虽然长得一副可爱的模样，搞不好其实很坚强。她或许是个很适合当啦啦队员、很有胆识的家伙。

    舞樱带著笑容说出来的那句话，令千爱的怀疑变成了确信。

    「啊哈，你『又在说谎了』。」 

第一卷 STEP3 社员招募会

    姊姊……

    姊姊在美国失踪之后已经过了两年。

    这两年间，我一直很痛恨把姊姊从我身边夺走的啦啦队，但是……

    因为相信姊姊会来看，我决定再次回到啦啦队。

    回到姊姊曾经待过的CHEERS！

    沙织

    横须贺警察局，躺著一个烂醉女人的拘禁室里……

    「出来吧，天亮了。」

    女警的脚步声和呼喊吵醒了躺在那里的沙织。

    她因宿醉头痛而呻吟著，抓著女警的肩膀站起来。

    拿回助行拐杖之后，她自行走到柜台签字领回其他扣押物品，包括一个装著乾琴酒的不锈钢酒壶。

    跟著女警走出警察局，外面是一片晴空。

    沙织抓抓覆盖著短发的后脑，打了一个大哈欠。

    「不要再喝得那么多。」

    女警留下一句告诫之后就回警察局了。

    沙织没有回答，默默地用右手支著拐杖走著。

    她和平时一样穿著牛仔裤遮蔽伤残的右脚，走了好一阵子……

    过了十字路口，警察局被其他建筑物挡住之后，她停下了脚步。

    然后从短外套的口袋里拿出小酒壶。

    她像漱口似地灌下烈酒。

    「呼……」

    又从稍微被压扁的菸盒里拿出一根碧丝梦淡菸，衔在嘴里，用布满刮痕的沙乐美打火机点燃。

    从拘留室被放出来的舒畅，让她朝著蓝天轻松地伸起懒腰。

    抽完一根菸以后，沙织突然想到好像忘了某件事，便打开手机的行事历。

    她发现今天有件非做不可的事，不耐地弹响了舌头。

    千爱

    在横须贺中央站附近的温蒂汉堡……

    南高啦啦队社的三个人围坐在一张桌子边。

    老大不高兴的千爱对面坐著心情愉快的舞樱和直子。

    「社长！」

    舞樱叫著直子。

    「麻烦你再叫一次！」

    直子拜托舞樱说。

    「唷！社长！」

    舞樱再次叫道。

    直子终于当上真正要带领社员的社长，心中的快乐可想而知，但是这两人一个早上叫了那么多次还叫不烦吗？

    千爱一边吃著薯条，一边因这两人的奇怪游戏露出受不了的表情。

    今天只上半天课，所以此时汉堡店里还有很多其他的南高学生。

    如果被班上同学看到，自己一定也会被当成笨蛋。

    就在千爱暗自担忧的时候……

    「千爱也来吧！」

    镜片底下的眼睛闪闪发亮的直子也点了她的名。

    就算南高是女校，毕竟还是体育学校，而体育学校的运动社团向来遵行阶级分明的封建主义，学姊的命令是绝对要服从的。

    「唔～唔～」千爱虽然红了脸，还是勉为其难地叫了。「……社长。」

    应别人的要求说出某句话真是出奇地尴尬。

    「喔喔！我好感动喔！」

    而直子学姊被这句「社长」搞得兴奋不已，手臂夹紧，双手握拳竖起――在啦啦队之中称为「短剑」（dagger）的动作――扭动著身体。

    「有必要这么高兴吗……」

    虽然舞樱叫得很开心，但千爱被逼著做这种怪事实在很不舒服。

    顺带一提，来到这里之前，直子下达了学姊的命令：「我很怕人家对我说敬语，所以你们用同辈的语气说话就好了。」但是她对千爱舞樱这些学妹明明也是说敬语。

    「其实去年的两位学姊都是走升学路线的，所以只担任社团经理。她们不参加练习，只喜欢拍啦啦队员的照片，看看DVD或影片……」

    喔喔，的确有这种人。

    有些人会把啦啦队当成偶像明星，拿著炮管般的相机拍摄啦啦队员……千爱搞不懂这些粉丝在想什么，也不想懂就是了。

    这些粉丝之中主要是男性，但不知为何也有漂亮的女性。

    「但是我们今年有三位选手了！可以在大批观众面前尽情地跳啦啦队了！我一直梦想著这件事！」

    「Go！CHEERS！」

    跟随著兴致高涨的直子，舞樱也甩著她的双马尾高呼万岁。

    依照校规规定，社团经理也算是「有在参与活动的社员」，但社员已经少到只有三位，其中两个还只是粉丝，这未免太凄惨了吧？

    明明是个只能用这种方法撑下去的可怜社团……

    为什么舞樱加入这种社团会开心成这个样子呢？

    「你到底为什么这么想跳啦啦队……？」

    热情不是坏事，但热情成这样真是有些诡异，所以千爱忍不住对舞樱问道。

    「因为我喜欢啦啦队啊！因为很快乐啊！」

    如同她的外表一样，舞樱说出了像小学生的回答。这根本没有回答到千爱的问题。

    看来问了也是白问。

    「舞樱，跳啦啦队不是只有快乐喔。虽然那种欢乐气氛很容易让人疏忽，其实跳啦啦队的运动量是很大的，非常辛苦喔。」

    「那就来吧！大家一起努力当啦啦队女孩！」

    「是啦啦队员啦……」

    「这样啊。嘿嘿。」

    直子和舞樱一边和睦地对话，一边吃著温蒂汉堡。

    千爱长久以来都是以选手的身分在啦啦队中辛勤苦练，有点不习惯女孩之间这种嬉闹的气氛。

    她不知道该怎么应对，只好默默地喝著柠檬汁。

    成了社长的直子学姊似乎也很享受于对外行的舞樱讲解啦啦队的事。

    「啦啦队的英文Cheerleader意思是指挥加油的人，变成一种运动之后就叫cheerleading，而转变成舞蹈形式就叫cheer dance。」

    「较量cheerleading和cheer dance的比赛就是全日本杯对吧！」

    「就是这样！」

    两人像是在做复习似地聊著，不过这些事千爱早就知道了。

    「好，我们的目标……就是全日本杯冠军！」

    舞樱凭著初学者的天真发出豪语。

    千爱叹了一口气。

    「……你先看看现实吧，你自己是个大外行，我们也还没决定表演内容和音乐，再说想要参加全日本杯至少要有七个队员才行。」

    看来舞樱连比赛规则都还没看过。

    所谓的全日本杯……

    这是高中啦啦队的全国争霸赛，主办单位是日本啦啦队协会财团法人，在后方支援的日本啦啦队推进议员联盟的成员甚至包括文部科学大臣和内阁总理大臣，是非常正式而严谨的比赛。

    想要在这种比赛里拿到冠军，可不是随便说说就行的。

    被千爱泼了冷水之后……

    「即使队伍很弱，即使有99%的可能性会输……还是有1%的获胜机率。这就是运动啊！」

    舞樱用日本运动界特有的无畏斗志回应。

    「如果人数不够根本没办法参赛，不参赛的话获胜机率连1%都没有。」

    千爱还是坚持自己的务实作风。

    看到千爱和舞樱一副快要吵起来的样子，直子急忙说著「好了啦好了啦」来打圆场。

    「啦啦队就是负责加油的，我们得先为自己的队友加油才行。不管目标有多遥远，能够勇往直前不是很好吗？千爱也帮舞樱加油嘛。」

    她眯起镜片下的眼睛，用姊姊的口吻劝著千爱。

    千爱不悦地抿嘴……但这是学姊命令，所以她就不再对舞樱说些消极的评论了。而且跳啦啦队确实要积极乐观才行。

    舞樱得到鼓舞之后……

    「要参加全日本杯还差四个人……我们来招募新社员吧！」

    她高举右手，做出欢呼的动作。

    「刚好下周要在大礼堂举行社员招募会，我已经提出申请了，啦啦队社也可以上台招募社员。我们先以这个目标来练习吧。」

    直子笑容满面地把舞樱的注意力拉到最近的活动目标。

    「社员招募会」是固定在四月下旬举行的学校活动，各社团每年都为此拚尽了全力。

    这活动是为了招募因社员不足而解散社团的学生、参加了季节性运动社团的学生、本来进了某社团但很快就退出的学生，会在礼堂里盛大举行。对于啦啦队社这种冷门社团而言，这是比学期初的个别招募活动更能有效拉到社员的好机会。

    千爱、舞樱、直子离开温蒂汉堡之后，一起走回第三体育馆。

    她们打算立刻开始筹画社员招募会上要表演的内容，即日开始练习。

    在途中……

    「对了，我们啦啦队社有顾问教练吗？」

    舞樱向直子提出了这件也令千爱很在意的事。

    「有啊！那是CHEERS在全日本杯冠军时代的厉害选手喔！」

    直子很有精神地回答。

    但是千爱一听到全日本杯冠军时代，心头就揪了起来。

    那也是她的姊姊百爱担任王牌的时代。

    百爱这个天才选手确实拉升了全队的实力，不过那时代的每一个选手都是很优秀的人才，无论是顶端、中层还是底层，上场的十五位选手都是闪耀的明星。

    而现在CHEERS的教练应该就是那些选手之中的一位吧。

    因为千爱眼中看到的只有姊姊，所以对当时CHEERS的其他人都不太熟，看是看过，但是都没有什么往来。

    「全日本杯冠军时代……」

    舞樱听到这个关键字就兴奋得眼睛发亮。

    「她今天应该会来……呃！」

    直子突然叫了一声，停下脚步。

    「……？」

    「……嗯……？」

    千爱和舞樱也跟著停下来。

    第三体育馆外面，有一个年轻女人靠著墙坐在地上。

    她伸直左脚，曲著右膝，披著短发的后脑靠在墙壁上，闭著眼睛。

    乍看之下还以为是死人，但仔细一听还能听到鼾声。大概是睡著了。

    那是一位帅气的美女，身高颇高，短发和嘴边的黑痣都很性感。

    她穿著像体育老师一样的运动外套，如果她真的是体育老师，靠这张脸一定能在女校里大受欢迎……但千爱很快就看出她不是老师。那个人的怀里还抱著一个酒壶。这里可是学校耶。

    有一根拐杖靠在墙边，上面有固定手臂的扣环和横向突出的手把，看起来就像F。应该是她的东西。

    「……搞什么，怎么有个醉鬼？」

    看到女校里出现可疑人物，千爱不禁皱起眉头。

    天不怕地不怕的舞樱走过去蹲在那人身边，叫道：

    「那个，大姊姊，校外人士不可以进来喔。」

    结果……

    「……吵死了……」

    女人连眼睛都没睁开，像是觉得舞樱很烦，翻了个身背对著她。

    虽然她是在室外，但是想到有人躺在这里，她们在体育馆里也没办法安心练习。

    千爱正在考虑去找训导老师来的时候……

    「沙、沙织教练―……你怎么又这个样子啊！」

    直子说出了令人难以置信的话。

    咦？

    她刚才喊了教练？

    千爱还以为是自己听错了，但直子显然认识她，还朝那个烂醉的短发女人走近。

    「直子学姊，这……？」

    「这个人是……教练……？」

    千爱和舞樱都吃惊得瞠目结舌。

    「哎，酒味好重。又喝了这么多。」

    直子倒是没有显出意外的模样，想必这位沙织教练平时也很爱喝酒。

    那个女人被摇醒之后，撑著墙壁摇摇晃晃地起身，靠著左脚站著。

    「……直子，你还在搞啦啦队啊？」

    沙织睁开锐利的眼睛，抓抓头，接过直子递给她的拐杖。

    看来这个人真的是啦啦队社的教练了。

    咦咦咦……真的吗？

    正当千爱惊魂未定时……

    「请看，教练，我们的社员增加了喔！下周还要参加招募会！」

    直子开始向沙织教练介绍社团成员……虽然千爱现在没有这种兴致。

    不过，千爱总觉得对她有印象，尤其是那双锐利的眼睛。

    她不太想承认，但这个人应该真的是全日本杯冠军时代的CHEERS成员。

    既然如此，千爱去看姊姊练习，以及去国立代代木竞技场看比赛时，这个人一定见过她。

    那都已经是三年前的事了。

    「……」

    沙织瞄了千爱一眼，但是没有提起百爱，或许是不记得她了吧。

    但沙织还是一瞬间皱起了眉毛。

    就在她看著舞樱眼睛的时候。

    然后沙织一脸不高兴地撑著拐杖，喀喀喀地敲著地。

    「你们不可能做出像样的表演，尤其是那个小的。还是放弃吧。」

    她从三人的身边经过，朝著校门走去。

    「什……什么嘛，就算矮一点还是可以跳啦啦队啊……」

    舞樱刚才还很有勇气地向沙织说话，如今却有点畏惧地朝著她的背影说。

    沙织扭转上身，稍微转头瞄来。

    用那双细长、锐利、可怕的眼睛。

    然后……

    「我又不是说你的身高。我是说，你这家伙没有啦啦队灵魂。」

    她以男人的粗鲁语气对舞樱说，然后左手伸进外套口袋里摸索，最后取出一根菸，叼在嘴上，一副理所当然的模样在学校里抽起菸来。

    「啦啦队……灵魂……？」

    舞樱没听过这种说法，不禁一头雾水。

    沙织叼著菸走掉了。

    「那个，沙织教练！你不指导我们吗……」

    直子学姊还想留住她，但沙织头也不回地说：

    「我只是因为简易法庭的要求才来的，我还依照公文的要求穿了像教练的衣服喔。如果有人问起，你就说我有来过。」

    喀喀喀……她拖著不良于行的右脚离开了。

    「那、那个……」

    直子伸出手臂，还想说些什么。

    沙织的拐杖用力地敲了一下，停下脚步。这声巨响就像是她的拒绝。

    「你们这么想练啦啦队的话就去练吧，只是别太勉强了，啦啦队是很危险的运动，技术不好又要勉强自己的话……」

    沙织只是微微地转头，然后瞄了自己的右腿一眼。

    「可是会受伤的喔。」

    她冷冷地说道。

    虽然担任顾问的沙织走掉，但她们也不能因此就不为社员招募会做任何准备。

    直子已经写好概略的流程了，表演架构――招募会要表演的内容――也有了雏形。因为舞樱还没学过啦啦队的基本技术，所以她只安排了简单的舞蹈，千爱听过直子的口头报告之后也同意这种做法，为了吸引新人，最好可以给他们一种「我应该也做得到」的印象。

    虽说舞蹈很简单，但是再怎么简单的舞蹈还是需要事先练习。

    所以千爱、舞樱、直子三个人换上了啦啦队服……

    她们用伸展操展开了今天的练习。

    「伸直……抬起……伸直……抬起……」

    三人一起仰躺在地，做著类似芭蕾舞热身操的脚踝伸展操。

    在社长直子的口号声中，千爱和舞樱认真地一起做著柔软体操。

    「那个人是怎么回事嘛！」

    做完脚踝伸展之后，舞樱甩著短短的双马尾坐起来，鼓著脸颊抱怨道。

    她说的是刚才那位沙织教练。

    「就是啊……那种人也能当教练？太夸张了。」

    千爱也站起来，不满地喃喃说道。

    或许是她的语气听起来有一种在抱怨直子的感觉……

    「她、她只是今天心情比较不好啦。」

    直子开始帮沙织说话，试著安抚两人。

    「沙织教练也提到受伤的事……的确，啦啦队员如果受伤了，观众和选手都会受到影响。所以一定要仔细地做伸展操喔。」

    她对两人露出苦笑，努力帮沙织丢下的那句话做出正面的解释。

    对温柔的直子学姊迁怒也太幼稚了，所以千爱和舞樱都顺从地点头，继续伸展阿基里斯腱、小腿、大腿后筋、大腿内侧、臀部、体侧、胸部、背后、腰部、手腕、脖子……认真地做完很麻烦但又很重要的柔软体操。全部结束之后，终于要开始练习了。

    但是她们不能一下子就开始练习舞蹈。

    今天CHEERS里有个完全的外行人――舞樱。

    别说是啦啦队，舞樱连跳舞的经验都没有，所以全部都得从头学起。

    而教导她的责任就落到直子的头上。

    「啦啦队的基本姿势是立正。挺起上身，不要后仰，也不要驼背……」

    「是！」

    直子让舞樱站直，从前后左右检查她的姿势。看来她很喜欢教导别人，这是教练不可或缺的特质。

    一个好选手不见得也会是个好教练。千爱虽然拥有选手的才能，但她觉得自己并没有当教练的才能，所以她很庆幸直子有这种特质。

    「腰部收紧，肩膀放下。」

    「唔……像这样吗……」

    「对对对！换一个站姿，给人的印象会截然不同喔！」

    舞樱光是学会立正，直子就热情地为她鼓掌。一定是因为她的个性本来就很体贴吧。

    在这两个人稍远之处，千爱独自做著其他的练习。社长直子对她的要求很爽快地用一句「当然可以」允许了。

    千爱在体操垫上助跑几步之后……

    蹦！

    她的身体笔直地横向翻出，手在体操垫上撑了一下，双脚由上方扫过，身体一扭，俐落地著地。

    这是侧翻内转体（round off），俗称rondat。

    这一招之后应该会接著后手翻，也就是所谓的连续技，所以力道应该尽量放轻。

    蹦！

    千爱在侧翻结束之后跳了一下，稍微皱起了脸孔。

    她的表现已经比一般的啦啦队员更好了，但她还是不满意。

    身体感觉好沉重。

    （……大概是太久没练了。）

    她的身体已经牢牢记住这些招式，所以要做还是做得到，但总觉得不够俐落，这一下翻得都让她有些不好意思了。

    用偏差值来比喻的话，就像是从75掉到65吧。想要恢复从前的水准，还得再训练一阵子。

    如果刚才的动作让白亚看到了，一定会被她嘲笑的。因为她一直保持在75的水准。

    正当千爱不悦地K腰时……

    「千爱好帅喔！」

    「太厉害了！」

    看在旁人的眼中，能够以这种速度侧翻还是很了不起吧。

    舞樱和直子笑著跑过来。

    千爱很久没有被人称赞过了，不由得红了脸，为了把话题转开……

    「……今天脚好像有点滑。」

    她说出了真实的感想，而直子听了以后就蹲下去检查千爱的鞋子。

    「鞋子的抓地力会因为场地和天气有所不同，得小心一点才行。」

    直子没有起身，又伸出手去检查舞樱的鞋子。

    「只要鞋子有一点松就要更换……」

    但是舞樱没有注意到直子的动作，她不顾裙子很短，为千爱那招熟练的侧翻兴奋得蹦蹦跳。

    直子的手差点被踩到，她「哇！」地大叫一声，急忙把手收回来。

    「我们全都穿著啦啦队服，就有团队的感觉呢！」

    看到舞樱这个天真到显得有点蠢的模样，直子只能扶著歪掉的眼镜苦笑。

    这个社长似乎温柔过了头，甚至有些散漫。

    「……对耶，今天也是穿队服。我们社团都是穿队服练习的吗？」

    由于舞樱提到队服的事，千爱也向直子提出了心中的疑问。

    「是的，其他学校在练习时多半是穿体育服，但南高的传统是在接近正式上场的环境练习。伊雷娜学院听说也是这么做的。」

    看来这个啦啦队社的实战经验确实很丰富。

    这应该就是南高曾经当过啦啦队名校的痕迹吧。

    多半也是因为直子社长的个性，基础训练在融洽的气氛中持续进行。

    在这轻松的气氛中，舞樱在最后提出想要试试看特技。

    现在就练这个似乎早了点，但是招募会的表演内容也预定要在舞蹈之中加入简单的特技，所以直子社长很快就答应了，千爱因为不想浇熄舞樱的热情，也决定要试试看。

    「那么就依照千爱先前的提议，由千爱担任底层，舞樱担任顶端，我们来试试看侧股立姿（side thigh stand）吧。」

    侧股立姿是三个人能做到的特技之中比较简单的一种，预定要在招募会上表演。

    而完成后的形式，是千爱摆出弓箭步，舞樱用单脚站在她的腿上，然后抬高另一只脚，把彩球往上举。

    就只是这样而已。

    这个特技若要表演得好，必须准确地达到几个条件，譬如担任底层的千爱必须摆对脚的角度，而舞樱也要迅速地跳到千爱的腿上。

    因此，千爱不认为第一次尝试就能做到。自己虽然有把握，但舞樱现在才在看直子找来的YouTube影片、一边听著讲解，这对她而言太困难了。

    「你懂了吗？」

    「嗯，大概懂了。」

    直子和舞樱还在谈话时……

    「嗯。」

    千爱摆好弓箭步，招手叫舞樱过来。

    舞樱立刻抬起左脚，正想跳到千爱大腿上……

    「啊……」

    她露出苦笑，拿著彩球的双手按住了短短的裙o。

    若是站在千爱的腿上，那个位置……

    和内裤差不多的安全裤就会被千爱看光了。

    千爱的脸比想像中靠得更近。

    不过，这种反应就像游泳选手觉得穿泳装很害羞一样。如果舞樱会不好意思，那就表示她确实是完完全全的初学者。

    穿啦啦队服练习果然是对的，非得让她早点习惯不可。

    「……会害羞就代表你没有认真投入。」

    千爱简洁而严肃地对舞樱说。

    「呃……嗯。」

    舞樱倒是一下子就想通了。

    担任spotter――在舞樱升降时从旁辅助、防止她意外跌落受伤的保护员――的直子，站在两人后方苦笑地说著「真是青涩啊」。

    「好。那么……顶端要信任底层，底层也要信任顶端。Ready……one，two，down，up。」

    她很有节奏感地数起拍子。

    「来！」

    舞樱蹬地一跳，左脚在千爱的支撑之下站在她的大腿上。

    直子也扶著舞樱的腰部以免她失去平衡，但舞樱站得四平八稳，根本不需要扶。

    她初次挑战侧股立姿就成功了。

    舞樱的平衡感好得令人惊讶，而且她似乎很习惯待在高处，也很擅长跳跃。

    虽说体育学校的学生本来就比一般人更有运动神经，但像她这样已经是体育保送生的水准了。

    啦啦队员之中偶尔会出现这种人……喜爱高处，也被高处所喜爱的人。

    如果底层和顶端的重心一致，待在下面的底层就不会感到沉重。这话听起来很像是完美侧股立姿的标语，但此时千爱就有这种感觉。

    千爱曾经在底层或中层的位置举过好几位顶端队员，但她从来不曾感到这么轻松。这不只是因为舞樱的平衡感很好，还要加上她的「轻盈」。她大概只有三十公斤吧，从身高来判断，这样的体重很合理。

    除此之外……

    千爱和舞樱此时的重心就像被磁力吸住一样完全贴合。

    帮篮球队加油的那天，舞樱突然做出火炬投时，千爱也有这种感觉。

    舞樱和她「很契合」。

    正如某些人感觉比较投缘一样，千爱和舞樱的身体十分合拍。

    虽然没办法用常理解释，但是除了啦啦队之外，在各种运动中都能看到这种现象。

    如果棒球队的投手和捕手，或是足球队的两位双前锋之间有这种默契，那个队伍一定很强。她和舞樱这种高度的契合或许会成为CHEERS的发展关键。

    千爱想到这些事，胸中开始感到热血沸腾……

    「……成功了！好高喔……！」

    上方传来兴奋的声音。

    舞樱露出花朵一般灿烂的笑容看著四周。

    千爱也曾经站在上面，所以很清楚那种感觉……虽然高度只有两公尺左右，但是顶端队员会感觉到好像站在更高的位置。

    舞樱一点都不害怕，反而很乐在其中。

    她不怕高，而是喜爱站在高处。

    这也是顶端必备的特质。舞樱确实很适合当顶端。

    「……真棒，第一次就成功了耶！上半身不要摇晃，双手举成高V字！」

    担任保护员的直子惊喜不已，继续在两人的后方给予指示。

    「就是这样！对！」

    用V字形动作高举著彩球的舞樱看起来很愉快的样子，大概也是达成了侧股立姿的缘故吧。

    啦啦队员必须让看表演的人感到愉快，所以自己一定要显得愉快。

    舞樱不经意地就做到了这一点，可见她本来就拥有这种特质。

    「好，著地。再来一次……」

    千爱正要把舞樱从大腿上放下来时……

    「接下来我想要站在千爱的肩膀上！我想要爬得更高！」

    喜欢高处的舞樱抗拒地维持著原来的重心。

    然后她用拿著彩球的手按住千爱的头，当作攀爬的支撑点。

    「喂！你啊……等一下啦！」

    眼睛被金色彩带遮住的千爱急著扶住舞樱，以免她摔下去。

    舞樱能乐在其中是一件好事，但她兴致一来简直控制不住。

    「下次再试吧，舞樱还是初学者，今天先爬到大腿就好。」

    直子学姊像幼稚园老师一样温柔地规劝，舞樱也像小孩一样拖长声音回答「好～」。

    「啊哈哈哈！太好玩了！」

    舞樱单脚站在千爱的大腿上，开心地摇著穿著安全裤的屁股。

    刚才她还一副很怕被看见裙底的模样，现在却完全放开了，反而是两年没跳啦啦队的千爱觉得有些不好意思。

    舞樱

    几天后的放学时间……

    「我们等一下要在社员招募会上表演啦啦队喔！」

    「请一定要来参观！」

    「拜托大家！」

    舞樱和直子、千爱在校内散发啦啦队社的招募传单。

    她们和先前一样穿著CHEERS的队服在校舍外招徕路过的学生，但是今天有个很不一样的地方。

    那就是大家都拿了传单。

    「请多指教！我们要在招募会上表演啦啦队喔！」

    连入社之前一直很排斥啦啦队的千爱都认真地发著传单，但大概是个性比较怕生，所以她的喊声之中少了一点气势。

    「去看看是无所谓啦……」

    「你们帮篮球队加油的时候表现得很棒喔！」

    有些男孩子气的千爱在南高这所女校之中相当受欢迎，比起个子太小容易被忽视的舞樱和个性温吞的直子，她送出传单的机率高多了。

    此外，看过她们穿著制服帮篮球队加油的学生们都收下传单了，连舞樱和直子发的也会拿。

    「看过那场表演的人好像都对啦啦队改观了呢。」

    「今天也要怀著愉快的心情上场喔。」

    舞樱和直子一边对话，一边努力地分发传单……

    似乎又有一个班级上完课了，校舍门口走出了一群学生。

    那些女孩大多都从穿著啦啦队服的三人手上接过传单。

    在这群人之中……

    有一个特别高&#18487;、留著一头短发的学生。

    她的头发没有染过，是天然的金色，深深的双眼皮底下是蓝色的眼睛，腰线非常高，胸部也大得犯规，全身上下看起来都不像日本人，显然是个外籍生。由于南高位于横须贺（注3：横须贺有美军基地。），美籍学生在这里不算罕见。

    那个金发女孩有些讶异地看著自己拿到的传单，用标准的发音喃喃念著：

    「……cheerleading……CHEERS……」

    舞樱打算也邀请她来参观招募会。

    虽然舞樱的成绩很差，但她的英文不知为何还是能和外国人沟通。

    就在此时，一群学生从舞樱的面前经过，等她们离开时，刚才那位金发女孩已经不知道跑去哪了。

    真可惜……那个女孩看起来还挺适合跳啦啦队的。

    南高今年的社员招募会终于要开始了。

    带著西洋弓的射箭社、穿著比基尼泳装上台的沙滩排球社、和啦啦队社一样勉强撑过废社危机的飞盘社，各个社团陆续积极地宣传。

    现在三项全能社正在礼堂舞台上发表演讲。

    「……近年南高低迷的运动成绩，就用三项全能来翻盘吧！」

    穿著紧身自行车服装的社员双手握拳说道。

    「也欢迎游泳社、自行车社、田径社的人跨社参加！三项全能是发源于美国海军的竞赛，又称为铁人三项。高中生的赛距是在一天之内游泳七百五十公尺、骑自行车二十公里、跑步五公里，把三个项目所花的时间总和……」

    在这个背景声之中……

    下一个要出场的是啦啦队社，舞樱和千爱正在复习啦啦队舞蹈的舞步。

    社员招募会按照惯例要穿上各自的队服，所以啦啦队社比较有优势，她们可爱的服装和彩球可以达到很好的视觉效果。

    直子刚刚去了洗手间，此时还没回来。招募会的规定是教练和顾问都要参加，所以在舞樱和千爱一段距离之外，可以看到沙织露出不情愿的表情撑著拐杖站在墙边，频频望向时钟，一副恨不得早点走的模样。她看都不看啦啦队社，努力忍住了哈欠。

    「对、对不起！」

    随著这个声音，有个人走到舞樱和千爱的身边。

    她穿著CHEERS的队服，手上拿著彩球……

    这个辫子美少女是哪来的啊？

    咦……难、难道……

    舞樱瞪大了眼睛，千爱也呆住了。

    这个看起来像是变了个人的漂亮女孩……

    「直、直子学姊？」

    就是直子。

    她一脱下眼镜就变成了美少女，如同从昭和时代的少女漫画里走出来的女主角。

    「嘿嘿，我戴了隐形眼镜。」

    直子一边苦笑，一边用彩球遮住了脸。

    「直子学姊好可爱！」

    「我都认不出来了！」

    舞樱和千爱都惊喜地说著。

    「啊哈、啊哈哈……其实我打算最后也一起加入跳舞。平时戴眼镜比较轻松，但我正式上场时都会戴隐形眼镜。」

    直子腼腆地说著，然后换了一副认真的表情。

    「观众都来了吧？」

    她从舞台侧翼望向观众席。

    千爱和舞樱也从布幔后方偷看。

    礼堂里已经聚集了不少学生，甚至有人站著看。

    今年到了这个时期，还是有很多学生还没选好社团，或是正在考虑换社团。

    机会来了。

    只要表现得好，一定能在这场招募会中拉到不少社员！

    白亚

    正在举行社员招募会的礼堂门口附近……

    穿著伊雷娜学院白色水手服的白亚正盘著双臂看著舞台。

    她望见了正在舞台侧翼偷看观众席的千爱。

    （你回来了呢，千爱。）

    曾经打败过伊蝶白亚的人。

    她唯一视为敌手的人。

    那就是川澄千爱。

    千爱回来跳啦啦队，就代表她有机会击败千爱、为过去的败北雪耻了。

    真叫人高兴。

    白亚高兴到简直想拉著身边的理惠跳起啦啦队舞蹈。

    但是这里是别人的学校，还是算了。

    而且现在高兴还太早。

    千爱还没完全复活，还得给她一些时间来弥补这两年的荒废。白亚想要打倒的不是现在这个身手变钝的千爱，而是从前那个打败了白亚、颠峰状态的千爱。

    更何况，啦啦队不是一个人就能跳的。现在的CHEERS有一个致命的缺陷，那就是只有三个社员。

    帮各运动社团加油时就有机会和千爱正面对决……

    但最好的场合还是竞技啦啦队的比赛。

    形同全日本杯预赛的高中啦啦队神奈川县运赛，无论从时间或规模来看，都很适合做为她们决战的舞台。

    不过，想要参加县运赛，啦啦队至少要有七个队员。

    现在的CHEERS连一半的人数都没有。

    （七除以二等于三余一。连一半都不到喔，千爱。）

    秉持完美主义的白亚做著精准的计算时……

    「……我们今天只是来进行学生会的交流吧？为什么白亚小姐这么在意川澄千爱呢？」

    已经听到她说「我要参观招募会，你自己先回去吧」，但不知为何还是跟来的理惠在一旁问著。

    而白亚只是沉默以对。

    「我请在南高有朋友的同学调查过了，听说现在的南高CHEERS连社团都称不上，三年级只有福原直子一个人，二年级只有川澄千爱和初学者浅羽舞樱。何必专程跑来看这种只有三个人的弱小队伍……」

    理惠一边说著搜集到的资讯，一边用不解的眼神看著白亚。

    她不懂也是应该的。

    白亚明明把目标订在全日本杯、甚至是国外的比赛，却跑来看一个连县运赛都不知道能不能参加的弱小队伍，从客观的角度来看一点意义都没有。如果有这种时间的话，还不如拿去练习。

    但是对白亚而言，如果没有裸过千爱，就算拿到了奥运金牌看起来也像是褪了色。

    换句话说，白亚走这一趟百分之百是为了私人的理由。

    理惠说得没错，她确实很在意和自己有著相同水准的啦啦队员川澄千爱。

    话虽如此……

    「狮子就算在追兔子也会使出全力。」

    身为QUEENS的领导者，她还是得找个适合的说词。

    她必须表明这个行为有其合理性。

    「只不过是南高嘛……」

    平时无论白亚说什么、理惠都奉为圣旨，今天却格外地不认同。

    白亚会这么执著于千爱，除了这种冠冕堂皇的理由之外一定还有其他因素。

    不过忠心耿耿的理惠没再多说什么。

    所以白亚虽然有些不好意思，还是继续集中精神观察敌情。

    千爱的CHEERS就快出场了。

    （要参加县运赛必须有七个队员。你能在今天凑齐吗，千爱？）

    七减三等于四……还要凑到四个人。

    千爱

    「感谢大家的聆听！」

    三项全能社的宣传时间结束，会场响起了稀稀落落的掌声。

    学生会的成员立刻上台收拾麦克风和演讲台。

    直子已经事先通报说啦啦队社要做现场表演了。

    「以上是三项全能社的演说。接下来是啦啦队社。」

    听到学生会的广播，观众席传出了OO@@的声音。

    看来上次帮篮球队加油的效果确实令大家充满了期待。啦啦队和其他运动不同，最重要的就是鼓动观众的情绪，所以这真是值得庆幸的反应。

    接近正式上场的时候……

    千爱朝兼任顾问的沙织教练偷偷瞄了一眼。

    但沙织一副兴致索然的模样，闭著眼睛，好像站著睡著了。

    这可是关系到啦啦队社今后发展的重要发表场合呢。

    「呜呜……我越来越紧张了……」

    在千爱的身边，舞樱说出了很不像她的发言。

    她的心情不难理解。

    这场社员招募会是拉进大量社员的最后机会，绝不容许失败。

    而且这是CHEERS第一次穿著啦啦队服所做的正式表演。穿制服跳啦啦队虽然有些不专业，但也让人更有亲切感，如果穿著啦啦队服还失误的话就很难看了。

    千爱想到这里，就觉得自己的脸部肌肉也变僵了。

    一边耳朵戴上小型耳麦的直子对千爱和舞樱提议说：

    「我们来做一次队呼吧。」

    「三……三个人吗……？」

    千爱的脸颊有些抽搐。

    队呼指的是整个队伍围成一圈，喊口号来鼓舞士气。

    这在其他的团体竞赛之中也很常见，但她从未看过少少的三个人做这种事。

    「队呼？」

    舞樱好像还没搞清楚这是什么意思，但现在已经没有时间了……

    「算了，就做吧。」

    「理论不如行动。来吧，大家围过来。」

    千爱搭住直子的肩膀，另一只手把舞樱搂过来，舞樱也伸手搭住两人的肩膀，与其说是圆圈，还不如说是三角形。

    三人一起俯身，像是要把头靠在一起，然后直子说：

    「来，CHEERS，go，CHEERS，go go，CHEERS。然后就像练习过的那样表演。」

    她解释著流程，队呼之后就要正式展开招募活动了。

    身为初学者的舞樱还是一头雾水，而千爱用眼神向直子示意。

    「来！」

    直子大声喊道。

    「CHEERS！」

    千爱和直子同声齐呼。

    舞樱看到这里终于理解了。

    接著三人一起喊著：

    「Go！」

    直子又叫道：

    「CHEERS！」

    三人异口同声地喊：

    「Go go！」

    「CHEERS！耶！」

    她们抬起头来，散开队形。

    三个人活力充沛地用小跑步移动到聚光灯下。

第一卷 STEP4 CHEERS！

    CHEERS的社员招募会终于开始了。

    至今练习过的动作，一定要完美无缺地表演出来。

    以直子为中心，右手边的千爱和左手边的舞樱各自拉开距离。

    「我们是CHEERS！」

    三人面带笑容，在同一时间做出同样的姿势――上身往左倾斜，左手的彩球贴在左边脸颊，左脚往旁跨出，摆出英文字母「C」的形状――观众们顿时发出「哗！哗！」的欢呼声。

    她们一上场就立刻装起可爱……日本的啦啦队不像啦啦队发源地的美国那样强调帅气和活泼，而是习惯用可爱来吸引观众。平时一副酷样感觉很难接近的千爱做出这种动作，效果更是出众。

    依照计画，学生会在礼堂里播放起极富律动感和节奏感的啦啦队惯用曲――地风火乐团的「Boogie Wonderland」。

    三人恢复站姿，千爱和舞樱挺直身体双手K腰，随著音乐节奏轻轻地踮著脚尖，把焦点集中在直子的身上。

    「啦啦队不是运动――一定有人这样想吧？」

    直子后退两步，她的声音从耳麦传到整个礼堂。

    「这不是真的。啦啦队不只是为运动加油，啦啦队本身就是一种运动。」

    这时右边的千爱和左边的舞樱同时往前一翻，做出前软翻（forward walk over），在直子前方交会而过。这并不算高难度的体操技巧，但是动作很有爆发力，很能吸引目光。

    哗！全场都兴奋了起来。

    不只是学生，连坐在观众席角落的老师们也都在拍手。

    抓住观众的心了。

    「啦啦队的翻腾动作和垫上运动差不多，但重要的不只是精确的动作。啦啦队还得看『能不能炒热气氛』，是很欢乐也很特别的竞技喔！」

    直子一边说，千爱和舞樱一边挥动彩球跳起啦啦队舞蹈。为了吸引女孩的兴趣，这段舞蹈里加了很多可爱的手臂动作和舞步，事实上也收到了很好的效果，全场都紧盯著舞台上的表演，没有一个人不是注视著她们的。

    紧接著……

    「啦啦队的特色之一就是被称为『特技』、类似组合体操的动作。在进行特技时，在下方的选手称为底层，上方的称为顶端。」

    为了展现从第一天练习到现在的侧股立姿，千爱和舞樱跑向直子所在的舞台中央。

    直子这时握住耳麦，遮住声音。

    「观众的反应很棒喔。」

    她一边鼓励著接下来要表演的千爱和舞樱，一边移动到保护员的位置。

    「侧股立姿，准备。」

    千爱小声地对舞樱说道，一边摆出弓箭步。

    舞樱自言自语著「老师们也在看」，用锐利的眼神望向教职员们所在的地方。她现在应该要对学生们露出笑容才对啊……

    但是千爱现在没办法警告舞樱。

    啦啦队只要开始跳，就不能随便停下。

    「Ready……one，two，down，up。」

    直子依照音乐节奏喃喃说著……

    「来吧！」

    舞樱的脚用力一踏。

    接著千爱撑住舞樱的鞋子。

    但她发现，舞樱左脚的劲道和练习的时候不一样。

    （……！？）

    舞樱踩得太用力了，比预定的还要用力许多。

    她不只是踩在千爱的大腿上，而是还想往上爬。这根本不是侧股立姿的力道。

    舞樱按住了千爱抱住她左脚的手。

    彷佛在暗示她继续往上推。

    （这程序不对啊……！）

    千爱发现之时，舞樱已经抬起了左膝……

    她硬是要爬上千爱的肩膀。

    在第一天练习侧股立姿的时候，舞樱就说过「我想要站在千爱的肩膀上！我想要爬得更高！」。如今她正是这么做。就在正式上场的时候。

    这个……是「上步肩立姿」（walk up shoulder stand）。

    舞樱的双脚要踩在千爱的两肩上，这是两层两段的特技。（注4：两层指的是一人托起另一人，两段指的是高度为两人直立的身高。）完成以后舞樱的视线会离地三公尺，和火炬投一样高。

    上步肩立姿的高度确实远胜侧股立姿，观众感受到的冲击当然也更强。

    但是……

    因为事发突然，两人的动作不太协调。

    舞樱的重心往后偏了。

    站在后面支撑舞樱的直子发出了倒吸一口气的声音。

    「没问题的！上吧！」

    在不顾一切的舞樱发出叫喊之时，要放弃特技反而比继续做下去更危险。

    舞樱用双手抓住千爱的手。

    「……呜……！」

    千爱心乱如麻，但还是把手往上推。她现在只能这么做了。

    舞樱抓著千爱的手，提步踩在她的肩上，然后慢慢伸直双脚，准备站起。

    （平衡有点危险……但是应该没问题……）

    做得到。她们可以做到上步肩立姿！

    正当千爱这么想的时候……

    舞樱踩在她的肩上，用有些后仰的姿势渐渐站直……

    一滑。

    舞樱右脚的鞋子脱落了。

    「……啊！」

    「！」

    舞樱从三公尺的高度摔下。摔向千爱的背后。

    下面没有体操垫。

    侧股立姿的完成高度很低，所以不需要准备体操垫。

    但是从这种高度摔下来的话……！

    担任保护员的直子急忙伸手去接舞樱。

    「……呜！」

    扑！

    可怕的落地声响。

    从前在表演啦啦队时也听过好几次的声音令千爱全身僵硬。

    那个「喀啦！」的声音……

    东西摔落的声音从直子的耳麦传到整个礼堂，观众们都发出「呀！」的尖叫。

    千爱面色铁青地转过头去，看到的是被舞樱压倒在地上的直子。

    直子没有接住舞樱。

    临时做出来的高难度特技、因为检查不够谨慎而脱落鞋子的意外，这些全都是无法预料的事……除此之外，初学者舞樱也没有学过摔下时的保护动作。

    「……！」

    姊姊发生意外时也是这样吗？

    后来再也没有回来的百爱也是这样吗？

    往事涌上胸怀，千爱几乎失声惊叫。

    突然有个人窜进她的视野。

    是撑著拐杖的沙织教练。

    沙织刚才还一副看都不想看的样子，但发生意外时她的反应比谁都快。

    她在倒成一团的舞樱和直子身边蹲下，粗鲁地抓著舞樱的手臂，把她拉开。

    「……好痛！」

    舞樱似乎没有受伤。

    沙织铁定从一开始就看出来了。

    「……」

    被舞樱压住的直子却躺著不动。

    她的脸颊到脖子都是鲜血。

    以红白二色为基调的CHEERS队服的白色部分也被血染红了。

    学生会的成员看到发生意外，赶紧关掉音乐。

    或许是因为这样，观众的骚动变得更大了。

    千爱惊慌地跪坐在直子身旁。沙织维持著直子的头的角度，慢慢扶起她的上身，她的胸前全都是血。这大量出血主要是从直子的鼻子流出来的。沙织让直子立起，避免血液逆流到咽喉。

    舞樱好不容易爬起来，看到这幅景象……

    「学姊……直子学姊！」

    她脸色苍白地冲向直子，颤抖著叫道。

    「那只是鼻血，更严重的是脖子。不要随便动她。快拿担架来。」

    沙织冷静地喝止了慌乱的舞樱，又对围过来的学生会成员指示道。

    牢牢支撑著直子的沙织跟平时完全不一样，感觉好可靠……

    但她也无法安抚陷入恐慌的全场观众。

    「喂……那、那是血吗？」

    「她不动了耶……死掉了吗！？」

    学生们看到直子满脸是血，变得更加混乱。

    在闹哄哄的骚动声中，学生会联络了保健委员拿来担架。直子被放在担架上，抬进了舞台侧翼。

    千爱和舞樱也紧跟著失去意识的直子一起退下舞台。

    「这不是保健室能处理的事，快叫救护车。我也一起去。」

    沙织一边撑著拐杖行走一边检查直子的情况，然后对保健委员说道。

    此时整个礼堂都充满了学生们的喧哗。

    啊啊……结束了……一切都结束了……！

    理惠

    CHEERS是不久之前才刚复活的乌合之众。

    想也知道她们不可能做出像样的表演……没想到竟然演变成流血意外。

    理惠看著整件事发生，惊愕地合不起嘴巴。

    她身边的白亚还是维持著同样的表情，但眼中显然充满失望。

    「……结束了。回去吧，理惠。」

    白亚叹著气转身走开。

    南高CHEERS……

    这个差劲的队伍，不只浪费了白亚小姐的宝贵时间，又害啦啦队的声名变差……

    或许也是因为看到有人受重伤，理惠的情绪有些激动。

    「菜鸟！」

    她朝著空无一人的舞台丢下这句话，便随著白亚离开了南高。

    千爱

    在沙织教练的陪同下，直子学姊被救护车送到附近的外科诊所。

    千爱和舞樱也迅速换回制服，匆匆赶到了位于横须贺市上町的这家诊所。

    直子还在接受诊断和治疗。

    在狭窄的等候室中，两人坐在沙发上等著结果。

    两人忐忑不安地等了一个小时、两个小时……

    现在已经是晚上七点。

    阴暗的诊所里灯光稀疏，看不到其他人。

    「都是我害的……」

    这不知道是第几次了。

    舞樱坐在沙发上，抱著头颤声说道。

    千爱也低著头。

    （我什么都做不了……我什么都做不了吗……？）

    她不断地苦思，还是想不出答案。

    在这种时候，她们无法不感到无力。

    只能枯坐在这里等著直子的消息。

    过了几个小时以后……

    喀、喀、喀。听到拐杖的声音，千爱和舞樱同时抬头。

    沙织教练从走廊上走过来。

    两人心惊胆颤地看著沙织。

    「要一个月才能复原。」

    纱织语气沉重地说，应该是医生告诉她的。

    千爱一脸愧疚再次垂下视线，眼中含泪的舞樱也一样。

    沙织看著这两人……

    「你们没办法跳啦啦队。社员招募会的结果已经用邮件寄给顾问和教练了……看到那种场面，当然不会有人想要入社。啦啦队社今天就要废社了。」

    她拿出自己的手机，冷冷地说。

    「……废社？」

    听到这惊人的消息，舞樱猛然抬头。

    千爱也愕然地看著沙织。

    「除了四月上半的观察期之外，有在活动的社员少于三人就得废社……校规是这样规定的。我也会告诉律师，说要调到其他学校。」

    沙织简短地说完，就不由分说地撑著拐杖离开了诊所。

    怎么会……

    明明才刚开始。

    今天才刚做了第一次正式演出。

    竟然现在就要废社。

    舞樱冲出去挡在沙织教练的前方。

    「请等一下！虽然我没有资格说这种话……但是……直子学姊努力了这么久，好不容易才把啦啦队社带起来耶！」

    「谁管你啊。别白费工夫了。」

    沙织用撑著拐杖的那只手推开舞樱。

    舞樱差点跌倒，但还是继续缠著沙织。

    她激动不已，哭丧著脸说：

    「我也是……我只剩下啦啦队了啊！」

    听到舞樱这声叫喊，千爱轻轻皱起了眉头。

    她从CHEERS刚复活时就一直怀著这个疑惑。

    为什么舞樱要这么拚命呢？

    为什么舞樱这么想跳啦啦队呢？

    「小声点，这里可是医院。虽说现在住院的只有直子……」

    彷佛要掩盖过沙织对舞樱的斥责……

    「教练！让你担心了！」

    走廊深处传来充满活力的声音。

    ……是直子。

    「！」

    「……社长！」

    千爱和舞樱看到直子小跑步过来的身影都睁大了眼睛。

    穿著水蓝色住院服的直子脚步非常稳。

    她的脖子上打了肤色的石膏。

    她现在可以跑步吗？光看都觉得很痛。

    「沙织教练，我明天就会出院参加社团活动，在痊愈以前暂时担任社团经理，校规应该承认社团经理也是有在参加活动的社员吧！」

    直子紧张地对沙织说了一大串。

    千爱和舞樱则是在一旁担心地看著直子。

    「……」

    沙织沉默不语，也没有看直子的脸。

    「我是看了沙织教练你们……看了黄金时代的CHEERS才迷上啦啦队的。为了再次打响南高的名声，请你……请你不要让CHEERS废社……！呜……」

    直子一低头鞠躬，就按著脖子呻吟。

    看来还是太勉强了。

    千爱和舞樱冲到直子身边，负责治疗她的女医生也一脸担心地从诊疗室跑过来。

    「……好吧。没办法，既然校规这么规定的话。」

    沙织依然看著别处，如此说道。

    虽然她的语气很不耐烦，但至少愿意让步了。

    或许也是因为再让直子她们继续吵下去会给医生添麻烦吧……不管怎么说，废社的事暂时搁下了。

    「前提是你明天要来，没来的话就真的要废社了。」

    沙织好像真的很不想当啦啦队社教练的样子……她紧抿著嘴，指著直子的鼻子说。

    直子虽然痛到皱起了脸，但还是很有精神地回答「是！」。

    「好了，快回去吧。我会通知你的家人说你要住院一晚。如果情况恶化的话，明天就不能出院了喔。」

    女医生在直子身边叮咛，沙织朝她轻轻点头致意。

    千爱和舞樱还有很多话想和直子说，也有很多话应该和直子说……

    但直子随即跟医生走向走廊深处，回到二楼的病房。

    沙织也默默地离开了。

    千爱和舞樱只能默默地看著直子和沙织的背影远去。

    舞樱

    在诊所门外，只有三阶的楼梯上。

    这一带的建筑物比较稀疏，所以一入夜就变得很暗。

    在诊所里透出的微弱灯光中，舞樱坐在小小的阶梯上。

    再待下去也不能怎么样，还不如早点回家。

    但是她没办法离开。

    好像有什么东西拉住了铸下大错的她。

    千爱盘著手臂站在阶梯上，像是在思索。

    她也没办法离开。有另一个东西拉住了她。

    「我可以问你一件事吗？」

    千爱突然开口。

    「什么事？」

    「你为什么这么想跳啦啦队？」

    纸终究是包不住火的。

    但是……

    说出理由需要很大的勇气。

    因为那不是好理由。因为她的动机不纯。

    听到的人一定会生气、会讨厌她。

    包括单纯喜欢著啦啦队、由衷想跳啦啦队的直子学姊……

    还有明明一点都不想参加啦啦队还是被硬拉进来的千爱。

    舞樱心知肚明。

    但是……事到如今……

    都是因为自己的心和身体失控，导致了这种意外。

    不能再瞒下去了。

    她不能再隐瞒自己练啦啦队的动机了。

    「……一看就知道吧。」

    舞樱用颤抖的声音说道。

    这就是答案。

    「……？」

    千爱没有回应，大概是听不懂吧。

    「我只有一百四十五公分啦！」

    舞樱站起来大声说道。

    自暴自弃地、泄愤地大喊。

    她觉得自己差劲透了。

    「我不会再长高了！」

    话一说出口，长久累积的郁闷和委屈都化为泪水涌出来。

    舞樱用力闭上眼睛，想要停住泪水。

    但是泪水没有停下来，回忆也没有停下来。

    啊啊……沉淀在心底的东西都浮上来了。

    那些痛苦、辛酸、想都不愿想的回忆。

    四年前，舞樱以篮球好手的身分被保送到南高的附属中学。

    她在小学的社团活动中展现了过人的才能，此后一直过著每日与篮球为伍的生活。

    舞樱的运动神经非常优秀，在DVD里看到知名选手的射篮和传球，她都能学下来。到了中学，她成了篮球队中最有发展潜力的一年级选手，在各场比赛中大展身手。

    但是到了二年级、三年级……

    舞樱变得越来越弱。

    她两分球和三分球的进球率都没有进步，平均篮板数和平均每场阻攻也一样。

    身边的人们都不断进步，相对地，舞樱变得越来越不起眼。

    这不是因为她太松懈。她几乎牺牲了所有读书时间，不断地练习，但在比赛里还是一直没有好表现。

    理由很明显。

    因为她没有长高。

    中学一年级的舞樱身高已经比平均值矮了一点，随著时间流逝，其他人都慢慢长高了，她的身高却没有增加。

    篮框挂在高处，所以篮球选手越高越好。连小孩子都知道，这是篮球的铁则。

    问题还不只是这些。虽然大家做的是同样的训练，效果却会因为身高、体重、肌肉这些体格条件的不同而产生极大的差异。

    如果只差一点也就算了，但舞樱和同年级的选手相差二、三十公分，这几乎等于小孩和大人的差距。

    这对她的选手生涯当然造成了致命的打击。

    其他人的进球率不断地追上她、超越她，争球的时候简直都要被人撞飞了。

    无论她打得多卖力，还是弥补不了这种差距，反而还越拉越大。

    原本最优秀的舞樱越来越没有存在感……

    先发球员的座位也被比较高的选手们抢走了。

    就算她努力锻炼速度及运球技巧，强调自己多么精研战术，出赛的机会还是逐渐减少，就算上场了，也没有好表现。

    这消沉的时期延续了很久……

    后来舞樱就连待在家里都是一副郁郁寡欢的样子。

    母亲看见她这个样子，也一直帮她想办法改善，还特地带她去东京的运动科学中心。

    长不高可能是因为饮食习惯，或是练习过度导致营养素不足以供应身体生长……但是舞樱接受问诊和验血之后，在诊疗室里听到了那句话。

    那句她不愿意听到的话。

    「这是遗传的缘故。依照DNA检查的结果，你大概没办法长得比你的母亲更高。」

    医生说出了舞樱长不高的理由。

    其实她自己也隐约这么觉得，但是一旦得到科学证实，她还是深受打击。

    身高只有一百四十七公分的母亲在回家的途中哭了。她哭著说，一切都是她的错。

    母亲并不是自愿长得这么矮，会遗传给舞樱也是偶然的，所以舞樱没有怪罪母亲。

    但是当妈妈的还是难免感到内疚。

    受到这个打击之后，舞樱转而期待奇迹的发生……

    她大喝补充钙质的营养补品，喝到想吐，连味觉都变了。她在网路上查询偏方，花光储蓄去横滨买了用中文写著「长高」的可疑药物，还配著高钙牛奶一起服用。或许是吃了太多药，连头发的颜色都变灰了……但舞樱一点都不在意。她不顾一切地想要长高，针也打了，也去神社求过了，她甚至还考虑动手术，后来因为父母反对才作罢。

    但是结果显而易见。

    到如今，舞樱的身高还是和中学一年级的时候一样。

    之后她进了南高就读。

    她还是不死心地加入了篮球队。

    但是到了高中有更多体育保送生，在高大选手们的环绕之下，她完全没有出场的余地。

    那真是残酷的光景……就像一群女大学生之中掺杂著一个小学生。

    舞樱成了所谓的板凳球员，被排除在主要战力之外。她没有在任何比赛中上场过，连练习赛都轮不到她。她能做的事只有基础练习，以及坐在角落避免干扰到大家……然后咬著手指羡慕地看著她无法上场的比赛。除此之外只有打扫和擦球。

    人是敌不过DNA的。

    就像松鼠再怎么羡慕长颈鹿也当不了长颈鹿。

    那些像模特儿一样高&#18487;的先发球员有时会窃窃私语：

    「你知道吗，听说舞樱是靠篮球保送进来的耶。」

    「真的假的！？」

    「不管运动神经再怎么好，那种身高……」

    这些话她也渐渐听惯了。

    灰暗而抑郁的高中生活如此过了一个月、三个月、半年……

    ……十个月……直到那个冬天。

    那一天舞樱也是坐在一旁擦著篮球……

    「浅羽同学，你可以来一下吗？」

    篮球队的女教练拍拍她的肩膀说。

    这一刻终于来了。

    教练和舞樱从第一体育馆移到教职员室的会谈区。

    四周用屏风及观叶植物与外界隔离。

    ……这个地方必定不是用来讨论愉快的事。

    舞樱坐在沙发上，深深地低著头。

    教练和当过职业高尔夫选手的教务主任一起在桌子对面坐下。

    「浅羽同学，我知道你每次练习都会出席，但是你这一年来没有参加过学校认可的任何比赛。我们毕竟是重视体育的学校，体育保送生如果拿不出『实绩』，按照规定是要退出球队的。」

    教练讲得很乾脆。

    一副公事公办的口吻。

    她以前一定也跟其他学生说过这种事吧。

    「……」

    舞樱除了沉默低头之外什么都不能做。

    体育保送生如果拿不出上场比赛的成绩……就得退出社团……而且不能继续待在这间学校。舞樱也知道这条规定。

    错不在主任和教练身上，所以她无法生她们的气。

    她自己早就料到会有这种事，所以没有感到太震惊。

    「以你的学业成绩来看，也没办法改走升学路线。」

    「……」

    「总之我先把申请书给你吧。」

    教练拿来了退社申请书……

    以及退学申请书。

    看到她放在桌上的纸张，舞樱的脑袋变得一片空白。

    主任也是一副公事公办的态度。

    「当然，你可以换其他的运动，譬如转到摔角社或柔道社，也曾经有学生从田径社跳到棒球社去当代跑选手，不过无论换到哪个社团，还是得拿出成绩。」

    她一边说，一边看著舞樱只达十一岁女孩平均身高的身躯。

    像是收到暗号一样，教练又说：

    「在体育学校里有不少人因为遇到瓶颈而转学。如果你要离开就得趁早，这样也可以早点重新开始。」

    这句话的意思就是「别再撑了，快走吧」。

    教练的声音听起来好遥远……

    舞樱就要升上二年级了，就算现在转换跑道，改练其他运动，以她这种体格想要达到能上场比赛的水准……

    根本不可能。

    舞樱退出了篮球队，还面临著退学的危机。

    她惊慌地在南高的运动类社团到处奔走。

    但是……

    排球社就算身高不高也能在自由球员的位置发挥身手，但是他们已经有很多负责防守的选手，所以舞樱被拒绝了。

    体操社里也有很多从幼稚园开始练体操的选手，所以不接受没经验的人入社。

    无论舞樱去问哪个社团，都被对方以身材理由或缺乏经验的理由婉拒。

    时间渐渐过去，第三学期也毫无作为地结束了……

    整个春假，舞樱几乎都窝在家里。

    她一直坐在堆满增高机和脊椎伸展机等无用器材的房间里，盖著毛毯抱膝哭泣。

    舞樱几乎要枯萎了。

    ……直到遇见啦啦队为止。

    当时她的胸中已经没有任何希望了。

    直到新学年的开学日为止。

    她完全不知道自己该做什么。

    直到那一天的那一刻为止。

    在南高校门边的广场上，她第一次看到伊雷娜学院QUEENS的啦啦队表演。

    里面有个和她同样矮的女孩做出了精采的表现。

    她看到了一线光芒。

    舞樱本来觉得啦啦队是一种很吵闹的COSPLAY。

    但事实并非如此。

    啦啦队是一种运动――矮小的女孩也能在其中发光发热的运动。

    对舞樱来说，这是唯一的希望之光。

    『很矮的人也能参加啦啦队吗？』

    『是的，当然可以！』

    和直子相遇之后，这份希望变成了确信。

    啦啦队是冷门的运动，到高中才开始练习也不嫌晚。直子很爽快地让她入社了，托千爱的福也让社团存活了下来。

    啦啦队……

    等于是舞樱的救赎。

    ――在上町那间外科诊所门外的阶梯上……

    舞樱赤裸裸地交代了自己遭遇的经历。

    千爱一直默默地听著，但是舞樱说完之后……

    「你加入啦啦队社……就是为了不被退学吗？」

    她用愤怒到有些颤抖的声音问道。

    会生气是当然的。因为舞樱一直隐瞒著这些事，等于是骗了热爱啦啦队的直子和千爱。

    但是这一切都结束了。

    她不想为自己辩解。

    「……是啊。」

    舞樱站起来，直率地承认。毫无顾忌地。

    她这种态度反而更激怒了千爱。

    「你这个人……还说什么很喜欢、很愉快！你自己才是个大骗子！竟然为了自己而利用了我和直子学姊！」

    她逼近舞樱，连珠炮似地说著。

    「随便你怎么说，反正一开始确实是这样。」

    舞樱还是坦然地说著。

    「……」

    啪！清脆的声音响起。

    舞樱被千爱挥了一巴掌。

    她踉跄了一步。

    但她立刻站稳脚步，直视著千爱。

    非得说下去不可。

    她的话还没有说完。

    舞樱的心底涌出一股激烈的热意，她注视著千爱说：

    「但是！CHEERS为开除我的篮球队加油的那天……」

    在那场快要输掉的比赛的最后，舞樱和千爱做出了特技。

    两人一起达成的火炬投。

    她在飞翔般的高度看到了一个新的世界。

    那是啦啦队让她看到的世界。

    拥有很像啦啦队名字的千爱让她看到的世界。

    「你举起我的那个时候……在我的心里……有一团无法用言语形容的火焰燃烧起来了！」

    对啦啦队的感情烧热了舞樱的心。

    就像那个时候一样。

    在这沸腾的情绪之下，舞樱的眼中涌出泪水。

    不像刚才的悲伤落泪，而是激动的热泪。

    「那只是自作主张，不应该突然这样做……但是……是你让我看到了那片景色！」

    舞樱凝视著千爱的眼睛说著。

    那一瞬间，舞樱看到了在篮球队里都没看过的高度。

    被千爱举著、支撑著，她看到了啦啦队的高度。

    「千爱……拜托你……我知道这样说很自私，但是请你再让我看一次那片景色……！」

    舞樱会参加啦啦队本来只是为了不被退学。

    但是被千爱举起时，这变成了新的梦想。

    她想要继续跳啦啦队。

    她不想放弃。她想练啦啦队。非啦啦队不可。如今她是打从心底这么想的。

    但是，或许已经太晚了。

    啊啊……为什么她不是用更纯粹的方式和啦啦队相遇呢……

    千爱

    「……」

    千爱感到困惑。

    舞樱乍看很天真，却是个颇有心计的人。看到她这样作茧自缚，连千爱都忍不住为她感到不幸。

    她不只是梦想破灭，甚至连学校都待不下去……这段辛酸的往事也令千爱十分同情。

    舞樱在社员招募会上勉强做出高难度表演，就是要做给想让她退学的校方看的。她要展现自己还有能发挥的运动。

    而且此时……

    舞樱正在哭。

    虽然一开始只是为了自保，但是帮篮球队加油之后她就真心爱上了啦啦队。

    她真心想继续练啦啦队。

    她哭著对千爱倾诉。

    「你或许觉得我现在也是在说谎……你会这样想也很合理，但我说的是真的。我现在不是为了避免自己被退学……而是真的想继续练啦啦队……因为我真的在那时爱上了啦啦队……！」

    「……舞樱……」

    「千爱，就算只有一次也好……拜托你再一次举起我！只要你举起我，这份热情一定能传达给你……也能传达给社长……！」

    舞樱按著自己的心口仰望著千爱。

    用那小小的身躯。

    沉默蔓延在两人之间。

    ……我能再一次举起舞樱吗？

    顶端和底层必须互相信任才能跳出来的啦啦队，我们现在还做得到吗？

    舞樱垂下目光，对著迷惘的千爱说：

    「关于身高的事，我从来没有跟别人说过。」

    她如此坦承。

    想想也应该如此。

    因为这件事太过私人，还对舞樱造成了极深的心灵创伤，没什么重大理由的话是不可能随便对人提起的。

    「那你为什么要告诉我？」

    「……因为我觉得你一定也有同样的心情……」

    同样的心情。

    千爱立刻理解了她指的是什么。

    她们的立场和那个时候反过来了。

    在啦啦队社面临废社的那天，舞樱在黄昏的东门鼓励千爱的时候。

    千爱和舞樱是一样的……

    她们都是遭受了挫折又再努力爬起来的人。

    那个时候舞樱为千爱加油，让她回到了啦啦队。

    因为她了解千爱的心情。

    因为她自己曾经输给命运，所以不想看到别人也轻易认输。

    因为她想要为千爱加油。

    而现在……

    千爱也有两个非得加油不可的对象。

    其中一个是舞樱。

    另一个则是……

    舞樱用重新燃起热力的眼神看著千爱。

    「从现在开始，我不会再为自己跳啦啦队了。」

    她从运动提袋里拿出了闪耀的金色彩球。

    就像在说，她不能失去这份光芒。

    她绝对不能再一次失去光芒。

    就像已经说完了所有想说的话，舞樱举起右手指向诊所二楼。

    「我要帮社长加油。我要去加油。」

    二楼只有一个窗子是亮著的。

    那是直子的病房。

    「我到现在还是不知道『加油』是什么，纱织教练说的『啦啦队灵魂』是什么，但是，我得先为伙伴加油……！我想要加油！我想要加油……！」

    舞樱泪流不止地说著。

    「我想把这份心意传达出去。我什么都还没表示过。所以……千爱……拜托你，来吧！啦啦队不是一个人跳的……！」

    啦啦队这种东西……

    没有伙伴就开始不了。

    没有伙伴就持续不了。

    所以……

    「……别哭了，啦啦队不能用哭脸来跳。也罢……我一开始也是为了出席时数才又来跳啦啦队，我没有资格批评你。」

    千爱为了掩饰害羞，用严肃的语气说道。

    她也从自己的运动提袋里拿出相同的彩球。

    「千爱……你还相信我吗……？我骗了大家、伤害了大家……」

    舞樱做的事确实很自私。

    既然她自己也明白，而且好好反省过了，就让事情过去吧。

    只要她现在爱著啦啦队就够了。

    计较过去的事只会破坏伙伴的情谊，一点意义都没有。

    更重要的是今后。

    今后。

    意思就是从现在开始。

    「我不会为不相信的人当底层。」

    如同要止住舞樱的泪水，千爱拿著彩球，直视著她的双眼说道。

    「……千爱……！」

    「啦啦队的队友有义务帮彼此加油。只要穿过相同的队服，我们就是队友了。你也是，我也是，社长也是。」

    千爱走近舞樱，两人的彩球相抵在一起。

    「我会再一次让你看到那片景色。就是现在。」

    直子

    直子坐在病床上。虽然医生叫她早点睡，但是……

    她根本睡不著。

    扭伤的脖子因为有石膏的支撑，只要不乱动就不会痛。摘下隐形眼镜，从纱织教练拿来的包包里拿出眼镜戴上的时候，只要脖子不要有动作就没问题。

    话虽如此，现在才晚上九点，还不到睡觉的时间。她思考著要不要看一下电视。

    （舞樱……现在不知道怎么样了……）

    或许直子是个太宠社员的社长，但她实在不想责备舞樱。

    顶端这个位置，只有渴望证明自己、勇于挑战困难技巧的人才有办法担任。舞樱不只是体格，连个性也很适合当顶端。

    但是啦啦队最重要的还是安全。

    这是不容动摇的规则，也是啦啦队员第一件该学的事。

    直子这次会受伤，都是因为自己急著准备招募会，没有给予舞樱充分的安全指导。

    （都是我设想得不够周到……今后一定要仔细地教导她才行。）

    她叹了一口气，声音听起来格外清晰。

    病房里没有其他病患，其实整间诊所都没有。

    这里离市中心颇远，周围只有庭院……应该说是空地或停车场，所以非常安静。

    感觉就像独自一人被排除在整个世界之外。

    开始发呆后，她又想起了社员招募会失败的事，因受伤而暂时无法练啦啦队的事，不由得感到意志消沉。

    但直子还是依依不舍地拿著彩球，现在看到这东西更是伤心。

    就在这时……

    一个声音划破了这片寂静。

    「CHEERS！」

    外面有人在齐声高呼。

    （……！？）

    直子小心翼翼地维持脖子不动爬下床，望向窗外。

    藉著满月的光芒看到的诊所下方……

    「……千爱、舞樱？」

    有两个人站在那里。

    抬头仰望的千爱和舞樱双手都拿著彩球。

    她们怀著各自的心思，但脸上同样有著啦啦队员的笑容。

    身穿制服的两人随著放在脚边的手机播放出来的「Boogie Wonderland」的节奏……

    两手高举彩球打著拍子，双脚往右踏、往左踏，踩著轻快的舞步，提膝，做著芭蕾舞的连续平转动作笔直前进。

    她们跳起了啦啦队舞蹈。

    个性天差地远的两人从以前就异常地有默契，但如今的情况更是大胜从前。

    从舞蹈就能看出来，这两人的心灵比以前更靠近了。

    她们一心想要鼓励病房里的直子。

    为别人加油的心。

    对啦啦队而言，没有比这个更重要的事。

    「千爱、舞樱……」

    直子的胸中涌起了一股热意。

    因受伤而消沉的心顿时恢复了精神。

    千爱和舞樱结束了啦啦队舞蹈，紧接著……

    咻地一下，这次她们做出了完美的侧股立姿。为了直子。

    舞樱的双手举成V字形。

    然后用可爱的动作比出CHEERS的「C」。

    直子看著千爱轻轻将舞樱放下时，眼中浮现了感动的泪光。

    「很棒的著地……！对，接下来是列队舞蹈，来、来……」

    她一边看著千爱和舞樱，一边欣喜地用颤抖的声音喃喃说著。

    从前她只能对著幻想的队友自言自语。

    但她现在真的有队友了，就是千爱和舞樱。

    虽然是只有两个人的舞蹈，但是为她们打拍子还是让直子由衷地感到开心。

    最后……

    「Go！CHEERS！」

    两人的双手举成V字形，一起高举彩球。

    原本要在招募会上表演的内容全都顺利地完成了。

    「千爱、舞樱……」

    直子抹了抹开心的泪水，为她们鼓掌。

    小小的、气喘吁吁的两人很担心地抬头看著二楼的病房。

    「对不起，社长，这都是我的错……能够跳舞的只剩下两个人了……」

    听到舞樱的道歉后……

    「这也没什么大不了的，我以前都是一个人跳呢。」

    直子为了安慰她，面带笑容地回答。

    千爱和舞樱用比较大的音量朝著二楼说：

    「现在观众只有直子学姊一个人……比不上学姊梦想的领导大批观众加油……」

    「虽然只有两人……但是至少不是一个人！」

    「学姊，你不再是一个人了！」

    两人轮流说著。

    直子得到了一直都想听到的、现在最想听到的鼓励。

    她没办法继续待在病房里。

    直子拿起自己的彩球，快步走出了病房。

    千爱

    从病房窗口消失的直子下了楼。

    她拿著彩球，小跑步到了诊所的庭院。

    千爱和舞樱一看见就立刻冲过去迎接，一边还注意著不要动到她的脖子。

    得到两人鼓励的直子说：

    「我最喜欢啦啦队了，虽然我一直都是一个人练习，还被大家嘲笑，但我的心情从来没有改变，我现在觉得喜欢啦啦队真是太好了……」

    她流著眼泪，笑著对两人说。

    看起来一点都没有责怪舞樱的意思。

    啦啦队的世界里充满了好胜的领导者，难得有像直子社长这么温柔的人。而且她是真心爱著啦啦队的，从她灿烂的笑容之中就能看出来。

    能有这样的社长真是太好了。

    可是，舞樱必须好好地向她说明自己为何做出那种事，就像对千爱说的一样，原原本本地全部说出来。

    千爱用手肘撞了一下舞樱。

    舞樱知道她的意思，扭扭捏捏地开口了……

    「……对不起，社长。其实我……是因为身高的缘故……」

    就在她正要吐露实情的时候……

    「我早就猜到了啦。」

    直子却笑著打断了她的话。

    千爱和舞樱都惊讶地「咦」了一声，看起来有点滑稽。

    「但是现在的舞樱已经不一样了。看这个就知道了。」

    直子用自己的彩球碰了舞樱的彩球。

    虽然直子过去都是一个人练习，但她真不愧是社长。

    原来她早就知道舞樱因为身高的缘故被逼得走投无路，所以才把啦啦队当成最后的希望，她也知道舞樱在练了啦啦队之后已经改变了想法。

    不过直子有些脸红，似乎还有其他隐情。

    「……我才该向你们道歉。我本来只是想要避免啦啦队社被废社，所以觉得谁来都无所谓，只要凑到三个人就好了。」

    她带著苦笑说出了藏在心底的事。

    「不过，我现在真的很庆幸加入的人是千爱和舞樱……」

    说出这两人的名字，直子的感情顿时澎湃起来，就用拿著彩球的双手抱住了千爱和舞樱。

    千爱觉得好开心。

    她们每个人都有自己的隐情。

    每个人起初都怀著不纯的动机。

    但是在相处的过程中……

    在练习啦啦队的过程中……

    在每次失败又克服了困难的过程中……

    各自的隐情和动机都逐渐消失了。

    一切都被洗净了。

    一切都被汗水和泪水洗净了。

    无论是辛酸或痛苦，全都被洗净了。

    三个人就这样渐渐朝著光芒前进，渐渐成为纯粹的啦啦队员。

    被往事束缚，曾经舍弃啦啦队的千爱。

    只顾著自己的事，导致了严重失败的舞樱。

    因为太害怕被废社，没有好好尽到社长职责的直子。

    三人都在CHEERS里回到了啦啦队、理解了啦啦队、守护著啦啦队。

    今后才要开始。

    挫折和失败并不是终点。

    而是重新出发的起点。

    三人的心中都觉得能和这些伙伴一起重振CHEERS真是太好了。

    千爱、舞樱和直子放开了拥抱著彼此的手，面带笑容看著彼此。

    「Go！CHEERS！耶！」

    六颗彩球如星星一般同时升起。

    就像说著现在要重新出发了。

    这时……

    「真是的，这么有精神的话就快点出院吧。」

    从诊疗室里听到骚动而跑出来的女医生苦笑著说。

    同一时间……

    「直子！」

    一辆计程车开到停车场，直子的母亲从车里跑过来。

    「妈妈！」

    直子惊讶得辫子抖了一下。

    除了胖了一点之外，和直子非常相似的母亲看到女儿一副没事的样子，就露出了安心的笑容。

    「你看起来很有精神嘛。接到学校打来的电话还吓了我一大跳呢。既然没事就回家帮忙店里的事吧。」

    「哎呀……妈妈！」

    直子的母亲豪爽地立刻就要拉走她，千爱和舞樱瞄了一下女医生……

    刚才听沙织教练说过「直子明天不参加社团活动的话，啦啦队社就要废社」的女医生开口说：

    「……喔喔，她已经可以出院了，生活上应该都没问题，但是千万不可以勉强自己，今晚先好好地静养吧。之后再来复检几次，就可以继续运动了。」

    这么说来……

    还可以练啦啦队。

    又可以练啦啦队了。

    她可以继续练习、继续加油、继续招募新社员了。

    千爱、舞樱和直子开心地异口同声响亮地回答：「是！」

    沙织

    沙织在暗处看著千爱等人这一连串的骚动。

    但是看到三人开心的模样，她的脸上却没有笑容。

    「只不过是颈部扭伤，干么搞得这么夸张……」

    她撑著脸颊自言自语地说。

    转身离去时，她重重地叹了一口气。

    然后喃喃说著：

    「那些家伙果然还不知道啦啦队是怎样的运动。」

    CHEERS For The NEXT!!!

第一卷 后记

    啦啦队好可爱！好愉快！――《CHEERS》开幕！

    这本小说的背景是大型女子体育学校――南高，描写啦啦队社「CHEERS」的成长和日常生活的运动故事。

    曾经舍弃过啦啦队的前知名选手、帅气又漂亮的千爱。

    虽是完全的门外汉却憧憬著啦啦队、开朗活泼的舞樱。

    个性十分温柔体贴但是空有知识缺乏经验的社长直子。

    把这三人组成的CHEERS视为敌手、另一个学校的天才啦啦队员白亚。

    这些人在相遇、相处、奋斗之中演出了精采啦啦队表演，请大家一定要好好欣赏。

    为这些穿著可爱服装拿著彩球的角色们画插画的也是《绯弹的亚莉亚》的插画家Kobuichi老师。这次也承蒙Kobuichi老师绘制了充满魅力的封面和内页插画，真是太感谢了！

    在这本书的写作期间，我去采访了社会人士啦啦队PHOENIX，感谢PHOENIX的各位在忙碌的练习之间还爽快地答应让我参观。那一招高耸入云的三层特技真是令我永生难忘。

    本书《CHEERS》将和小说《绯弹的亚莉亚》二十六集、漫画版《绯弹的亚莉亚》十六集同时发售。在某些书店同时购买，可以拿到宣传赠品或我未曾发表过的SS，详情请见MF文库J官方网站。

    此外！抢先宣传，讲谈社《good! afternoon》的外传漫画化企划也正在进行中！请大家好好期待穿著啦啦队服的CHEERS跃然纸上的新感觉漫画！

    啦啦队就是加油。如果大家能为这个故事加油，就是赤松最大的喜悦。

    希望千爱等人的啦啦队能在日本更加风行。下一集再会。

    二一七年九月吉日　赤松中学

第一卷 插图



第二卷 STEP 5 TOGGETHER

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    姊姊。

    CHEERS准备参加姊姊三年前夺得冠军的全日本杯。

    可是沙织教练老是那副德行，而且我们只有三人，参加比赛最少要有七人。

    直子学姊还受伤了……

    但我还是会努力。

    因为我们是啦啦队员。

    因为我们是CHEERS！

    多惠

    宣告著半天课结束的下课钟在南高校响起。

    周六放学后。大概也是因为天气晴朗吧，正准备从事社团活动的学生都挂著愉快的表情。

    大家换上自己社团的制服，拿著用具，吱吱喳喳地边走边聊。

    在这片景象之中有一个特例……

    「……」

    只有鸠屋多惠是独自一人。

    她把书包提在身前，低头走著。

    有一头乌黑长发、沉默寡言的多惠沿著走廊边缘前进，看起来像是一尊日本娃娃在走路。

    多惠参加的料理社里只有她一个人，没有其他社员。

    料理社在一般女校都很受欢迎，但这里毕竟是体育学校。

    多惠不喜欢独尊体育社团的南高校风，也不喜欢脑袋里只长了肌肉和运动神经的南高学生。

    她是因为怕男生才会想要读女校，而且她一坐电车就会紧张到肚子痛，所以只能选择离家不远的南高。

    这个选择可说是多惠此生最大的失策。

    内向又缺乏运动神经的多惠从入学第一天就和大家格格不入。

    她一开始还逞强地想著「反正我和这些人也当不成朋友」，幻想自己是个孤傲不群的女孩……等她发现这并不是孤傲而是孤单之后，她就越来越羡慕那些穿著相同服装一起活动的人。

    （可是……）

    无论是怎样的人都有自己的寄托。

    因此多惠匆匆地走向校舍一楼的烹饪教室。

    「……」

    她走进对一个人而言太宽敞的烹饪教室，穿上围裙，为了和某个女孩的约定而做起便当。

    今天的菜色是马铃薯炖肉、煎蛋、腌小黄瓜、炒牛蒡丝、金时红豆。

    多惠的家里代代经营料理店，所以她也有一身好厨艺，就算闭著眼睛都能煮出比超市好吃上百倍的菜。

    她早上已经先设定了电锅的时间，此时白饭刚好煮熟。

    （啊啊……好幸福……）

    在家里帮忙下厨也很愉快，但是为那个人煮菜更愉快。

    多惠全心全意地为那个女孩做便当。

    对多惠而言，这是在学校里唯一幸福的时刻。

    片刻以后，多惠把做好的菜装进小小的漆器便当盒。

    （差不多要来了吧。）

    她望向附近的窗子。

    在万里无云的晴空之下，南高除了只有女厕和女更衣室之外唯一比较有女人味的地方──一片经过细心整理的玫瑰香草花圃里，有一位学生正在照顾玫瑰花苞。

    她的名字叫珍妮佛。

    这个美籍学生拥有如满月和繁星般明亮的金发、宝石般的蓝眼睛，以及好莱坞女明星般的完美身材。

    她的外表和多惠截然不同，但两人其实有很多共通点。

    首先，她们都是二年级。

    其次，她们的身高都比同年龄的女孩高。多惠有一六公分，珍妮佛有一六三公分。

    她们突出的地方不只是身高。多惠的胸部是全班最大的，这件事令她相当自卑，而珍妮佛的尺寸更惊人，她那对巨乳简直令日本人望尘莫及。

    虽然她的长相如童话中的王子一样帅气，但个性非常有女人味，脾气也很温和。这点也和内向的多惠有异曲同工之妙。

    此外，珍妮佛因为日语说得不好，在南高里无法融入大家。她和多惠不同班，两人在班上都没有半个朋友。

    更重要的是，珍妮佛的父亲是在横须贺美军基地工作的海军将校，所以她也是基于离家近的理由而选择了南高的「学艺型女孩」。

    她和多惠都不是运动型的学生，这种人在南高相当罕见。如同多惠独自参加料理社一样，她也是独自一人参加园艺社。

    多惠从敞开的窗户望著和自己处境类似的珍妮佛。

    对方还没有注意到她。

    多惠望著珍妮佛那双和深红玫瑰花苞形成对比的深蓝眼睛，不禁看呆……好一阵子才回过神来，捧起便当盒，准备朝窗外呼喊。

    但是多惠还来不及开口……

    「喂，珍妮佛。」

    另一个学生走到花圃对面，叫了珍妮佛。

    那人隶属于南高三大凶暴社团之一的摔角社，和多惠一样是二年A班，名叫北^晶，后面还跟著同社团的神鸟忍和渡部智子。

    她们大概还在社团活动之中，三人都穿著类似泳装的紧身摔角背心，外搭附帽的外套。

    这三个人在充满粗鲁女孩的南高之中也显得格外粗鲁，多惠很怕她们，下意识地蹲低身子躲在窗后。但她又很担心珍妮佛，所以偷偷地探出头来观察外面的情况。

    晶像是在走平衡木似的，走在围绕著花圃的砖头上。

    「等一下要不要去唱卡拉OK？今天只上半天课，社团活动会早一点结束。」

    她一副像是恰巧路过的样子，对珍妮佛说道。

    「我有折价券，四人以上同行可以免费唱一个小时喔。」

    一旁的忍从口袋里掏出皱巴巴的折价券接著说。

    总之，她们只是为了凑齐人数使用折价券才想拉珍妮佛一起去。

    而珍妮佛听到两人的邀请……

    「卡拉欧……？折价券……？」

    她歪著头苦笑，显然听不懂这几个词汇。

    「呃……卡拉OK就是……音乐啦。啊，不是演唱会……而是……」

    忍不知道该怎么跟珍妮佛解释，就转头问晶「你会说英语吗？」，而晶只是摇头。

    很遗憾，偏差值在本市垫底的南高──俗称南方野生动物园──没有几个人会说英语。

    在尴尬的沉默中，珍妮佛露出抱歉的表情，说道：

    「……那个，我，正在，社团活动……」

    她指著玫瑰花，说明自己正在做的事。

    听到这牛头不对马嘴的回答，一直默默站在晶和忍背后的智子终于开口了：

    「不行啦，珍妮佛长得这么漂亮，不适合去那种地方啦，王子才不唱卡拉OK。」

    她一边说一边拉著晶的外套。

    从这句带刺的话可以听出智子很嫉妒珍妮佛的美貌。

    顺带一提，她们叫珍妮佛王子是因为她剪了一头王子般的短发，这是在女校才会有的外号。

    「走吧。」

    「呃……嗯。」

    「再见啦，珍妮佛。」

    晶和忍挥挥手，跟著智子离开了花圃。

    珍妮佛只是满头问号，不理解这三人的对话。

    不过她还是知道对方正在向她告别。

    「……Bye, have a good day……」

    她面带苦笑朝著三人的背影挥手，然后又继续照料花圃。

    摔角社的三人沿著花圃旁的小路走著……这条路会经过烹饪教室。

    因此多惠缩起脑袋，整个人藏在窗后。

    「咦，珍妮佛说她弄那些花是在搞社团活动？南高有学艺社团吗？」

    晶从教室外面走过之时，她的声音传了进来。

    「有啊，像是园艺社、料理社之类的。」

    「又没有其他社员，这样还算是社团吗？」

    「正常来说少于三个人就要废社，但是学艺社团都是升学路线的人在参加的，所以只有一个人也没关系。」

    听到她们谈论起自己的社团，多惠不禁感到畏惧。

    先说明一下，南高的学生分为一般路线和升学路线。

    一般路线就是体育路线，她们的首要任务是在体育社团里累积实绩，所以功课不好也无所谓。从人数来看，走一般路线的学生占了全校的九成以上。

    也有少数人像多惠和珍妮佛这样不是为了运动而来南高就读，或是基于某些理由而放弃运动选择升学，这些人被称为升学路线。不过这类学生在每个年级都只有小猫两三只，所以没有另外给她们开一班，用的也是一样的课程。

    升学路线的学生当然也可以参加体育社团，但是她们在这种社团里多半只会扯后腿。虽说是高中社团，但里面可是充斥著近乎职业级的选手，门外汉贸然加入只会酿成悲剧。

    所以校方体恤这些升学路线的学生，容许她们各自做一些小规模的学艺社团活动，不过从另一方面来看，只能单独一人搞社团活动也是个悲剧。

    「……」

    如同打地鼠游戏一样，多惠的脑袋又冒出窗框，偷看摔角社的女孩是不是已经走了。

    只见她们嘻闹地搭著彼此厚实的肩膀，说说笑笑地走远。

    「卡拉OK还差一人，不然叫学姊一起去吧。」

    「对耶！」

    「那就找阿高吧！」

    她们大声喧哗的模样，看在如地鼠般生活在阴暗处的多惠眼中非常吓人。

    虽然吓人……

    「……」

    她却忍不住感到羡慕。

    摔角社的二年级成员只有那三个人，但摔角社还有高一高三成员以及校友。体育社团的人无论在教室里、社团活动，或是放学后，都是一大票人玩在一起。

    多惠好羡慕这些快活热闹、拥有很多朋友的人。

    （真希望我也可以像她们一样……）

    那样的话，她的校园生活一定会过得更快乐。

    在南高想要过那种生活，非得加入体育社团不可。

    但是多惠从小到大对任何运动都不拿手，所以这种事情她连想都不敢想。

    是说她根本没有半点运动神经。

    小学测验体力时，她甚至没办法把手球笔直往前（不知为何球总是会飞向旁边或后方），还被同学们嘲笑「到底要怎么投才能歪成这样啊！」，还因此留下了创伤。

    而且多惠非常怕生，也不敢在众目睽睽之下跑步或跳舞，所以每次运动会她都是装病躲在保健室。

    更雪上加霜的是她的个性太害羞，连想说的话都没办法好好地表达，而运动最重视的就是团队沟通，所以她实在是不适合。

    可是……如果她的个性不是这样……

    如果她也可以跟体育社团的人一样……

    叮咚～当咚～叮咚～当咚～

    一连串的钟声从附近乘风而来。

    那是伊雷娜学院的钟声，对附近居民而言就如同报时的声音。

    现在是正中午。

    （啊……）

    这个声音让多惠回过神来。

    每天中午十二点，园艺社的洒水器都会自动洒水。

    正在花圃一角摘著小番茄的珍妮佛抬头看著声音传来的方向。

    「Oh, water time.」

    她用英语自言自语，然后朝著这边走来。

    这时，她和缩得像只地鼠的多惠对上了视线。

    「多惠～」

    她笑著喊出多惠的名字。

    这是多惠今天在学校里第一次被人笑脸以对。

    是的，珍妮佛是多惠的朋友。

    她们都参加了学艺型的社团，在班上也都是孤零零的一个人。

    在一年级的学期初，她们因为社团活动地点接近而注意到彼此，但只是偶尔打个招呼。

    第一学期即将结束时，有一天下著倾盆大雨，多惠把淋得全身湿的珍妮佛带到烹饪教室里躲雨，从此两人才开始聊起来。就像童话故事里被关在深宫的公主和拯救她脱离孤独的王子。

    多惠很不擅长交朋友，所以一旦有了朋友就想紧紧黏著对方、独占对方，也经常因此吓跑了好不容易交到的朋友。

    但是珍妮佛个性温和，天真到近乎傻气，所以无论多惠再怎么热情都不会惹她厌烦。而且珍妮佛在南高除了多惠以外也没有其他朋友，所以两人的交情一直很稳定。

    因为两人不同班，所以没有发展出放学后还会一起出去玩的关系，但她们的朋友只有彼此，所以说是死党也不为过。

    唰、唰、唰……

    花圃的洒水器同时喷出水柱，虽然水量不多，但水势很强，甚至会洒出花圃，所以珍妮佛一边闪躲一边走近窗边。

    「珍妮佛，午安。」

    多惠也面带笑容地站起，隔著窗户向她打招呼。

    「那、那个，我做好便当了，请收下。我还放了你给我的山芹菜喔。」

    多惠把装了马铃薯炖肉和煎蛋等菜色的便当盒递给珍妮佛。

    珍妮佛在窗外接过去，打开包巾掀开盖子。

    「Oh……！Cute……！」

    一双蓝宝石般的眼睛兴奋地闪闪发亮。

    多惠在网路上调查过，日本的「便当」看在美国人的眼中十分珍奇。

    在美国会携带的食物通常是面包、贝果、夹了肉和起司等食材的三明治或汉堡，相较之下，像这样把各种菜色一起放在小盒子的做法非常别致。

    「我今天也要帮家里的忙，所以我得早点回去，你自己慢慢吃喔。那个，只有日式料理真是不好意思，因为我最拿手的就是日式料理……」

    多惠扭扭捏捏地看著珍妮佛因便当而充满喜悦的漂亮脸蛋说。

    「No。谢谢你一直照顾我。我也要给你……tomato……呃，脱马脱？刚刚摘的。」

    珍妮佛本来用标准英语说「tomato」，但后来又改成日式发音。她把刚采收的小番茄拿给多惠。

    「哇！谢谢你！这么圆润饱满的番茄，真让人舍不得吃呢。我先收到冰箱里，明天再用来做便当吧。」

    多惠开心得不得了。

    珍妮佛采收，多惠料理，这样的合作关系富含著人类在史前时代工作维生的喜悦。若是在绳文时代，多惠和珍妮佛就像居住在同一个竖穴做著同样工作的一家人。这比女校里的一般友谊强多了，几乎可说是同生共死的友谊。

    能跟珍妮佛在一起真是太好了。

    即使只有一个朋友，仍是美妙无比。零和一的差别是很大的，大到近乎无限。

    珍妮佛样貌出众，却没有半点傲气，她和多惠明明是一样年纪，却温柔得像个大姊姊。

    多惠深知自己个性黏人，但怎样都改变不了，珍妮佛也能用宽大的心包容她。是因为美国很大，所以生活在美国的人心胸也很宽广吗？

    总之，在这个令多惠无所适从的学校里，珍妮佛已经成了她的心灵支柱。

    如同王子这个外号，珍妮佛正是从空无一人的城堡中救出孤独公主的王子。

    和珍妮佛成为朋友之后，多惠经常幻想自己是被关在城堡里的公主，而王子珍妮佛用所有女生都向往的方式横抱著她走出去。在她的梦想中，珍妮佛抱著她穿过玫瑰花田，前往美好的地方。那是个幸福无比的梦中世界……

    在现实中，多惠待的不是城堡而是烹饪教室，她的风格就算要当公主也是平安时代的公主，而珍妮佛也绝对不会做出那么狂野的举动，但是……

    她死都不想放开给了她如此美丽梦想的珍妮佛。

    她希望珍妮佛永远都只属于她一个人。

    每当这种感情涌上心头，多惠自己都会厌倦地觉得「又来了……」，但她始终无法抹去心中的疑虑。

    说不定……

    搞不好……

    只有她一个人觉得她们是朋友。

    搞不好珍妮佛其实并不喜欢多惠，只是因为个性太温柔，所以才勉强配合她。

    珍妮佛是很多人一辈子都遇不到的、完美又体贴的朋友……多惠想要确认她们的友谊，确认她不会失去珍妮佛。如果不这样做她实在无法安心。

    她想要听到珍妮佛说出「我们是朋友」这句话。

    我这样也太缠人了……虽然多惠心中这么想，但又压抑不了这份渴望。

    「……那、那个……」

    多惠知道自己要问的事情很烦，所以犹豫了几秒……然后战战兢兢地瞄著对方。

    「珍……珍妮佛不会觉得……和我当朋友很无聊吧……？」

    她战战兢兢地问道。

    这说法的诱导意味非常强烈，而且她因为太担忧，还用上了「朋友」这个关键字。

    珍妮佛听到多惠的问题，顿时睁大了有著长睫毛的眼睛。

    那表情真是太可爱了，多惠甚至想要用相机拍下来……

    珍妮佛很快恢复了笑容，说著「No」摇头。

    「很快乐。珍妮佛，日语很差，一直交不到朋友。」

    太好了！多惠发出「朋友」这个讯息，珍妮佛也回以「朋友」这个讯息。

    她们是货真价实的朋友。她终于得到证实，终于能够确信。

    如果多惠有尾巴，现在一定摇了起来。

    不善交际的多惠没办法笑得像一般女孩那样灿烂，只露出了令人尴尬的微笑，一边害羞扭捏地说：

    「我也只有珍妮佛这个朋友。」

    虽然可能会被吐槽「我早就知道了」，多惠还是说出了这句话。

    这句话也隐含了重要的讯息，等于是在表示「我不会背叛你，所以你也不可以背叛我喔」，像是先支付利润、死活都要逼对方签下独占契约似的。

    「在这学校里，像我们这种走升学路线的学生是不会被重视的……」

    她甚至不经意地说出了「我们」一词。

    而珍妮佛完全没有做出「说什么我们，我跟你才不一样」的反应，所以这一关也过了。多惠终于放下心中大石。

    但是……

    「多惠不想交更多朋友吗？不是像珍妮佛这样，而是像刚才那个社团的人……」

    大概是因为谈到朋友的话题，珍妮佛突然提出这个问题。

    珍妮佛不是怕多惠交了其他朋友，而是为她著想，才会问她「难道不想交更多朋友吗？」，这句话也表达出她担心多惠因为把时间花在她身上以致交不到其他朋友。

    看到珍妮佛如此关怀自己，多惠决定诚实地回答。

    「想是想啦……但我一定没办法，我的运动神经这么差……」

    她认为朋友不是越多越好，但这只是因为她根本交不到那么多朋友。

    看体育社团的人就知道了，拥有很多朋友一定会更开心。

    大家同心合力地做同一种运动，为了同样的目标而努力，那一定是很美妙的事。不过多惠从来没有过这种经验，她只能用想像的。

    多惠突然发现……

    大概是她露出了消沉的神色，珍妮佛也跟著露出寂寞的表情。

    看到她这模样，多惠立刻振作起来。

    朋友不多也无所谓。

    因为她已经有珍妮佛了。

    她有这么温柔、这么漂亮，却又跟她有相同处境的珍妮佛，所以她一点都不寂寞。

    多惠的心中做出了这个结论。

    所以她不再继续谈朋友的话题。

    「那个……珍妮佛，我下次再帮你做便当喔。」

    她由衷露出笑容说道。

    「多惠……谢谢你。」

    珍妮佛也面带笑容回答。

    当一个人难过，另一个人也难过。

    当一个人笑了，另一个人也笑了。

    这是多么地幸福啊……

    在这一刻，多惠和珍妮佛的心合而为一。

    千爱

    午后的第三体育馆……

    「One two……」

    「Threer four……」

    啦啦队社用来练习的老旧体育馆里，响起了千爱和舞樱的声音。只有千爱和舞樱的声音。

    两人都穿著CHEERS的队服，正在做练习前的伸展操。

    千爱穿著啦啦队服做著伸展操，在她前方的舞樱看过来时还是会显得有些害羞。

    她开脚而坐，柔软地往前压低上身，一边思考著啦啦队社的现状。

    前阵子的社员招募会真是一场大灾难。

    直子社长在大庭广众之下受了重伤，可想而知，到现在都没有一个人来申请入社。

    说不定她们反而让大家觉得啦啦队这种运动很可怕。

    这么一来，要改变现状就更困难了。

    现在只能从零……不，从负数开始慢慢地努力提升形象，但是这种慢条斯理的做法一定赶不上。

    啦啦队全日本杯将在明年二月举行。

    她相信在美国断了音讯的姊姊会来看，很渴望赢得全日本杯冠军。

    但是至少要有七个社员才能参加全日本杯。

    不是在那之前凑齐七个人就行，如果今年八月之前，形同全日本杯预赛的县运赛举行之前没有凑到七个人，就等于出局了。

    只有赢了县运赛才能参加全日本杯，所以整个队伍都得在那之前训练好。

    坦白说，想要立刻凑齐七个人实在不太可能。

    正当千爱皱眉苦思时……

    「One！Two！Three！Four！」

    乐观的舞樱甩著短短的双马尾，做著开腿前屈。

    虽然比不上千爱，但舞樱那小小的身躯也非常柔软，这点真是值得庆幸，不过……

    「你的声音太大了……」

    千爱用小指塞住一边耳朵，瞪著舞樱说道。

    舞樱的声音像小学生一样尖细，音量却远超过一般高中生。她的声带构造真是神秘。

    「嘿嘿，大家都这样说。」

    舞樱嘻皮笑脸的样子让千爱有些生气。

    穿著制服站在一旁的直子社长眯起了镜片下的眼睛，微笑著说：

    「没关系，啦啦队员声音宏亮是好事。」

    因此千爱也不再向舞樱迁怒了。

    直子在社员招募会的意外中扭伤脖子，至今还打著石膏。

    虽然社长不是个爱打扮的女孩，但是花样年华的女孩包著一块像枷锁般的石膏过生活，想也知道会很辛苦。

    舞樱今天显得格外卖力，像是要把负伤不能练习的直子那一份也一起做完。

    她一定很内疚，觉得都是因为自己失控才害得直子受伤，才会这么拚命练习，藉著提升队伍实力做为弥补。

    很多啦啦队员不小心害伙伴受伤之后都会陷入沮丧，消沉到无法振作，相较之下，舞樱这种积极的态度还挺令人敬佩的。虽然看起来只是白费工夫。

    除此之外……

    舞樱也是因为找到了啦啦队社这个容身之处才变得这么生气盎然，彷佛想要发泄她因矮小的缺陷在体育学校里长期受到压抑的郁闷。

    无论如何，舞樱斗志昂扬都是一件好事。

    毕竟她是啦啦队仅有的三位成员之一，是全体战力的三分之一。

    不对，现在直子社长受伤，算不上战力，所以应该说是二分之一。

    「社长……你的脖子怎么样了？」

    自己老是使用敬语的直子禁止大家对她用敬语，所以千爱用同辈的语气问道。

    「我的复原能力还不错，但是现在只过了一个星期……还得再当一阵子的社团经理。好了，接下来请伸展肩膀。」

    直子和受伤前一样认真地指导著社员做伸展操。她的伤势没有大碍真是万幸……但她可不可以别再对学妹使用敬语啊？

    话说回来，直子这个人……

    即使啦啦队遭遇了这么艰辛的困境，她还是能保持平常心，不指责，不发脾气，也不会和人起争执。

    在千爱看过的啦啦队员中，像她这样的协调型领导者相当稀有。

    直子在啦啦队中主要的角色是负责维护安全的保护员，而她的体型不只适合当中层（middle），也可以担任支撑伙伴的底层（base）或是跳到伙伴身上的顶端（top），这种万能型选手在啦啦队员之中也十分罕见。

    虽说过去的练习环境导致直子经验不足，每一种位置都称不上拿手，但她的啦啦队知识比千爱更丰富，简直是个啦啦队阿宅。光有知识没有用，但缺乏知识绝对什么都做不了。

    在直子完全康复之前，都由可靠的她来代替毫无干劲的沙织担任教练，但她名义上还是社团经理。

    「柔软操一定要认真地做。」

    舞樱喃喃自语，专注地做著她以前觉得很烦的伸展操。

    千爱当然完全同意，所以也自言自语地说道：

    「千万不要再有谁受重伤了……」

    她很小心不让舞樱感到打击，或是让直子感到无谓的内疚。这是女孩之间的体贴。

    穿著运动服，坐在墙边打哈欠的沙织教练听见了……

    「扭伤脖子哪是什么重伤？」

    她忍不住笑出来。

    虽然沙织完全不教她们任何啦啦队技巧，毕竟还是教练，所以她今天也来了。虽说来了也只是坐著。

    她没和千爱等人对话，一直靠著墙壁打瞌睡，而且她的身上还带著酒臭。

    沙织一直屈著不良于行的右脚，此时她突然撑著拐杖，起身走向体育馆门口。啦啦队社都还在做预备操，还没开始正式练习。

    「啊，沙织教练，你要去哪里啦？」

    舞樱有些不高兴地说道，追著她跑过去。

    （叫她回来又能怎么样……）

    千爱继续做伸展操，一边侧目看著那两人。

    直子社长或许也怀著同样的心思，一脸迷惘地站在原地。

    对著这三人……

    「你们根本还不懂啦啦队是怎样的竞技。」

    沙织丢下这句话，头也不回地走掉了。

    过了一阵子。

    千爱和舞樱两人练习到一个段落，啦啦队社进入了休息时间。

    为了有效利用时间，三人开始擦起彩球。

    千爱从姊姊百爱那里继承来的彩球、舞樱的彩球、直子的彩球，还有……

    为了今后加入的新社员──如果没有就糟糕了──而预备的彩球。

    七乘以二，总共十四个彩球。

    彩球是象徵啦啦队标志的球状道具，也有用塑胶条──把塑胶绳撕开──做成的简单样式。千爱她们使用的彩球是用宽幅的亮面彩带扎成球状，光泽亮丽又耐用。里面还藏著塑胶制的握把，只要转动手腕，彩带就会发出闪闪光芒。

    竞技啦啦队必须靠著这光芒来鼓舞观众的精神，所以仔细擦去彩球上的脏污、加强反光效果也是重要的工作。

    她们用柔软的布块沾上专用清洁剂，擦拭著CHEERS金黄色彩球的一条条彩带。

    既然有三个女孩，自然会一边工作一边聊天。

    话虽如此，她们聊的并不是愉快的话题。

    「真是的，连教练都是那个样子，社员也没有增加。真头痛！你们说是吧！」

    脸颊鼓得像彩球一样的舞樱埋怨地说道。

    她会这样也很正常，刚才沙织的态度实在不是好教练的范本。

    是说舞樱虽然很在意别人的裙子，对自己的裙子却不怎么注意，穿著啦啦队服还是豪迈地盘腿而坐。

    「人数不足也不是教练的错啊……」

    跪坐著擦拭彩球的直子像是在安抚舞樱，苦笑著说。即使舞樱的态度这么差，她也没有露出不高兴的神情。

    一方面因为直子是和平主义者，另一方面则是因为沙织是全日本杯冠军时代的选手，所以直子还是对她怀有敬意。

    屈膝而坐的千爱把擦乾净的彩球放在体操垫上，叹了一口气。

    「总而言之，要有七个人才能参加全日本杯，我们非得解决这个问题不可。现在学生应该都选好社团了，要招募新人想必不容易。」

    舞樱听到千爱的喃喃自语，瞄了体育馆的时钟一眼，笑著转过头来。

    她干么那么开心？看起来就像打著坏主意的小恶魔。

    此时，舞樱开口说：

    「那就去吧。」

    「去哪里？」

    「去拉第四个社员啊！其实我有推荐的人选！」

    舞樱摊开拿著彩球的双手，兴高采烈地说。

    看来她早就盯上了某人，一直在找机会宣布这个消息。刚才她提起社员的话题，可能就是在作开场白吧。

    舞樱把彩球放进塑胶箱，站了起来。

    然后她喊著「要出发！千爱和社长也一起来吧！」，率先走出体育馆。

    「舞樱，休息时间要好好地休息啦～」

    直子跟著跑出去。

    「……推荐的人选？」

    千爱也穿著啦啦队服跟著她们跑出去。

    招募社员是社团一直在努力的目标，原来舞樱也偷偷地找过了。

    不过她找到的是怎样的人呢？舞樱那胸有成竹的态度反而令千爱有些不安。

    三人走在体育馆外。

    「二年D班有个叫伊达的女生，我觉得她很适合练啦啦队。」

    舞樱兴奋地说出了她心中人选的名字。

    「伊达……」

    「适合……？」

    直子和千爱互看了一眼，不明白舞樱说的「适合练啦啦队」是什么意思。

    听到伊达这个名字，不只三年级的直子没有印象，连二年级的千爱都是一头雾水。

    「等你们看到她就知道了。啊……在耶，她在那里……」

    舞樱带著千爱和直子来到中庭，在一棵大榉树旁停下脚步。

    在蓝天之下，舞樱的视线投向种了玫瑰和香草的花圃。

    花圃旁有一张长椅，一个学生正坐在椅子上津津有味地用叉子吃著便当。

    那个人穿著南高的制服，却是个金发碧眼的外国人。

    她的外表很醒目，千爱等人也都听过二年级有美籍学生，但是……

    「怎样啊？一看就像啦啦队女孩，对吧？她每周六的这个时间都会在花圃旁吃便当。」

    舞樱指著那个白种人女孩说道。

    「你说她叫伊达……」

    「那个人就是伊达吗……」

    千爱和直子都对这个人外表和名字的落差感到惊讶。直子甚至擦起眼镜。

    真要说的话，她的金头发和蓝眼睛确实和啦啦队服很搭。

    「她叫珍妮佛&#8226;伊达&#8226;美纪子，来自美国加州洛杉矶。她在高一的时候来到日本，进入南高就读。父亲是美国人，母亲是日本人。」

    舞樱说著珍妮佛的个人资料，想必是事先调查过。

    这时珍妮佛正好吃完便当，她将漆器便当盒收进书包，然后站起来，沿著花圃旁的小路朝这里走来。

    不过她似乎没有注意到千爱等人躲在树后。

    「就是这样，我们立刻去叫她吧！」

    舞樱从榉树后跳出来，笑容满面地朝珍妮佛走去。

    天不怕地不怕的舞樱身后跟著战战兢兢的直子，以及有点慌张的千爱。

    舞樱穿著布料很少的啦啦队服，露出灿烂的笑容说：

    「哈！You要不要加入啦啦队社啊？」

    舞樱一和珍妮佛对上视线，就挥著手跑过去。

    她拉千爱入社的时候也差不多是这样。真不知道她的脑袋里都装些什么，邀请人家时干么这么亢奋。

    一个小小的日本人啦啦队员带著比热情出了名的美国人更热情的态度跑过来……

    「Wha……what……！？」

    珍妮佛吃惊地停下脚步，然后往后退。

    这种反应很合理。舞樱的行动真的太突然了。

    舞樱突然面带笑容出现，一开口就叫人加入啦啦队社，任谁都会被吓到。

    看到舞樱继续朝珍妮佛逼近，千爱连忙拉住她。

    「我说你啊，看到金发美女就说人家适合练啦啦队，你到底把啦啦队当成什么了？而且你吓到人家了啦！」

    千爱贴在舞樱灰咖啡色的马尾旁边说著悄悄话。

    「不……抢眼的外表在比赛中确实有加分效果喔。」

    直子也贴在千爱焦糖色的头发旁边说悄悄话。

    社长从头到脚细细打量著珍妮佛，似乎不反对邀请她加入。

    「这样说也没错啦……」

    啦啦队是记分竞技，所以抢眼的外表的确会大大影响评审的印象，就连与生俱来的美貌也能得到加分。

    啦啦队是发源于美国的竞技，所以混血儿选手的外表确实具有优势。

    千爱生平的敌手──虽然只有对方这样认为──伊雷娜学院的伊蝶白亚也有混到法国的血统，所以有一头亮眼的金发，是个白皮肤的美人……QUEENS里面有白亚在，感觉就是比其他队伍更能吸引观众的目光。

    如果CHEERS里有一个混血儿成员也挺不错的。

    不过和女王般的白亚相比，珍妮佛看起来比较像王子……

    「……」

    想到这里，千爱便放开了舞樱的手。

    「来吧来吧！Welcome to my club！You一定很适合，要不要来参观看看啊？Come come！跟我们together吧！」

    舞樱抱住有电影女明星般美丽外貌的珍妮佛，用全身的力量拖著她。

    虽然她的英语程度比时下的小学生还弱，却敢大胆地和外国人攀谈，说起来也真令人佩服……不过她的侵略性太强了，如果这里是美国，就算别人开枪射她也不奇怪。

    「What？Why？」

    珍妮佛虽是美国人，但她好像不太会拒绝别人，就这么一脸惶恐地让矮她二十公分以上的舞樱拖著走。一群人逐渐朝著第三体育馆移动……

    几分钟之后……

    二年D班的珍妮佛&#8226;伊达&#8226;美纪子在不明所以的情况下在器材室里被换上了啦啦队服。

    舞樱脱下她制服的时候，她虽然吓得花容失色，却没有抵抗，这反而令啦啦队社的人非常错愕，更惊人的是……

    珍妮佛穿上啦啦队服真是超级性感。

    深红啦啦队服的上衣撑得很紧，想必是因为那对美国尺寸的豪乳。她的上围怎么看都超过九十公分，绝对有E罩杯。

    细细的腰身下面是曲线姣好的丰满臀部，队服的裙o被那圆圆的小丘撑得隆起，本来就很短的裙子变得更短，简直成了超短迷你裙，整个就是捉襟见肘的状态，勉勉强强地盖到屁股下一公分，所以那双由于高个子和完美比例而长到逆天的白皙美腿也完全暴露在外，几乎能看到大腿根。

    珍妮佛现在穿的是L号，但这是日本尺寸的L号，或许应该给她穿XL号才对，但从另一方面来看，其实这样更适合啦啦队员，所以众人决定还是保持原状。

    「哇喔……」

    珍妮佛也惊讶地不断打量变身成啦啦队员的自己。

    虽然害羞得脸红，但她的表情显得很开心，甚至有些感动。

    「「「喔喔……！」」」

    千爱、舞樱、直子三人围绕著珍妮佛。

    「感觉还不赖嘛！」

    因为珍妮佛穿上啦啦队服的效果好得出乎预料，千爱也忍不住赞叹。

    「果然很有特色！」

    直子也兴奋地睁大眼睛。

    「我就说吧！」

    把珍妮佛拉来的舞樱更是一脸得意地挺胸说道。

    啦啦队服是为了鼓舞别人而设计的，它具有一种魔力，能让穿上这衣服的每个女孩都变得更有魅力。

    这种效果因人而异，譬如千爱穿了会比平时更帅气，舞樱穿了更是可爱得像吉祥物娃娃，直子的朴素和这种性感服装的落差也别有一番韵味。

    而珍妮佛穿上了啦啦队服，感觉就是很「道地」。

    日本人穿这种衣服多少都会有Cosplay的感觉，但她完完全全就是个性感的美国啦啦队员。

    强烈的存在感。让人转不开目光的魅力。光看外表的话，珍妮佛就算赢不过伊雷娜学院的白亚，至少也有足够的实力和她互别苗头。

    千爱、舞樱、直子的眼神中都充满了期待。

    「……？」

    被大家从头看到脚的珍妮佛歪著头露出苦笑。

    她似乎还没搞清楚现在的情况。

    至少她应该明白这些人是想邀请她加入啦啦队社……不过从她很少开口这点就能看出她的日语程度不好。

    既然如此，与其用说的还不如用实际行动更能沟通。

    千爱等人如此想著，便把珍妮佛带到练习用的体操垫上。

    大家七手八脚地带领她做了伸展操，结果……

    珍妮佛的身体非常柔软，膝盖没有半点弯曲，就轻松做出了开脚前屈。

    她具备了啦啦队员不可或缺的柔软度。

    「哇！身体好软喔！」

    她关节的可动范围大到出奇，连千爱也不禁愕然……

    「你练过什么运动吗？」

    直子如此问道。

    珍妮佛害羞地笑著站起来。

    「我，小时候，练过ballet（芭蕾舞）……不是volleyball，是ballet。」

    虽然发音有点怪，但她确实会说日语。

    「芭蕾啊……」

    千爱终于理解了。因为她是舞樱找来的，所以千爱本来还很不放心……

    但珍妮佛&#8226;伊达&#8226;美纪子说不定真的是个不可多得的人才。

    「给你！你拿看看！」

    做完伸展操后，舞樱把擦乾净的两颗彩球递给珍妮佛。

    「……Gosh，pom。」

    珍妮佛用英文称呼彩球为「pom」，开心地把彩球拿在傲人的胸前。顺带一提，彩球的日语「ponpon」是源自法语的绒球菊花「pompon」，但日语听起来多了一些本地的口音。

    「好，先跳跳看！Jump！直直地往上跳！」

    舞樱也拿起彩球，笑容满面地在原地连续跳跃。

    光是跳跃的动作就能看出一个人的运动神经。

    千爱和直子都紧盯著珍妮佛……

    「Jump……jump？」

    她犹豫了一下，然后用慢动作反覆地跳动。

    千爱和直子打算观察她如何运用肌肉移动全身体重，看看她知不知道要怎么跳才不会伤及膝盖和脚踝……

    但是她们无心观察。

    视线无论如何都会飘到其他地方。

    珍妮佛每次跃起，那个……也会慢一拍跟著跳动。

    那对充满魄力的……巨乳……！

    真是令人瞠目结舌。太厉害了。就像两颗并排的哈密瓜。

    在剧烈的动作下，那对胸部强烈地展现著重量感。

    这体积……大概是千爱和直子的三倍，或是舞樱的六倍。

    美国果然是世界强国啊，靠著经济崛起的日本是无法匹敌的。

    「…………」

    「…………」

    千爱和直子都说不出话，只能呆呆地望著。

    就像赏鲸的时候会感受到一份神圣，或是对山岳或大佛的崇敬一样……当眼前出现了庞然大物，会让人意识到自己的渺小，这种剧烈的冲击甚至会让人改变了人生观。这话说得有些夸张了，总之，就是很大。真叫人羡慕。

    舞樱也在一旁和珍妮佛一起不停跳跃，而她的胸部却安定得叫人伤心。地基很扎实。

    她甩著像小学生的双马尾，极力赞美著珍妮佛：

    「喔！很好很好！动作很棒！你真是个天才！」

    舞樱一定很渴望拉进新社员。

    她夸张地吹捧著珍妮佛，而且死命忍著不去看她那双狂野跃动的巨乳，真的非常努力。

    所以千爱和直子也不再盯著珍妮佛的胸部，而是开始注意她的动作……此时她已经跳了一分钟左右。

    「呼、呼、呼……Oh！」

    咚的一声。珍妮佛在著地时一屁股跌坐在地上。

    怎、怎么回事？扭到脚了吗？

    千爱、直子以及急忙停止跳跃的舞樱都是一脸担忧，但珍妮佛的手没有按住脚踝或膝盖，而是撑在后方。

    「呼、呼、呼……」

    她大口喘气，肩膀随之上下震动。

    看来……她大概只是累了。只运动了一分钟。

    「已经跳不动了吗……！？」

    千爱问道，珍妮佛默默地点头，千爱就伸手拉她起身。

    「呼……」

    但珍妮佛一站起来又立刻弯下身子，双手撑著膝盖，继续辛苦地喘气。

    ……体力不足。

    这和运动神经或柔软度无关，每个人的体力和持久力都不同。

    持久力分成肌肉的持久力──也就是无氧运动，和全身的持久力──也就是有氧运动，前者是啦啦队的特技动作不可或缺的，后者则是啦啦队舞蹈所必需的。

    锻炼体力会比锻炼平衡感或反射神经来得快，但是她得做重量训练和有氧运动，譬如伏地挺身、仰卧起坐、慢跑和游泳之类的基础练习。

    更重要的是心理方面的干劲。啦啦队员需要有坚强的意志力，否则一定无法支撑下去。如果有明确的梦想或目标，再怎么辛苦的练习都能撑过去，若是没有目标就很困难了。

    如果珍妮佛是向往著啦啦队主动要求入社就没问题……

    但她只是被舞樱硬拉来的，强逼她练习一定不会有好下场，说不定一个星期之后她就不来了。

    珍妮佛好不容易才抬起头来，脸上已经是汗涔涔的了。

    这下没辙了。虽然她的心肺血管这些呼吸循环系统看起来没问题，只是平时缺乏运动。

    与其等她讨厌啦啦队，到处去说啦啦队的坏话……

    「谢谢你的配合。请把衣服换回来吧。」

    千爱打算让珍妮佛离开。

    「咦？这么快？」

    提出异议的不是珍妮佛，而是舞樱。

    舞樱好不容易才找到这个优秀人才，当然不愿意轻易地放她走。

    但千爱很坚持。

    「啦啦队是很激烈的运动，以她的体力是做不到的。」

    她不是对珍妮佛吼，而是对舞樱。

    一旁的直子似乎也支持千爱的看法。

    「硬拉你来真是不好意思。」

    虽然她对珍妮佛很客气，但也是摆明了要她走。

    这样就是二票对一票，所以舞樱没再开口。虽然她不悦地紧抿著嘴巴，但似乎也放弃了。

    「……呼……」

    珍妮佛的吸呼渐渐缓和下来了。

    她做了大大的深呼吸，镇定喘息，抬起表情温柔、像帅气青年一样漂亮的脸庞。

    然后，她说出令众人跌破眼镜的发言。

    「No。我要做。」

    不只是千爱和直子以为自己听错，连舞樱都睁大眼睛「咦」了一声。总不可能三个人都听错了吧。

    ……我要做……

    也就是说，珍妮佛&#8226;伊达&#8226;美纪子答应加入啦啦队社了。

    她的眼神看起来很认真。

    不知为何，珍妮佛的蓝眼睛里浮现了对啦啦队的热情。才过了这么短的时间。

    这真是天上突然掉下来的好事，所以三个人一时之间还反应不过来。

    从现在起，CHEERS变成四个人了。

    千爱、舞樱、直子，再加上众所期盼的新社员珍妮佛，总共四人……！

    多惠

    交给珍妮佛那个装了马铃薯炖肉等菜色的便当之后，过了几天。

    这天放学后，多惠同样独自在烹饪教室里呆呆望著窗外。她没有别的事可以做。

    灰蒙蒙的天空下，从伊雷娜学院的方向传来下午三点的报时钟声。

    没过多久，园艺社的花圃就自动地洒起水。

    水柱形成一道弧形，有些水花喷洒到小路上。这是她司空见惯的景象。

    曲棍球社的一群女孩嘻嘻哈哈地从花圃对面经过。

    （……真好……看起来好快乐。）

    多惠望著一边闲聊一边笑闹的女孩直到她们走远，然后叹了一口气。

    我今天在学校里和谁讲过话吗……说不定整天都没开过口。

    （如果我会运动，我也能在学校里交很多朋友，过得像她们一样开心吗……）

    曲棍球社的女孩大概是要去横须贺溜冰场，一群人消失在公车站的方向。黑发像窗帘一样垂在脸颊两旁的多惠又变成孤零零的一个人了。

    好寂寞。

    好想跟别人在一起。比平时更想。

    这是因为……平时总是待在那边的朋友不知道去哪了。

    （珍妮佛最近是怎么了……她应该有来上学啊……）

    周一、周二、周三，珍妮佛放学后都没来花圃。

    她们两人以前几乎每天都会在这里见面，这给了多惠很大的安慰。

    胆小的多惠经常被班上的女生欺负。

    或许称不上是欺负，总之大家动不动就会吓她。因为多惠稍微吓一下就怕得要命，所以那些爱捉弄人的女生似乎觉得她很好玩。

    她们会突然拐她一脚，或是从后面偷偷解开她的胸罩扣子，把她吓得惊慌失措。今天她在午休时间自习时，有个空手道社的女孩把吹鼓的麦当劳纸袋突然拿到她的面前打爆，那声巨响害她吓得跌下了椅子。

    虽然多惠的心中承受了这么多的压力，但只要看到珍妮佛的笑容就会瞬间痊愈。

    而珍妮佛现在却不在。

    这是怎么回事呢？

    刚才她像个跟踪狂偷偷跑去花圃查看，发现花朵还是照顾得像平时一样好，她还看到珍妮佛留下的鞋印。

    珍妮佛大概是趁著早上和午休时间跑来照顾玫瑰和香草吧。不只如此，多惠为了帮忙家里而离开之后，珍妮佛似乎也来看过花圃，刚好跟她错开时间。

    只要知道她不是生病请假就好了。

    不过多惠还是很想问珍妮佛，为什么不在这个时间来花圃了。

    光是一两天的话，或许只是刚好有事要忙，但珍妮佛连续三天都没来……该不会是因为讨厌她才故意避开她吧？多惠不禁这么想。这个念头一出现就再也挥不开了，她难过得几乎想哭，心中惶惶不安。

    啊啊，好想去问珍妮佛。问她这到底是怎么回事。

    可是她们又不同班……

    她们以前交换过line，但是文字无法传达比较细微的情绪，网路上也经常有人在讨论因为line而失去朋友的案例。

    如果多惠反应太大，几天看不到人家就跑去质问，她和这个唯一的重要朋友之间一定会产生裂痕。她实在不愿意看到这种事发生。

    所以多惠虽然忧心，还是决定先观察一下情况，如果一整周都看不到珍妮佛再考虑打电话。

    她消沉地看著还没开花的玫瑰，时间徒然地流逝……

    差不多到了该回家的时间。

    好像快要变天了，还是趁著下雨之前快走吧。

    多惠满心想著珍妮佛的事，一边走向自行车停车场。

    第三体育馆旁边的步道有屋顶遮蔽，所以她一边走一边竖耳倾听，注意有没有雨声。

    「CHEERS！」

    体育馆中传出了声音。

    这突如其来的声音把多惠吓了一大跳，她转头望向彷佛能吹走一切阴霾的活泼口号声传来的方向。众人齐呼的声音之中夹杂了一个很熟悉的声音。

    别的声音还不一定，但是这个声音她绝对不会听错。

    「咦？刚才那是……珍妮佛？咦咦？」

    里面夹杂了珍妮佛的声音！

    砰！

    因为边走边回头，多惠没有注意到前方，整个人撞上了步道屋顶的柱子。

    「Let's yell it now Minami！」（一起大喊南高！）

    「Minami！Minami！」（南高！南高！）

    多惠扶著有些倾斜的柱子时，又听见了珍妮佛的呼喊。

    没错，就是她。

    珍妮佛在体育馆里喊著为南高加油的口号声。

    （……为、为什么？）

    多惠战战兢兢地走近第三体育馆的门口，偷偷往里面看。

    珍妮佛在里面。

    她穿著胸前印有「CHEERS」的深红色啦啦队服，手臂和双腿全都裸露在外。

    这副打扮让她全身曲线毕露无遗，看起来既帅气又性感，而且非常可爱。

    但是多惠还来不及注意到这些，就先被吓住了。

    那么温柔的珍妮佛竟然……从不大声说话、总是静静待在花圃里、多惠宝贵的学艺社团伙伴珍妮佛竟然……

    竟然在练习体育界的招牌、如吉祥物一般的啦啦队……！？

    真是不敢相信。竟、竟然穿著那么暴露的Cosplay服装。虽然珍妮佛很适合穿这身服装，多惠看了都想拿手机出来拍照，但偷拍是不好的行为，所以还是放弃了。

    （珍、珍妮佛……怎、怎么会……？）

    难道她是在作恶梦？

    或许是因为太过压抑对珍妮佛的渴求，才会在潜意识里看见这种幻觉。

    会出现这种幻觉，是代表她觊觎著自己的好友珍妮佛的身体，想看她换上这种衣服吗？真是如此的话就不妙了。

    不，不对。情况确实很不妙，因为这不是幻觉，而是现实。

    多惠用力捏自己的脸，那个啦啦队珍妮佛还是没有消失，而且眼前还出现了她不会想到的人……那是她之前在天台上被迫去攀谈的川澄千爱，以及要求她居中引荐的双马尾女孩……她记得这个人是C班的浅羽舞樱……而且当时的眼镜学姊也在，但她如今脖子打著石膏，看起来像个机器人。

    也就是说，这是啦啦队社。除了学姊以外，每一个社员都很帅气。

    而且珍妮佛不知为何也跟她们在一起。

    她们似乎正在训练，附近摆著三层的跳箱……舞樱站在跳箱上往下跳，裙o飞扬起来。

    一旁的千爱用双手稳稳地接住她。

    戴眼镜的学姊竖起食指，对珍妮佛说明：

    「好，刚才那是叫做『紧抱接法』（bear hug catching）的基本动作。在表演啦啦队的时候，无论是多么简单的动作，没有经过练习绝对不能随便做。珍妮佛负责的是底层，所以要好好地练习各种接法。」

    那个眼镜学姊应该是啦啦队社的队长。多惠正在这么想的时候……

    珍妮佛站到跳箱前面。

    娇小的舞樱再次爬上跳箱。

    「准备！Go！」

    发出呼喊的同时，舞樱轻盈地往前一跳。朝著珍妮佛一跳。

    刚才接住那娇小身躯的千爱这次只是伸手做出防护的动作。

    「CHEERS！」

    珍妮佛也应和地喊了一声，摊开双手……

    「唔……！」

    就像千爱刚才做过的，珍妮佛用横抱的姿势接住了舞樱。

    用双手紧紧地接住。

    多惠看见这一幕，一股混杂著惊愕和嫉妒、连她自己都不懂的情感顿时涌出。

    （呀啊啊啊啊……）

    她满脸通红，用双手死命按住自己的嘴巴。

    多惠的王子……只属于多惠一个人的王子珍妮佛竟然……

    用双手抱住了舞樱。紧紧地抱住。

    这是怎么回事？不可以，绝对不可以……！珍妮佛，不要，不要跟别人做这种事！我好不甘心！

    「接得好！」

    千爱满意地对珍妮佛笑著说，这又让多惠大吃一惊。

    多惠和千爱同样是A班，所以早就认识她了……但千爱老是一副心情不好的模样，虽然她冷冷的侧脸看起来很帅气，多惠还是很怕她。

    那么酷的川澄千爱在啦啦队社竟然笑得这么开心……这巨大的落差令多惠不禁愕然。

    ……不对，现在她才没空管这些事。

    （珍妮佛……！）

    被多惠紧盯著的珍妮佛蹲低身子，稳稳地把舞樱放在体操垫上，正想要起身时……

    「Oh……！」

    一看就知道珍妮佛是最近才开始练啦啦队的，她一脚踩到体操垫外，穿著啦啦队的短裙跌坐在地。

    机不可失……！我真该先准备好相机的……！不对，现在哪里还管得著这些事啊……！

    「啊……！没事吧？」

    舞樱立刻转身去扶珍妮佛，那副热络的样子真是叫人不愉快。

    但是珍妮佛率直地抓著她的手站起来。

    「珍妮佛OK的，舞樱也OK吗？」

    看来她担心舞樱胜过担心自己。

    「……嗯！」

    看到珍妮佛这么温柔，舞樱开心地点头。

    「珍妮佛很体贴，又乐于帮助别人，一定可以成为优秀的底层喔。」

    眼镜学姊鼓励似地笑著说。

    「是啊，加油时不可或缺的就是为人著想的心情。你的资质很不错。」

    千爱也点著头，拍拍珍妮佛的背称赞她。

    听到这些善意的发言，珍妮佛开心的笑著。

    （……不、不行啦……！）

    见到这幅景象，多惠惊愕得不禁住嘴巴。

    她才一阵子没注意，珍妮佛已经在啦啦队社这个魔窟里和那群女孩打成一片了。

    多惠很羡慕女孩之间的友情，整天都在观察别人，所以她很清楚运动类社团是最容易培养出友情的地方。

    而且偏偏是啦啦队社。里面全都是笑脸迎人的可爱女孩和做作女孩，看得出来这个社团非常重视团队精神。

    珍妮佛……

    她宝贵的、唯一的朋友珍妮佛已经被体育社团的友情陷阱逮住，被拖进了啦啦队社。

    再这样下去，珍妮佛就会渐渐远离她。

    到时多惠就真的变成孤单一人了。

    一想到这种情况，多惠害怕得几乎昏厥。但是她一出声就会被发现，所以还是勉强稳住双脚……因为她的运动神经很差，所以努力稳住的双脚还是站得摇摇晃晃的。

    多惠在体育馆外躲了一阵子，天色渐渐变暗……

    啦啦队社的练习结束了，四个人换回制服，走出第三体育馆。

    珍妮佛还得赶在熄灯之前藉校舍的灯光照料花圃，于是便挥手和千爱她们道别。

    千爱等人朝著校舍的方向渐渐走远，只剩下珍妮佛一个人……

    「……珍妮佛。」

    多惠此时才开口叫她。

    虽然多惠满心忧虑，但珍妮佛还是像平时一样露出开朗的笑容。

    「喔！多惠！」

    珍妮佛似乎没发现多惠像个跟踪狂一样躲在这里等她，一脸开心地走过来。

    「那个，珍妮佛……你刚才为什么会在啦啦队社……？」

    多惠觉得自己这样质问纯洁的珍妮佛实在很讨厌，但又忍不住不问。

    在她胆颤心惊地发问时，各式各样的负面想法不断地从脑袋里冒出来。

    像是，和沉闷的多惠当朋友实在太无聊了……和啦啦队社的人在一起比较开心……以后都要跟她们在一起……之类的。

    如天使一般的珍妮佛或许会说出这些话，把她打击得体无完肤。

    但是珍妮佛没有回答，反而露出温柔的笑容拉著多惠的手……

    她带多惠走进昏暗的第三体育馆。

    门没有上锁，或许之后还有其他社团要使用……总之现在体育馆里空无一人。

    珍妮佛带她进来这个地方，究竟打算做什么呢？

    为了应付可能出现的各种场面，多惠忐忑不安地做起心理准备，结果珍妮佛只是打开了墙上的电灯开关。多惠不知道自己究竟是松了口气还是有些失望。

    脱下鞋子之后，多惠被珍妮佛牵著走。

    两人走向体育馆底端的器材室。

    「珍妮佛小时候，在加州，很想参加啦啦队。在美国，加入啦啦队是女生的光荣。」

    这话讲得支离破碎的，但这就是珍妮佛可爱的地方。

    从珍妮佛的话听来，她是自愿加入啦啦队的。

    对多惠这种不起眼的学艺女孩而言，啦啦队简直是另一个世界。

    话说回来，啦啦队是在美国诞生的，身为美国人的珍妮佛会向往啦啦队也不是什么奇怪的事。

    真没想到会在这种地方让人有机可乘……！

    「在美国，啦啦队的标准很严格，要加入啦啦队，都要从小自己付钱上课。珍妮佛在美国不可能进入啦啦队，但是CHEERS来邀请珍妮佛了。」

    说、说是这样说啦，可是……

    「那只是因为啦啦队社人数不足吧……」

    这句话对珍妮佛或啦啦队社都很失礼，所以多惠说得很犹豫、很小声。

    多惠听过班上的摔角社三人组开玩笑地提到啦啦队社濒临废社，正在努力招募社员。事实上，不久之前舞樱确实特地跑来A班游说千爱加入。

    既然她们还有活动，应该没被废社吧，但人手铁定还是不够。

    就算珍妮佛是美国人，外表很适合练啦啦队，但她毕竟是走升学路线、参加学艺社团的人，啦啦队社一定只是急著增加人数，根本不在乎找来的是谁。

    珍妮佛听到多惠批评啦啦队社，却一点都不生气，还是维持著温和的笑容。

    呜……她太温柔了啦。

    待在如女神一般的珍妮佛身边，多惠更觉得自己卑劣不堪。

    「世界第一的啦啦队，是NFL（国家美式足球联盟），National Football League的啦啦队。CHEERS为他们培养出两位日本选手，是历史悠久的伟大队伍。这么伟大的队伍来邀请珍妮佛，一定是神的恩赐。」

    珍妮佛一边说，一边用右手沿著额头、胸口、左肩、右肩画出十字。

    身为基督徒的珍妮佛每次做出这个优美的动作，多惠都会看得很陶醉，但她如今只觉得焦躁。

    珍妮佛是认真的。

    她真心想要加入啦啦队。

    对著吓到面无血色的多惠，珍妮佛温柔地笑了笑……

    第三体育馆的几间器材室之中，有一间的门上贴著「故障，请勿关门」，珍妮佛走进了那个小小的房间。

    多惠看到珍妮佛丢下自己走开，急得大叫：

    「还、还是放弃吧，珍妮佛，啦啦队社表现优秀是很久以前的事了，现在的啦啦队社……」

    多惠不愿意失去珍妮佛，气急败坏地跟著走进那间狭窄的器材室。

    只见珍妮佛打开器材室里的一个塑胶衣箱，挑选著尺寸……

    「多惠也一起来吧？啦啦队很好玩喔。」

    她拿起一件全新的啦啦队服。

    「……！你、你要我……参加啦啦队！？」

    多惠没想到自己会受到邀请，不禁愕然。

    珍妮佛把一件深红的啦啦队服交到她僵硬的手上。

    「穿上去就会觉得心情不一样喔。」

    珍妮佛眨著长睫毛底下的眼睛，微笑著说。

    多惠拿著啦啦队服拚命摇头。

    「这怎么可以！不行啦不行啦！我的运动神经很差，我会来读这间学校只是因为这里离家很近！珍妮佛不也一样吗？因为父亲是美军……」

    多惠一心想让珍妮佛远离啦啦队社，拚命地说著，但珍妮佛突然把脸凑近，像是要打断她的话。

    哇！那张帅气温柔又漂亮的脸庞贴得好近！而且体育馆的器材室里又没有别人……

    多惠惊慌得说不出话了。

    「珍妮佛想要有更多时间和多惠在一起。」

    …………！

    珍妮佛说出了非常惊人的发言。

    好开心。光是听到这句话，多惠就觉得像是浮在半空一样飘飘然……

    「我们together吧。多惠在料理社，珍妮佛在园艺社，我们可以……夸社？跨社参加。一起参加啦啦队社吧。」

    不行啦！

    运动什么的。

    体育什么的。

    啦啦队什么的。

    「我做不到！」

    多惠完全陷入恐慌，拿著啦啦队服死命摇头。

    一头笔直的黑发左右摆荡。

    「珍妮佛也做不到吧，你不是跟我一样内向吗！」

    跟啦啦队员确实不太搭轧的多惠如一尊面带怒容的日本娃娃，尖声叫道。

    珍妮佛……

    别这样，珍妮佛，别参加什么啦啦队社。

    不要跑到我去不了的世界。不要丢下我一个人！

    「啦啦队可以让不开朗的人也变得开朗。在美国，大家都这么说。」

    就算如此……

    珍妮佛还是没有改变主意。

    温柔体贴的珍妮佛从来没有反对过多惠的意见……

    多惠努力说服她时，还觉得自己能让她改变心意。她自以为会是这样。

    但是……

    「人生只有一次。有机会改变就要抓住机会。」

    珍妮佛和平时一样温柔地笑著。

    但她的语气透露出了无法动摇的坚定意志。

    「……！」

    唯一的朋友拒绝了自己的请求。

    两人意见开始相左，行动开始背道而驰。

    沟通不再顺畅，两颗心渐行渐远。

    对于不擅长和朋友交往的多惠而言，这种情况真是太令人绝望了。

    受到这种巨大打击，她紧紧抓住珍妮佛交给她的啦啦队服。

    然后……

    「珍妮佛是大笨蛋！」

    啊啊，还是忍不住说出来了。

    「我办不到！我绝对不可能穿这么短的裙子，挤出那么开朗的笑容！我办不到啦！」

    多惠终于爆发了。

    当她看到珍妮佛和啦啦队社的人相处得那样开心，孤寂、嫉妒、愤怒等负面情绪就像岩浆一样逐渐上涌，压力也急速地攀升。

    「多惠……」

    珍妮佛的语气夹杂了一丝悲伤。

    这是最让多惠痛苦的事。

    她把自己的情绪对著最宝贵的朋友珍妮佛发泄出来了。

    她没办法继续面对珍妮佛。

    她只能逃开。

    多惠转身跑走。

    她在平坦的地面上跑得蹒跚颠簸，跑出了体育馆。

第二卷 STEP 6 要变身了唷～

    离开体育馆之后，多惠跑到一半就喘得上气不接下气，然后拖著脚步慢慢走著……

    她回到了离学校不到五分钟路程的家，从战前就开始经营的料理店「惠姬」。

    做为住家兼店面的是一栋两层楼的木造建筑，入口矗立著一座豪华的瓦顶大门。

    多惠的父母都是日式料理厨师，她家开的店虽然算不上高级料理店，但至少也是横须贺的市议员或公司要员经常用来招待宾客的名店，在战前和战时都常有海军将校来光顾。

    以前他们也兼营酒厂，所以如今门上还挂著长得像蜂窝似的杉叶球。

    杉叶球看起来就像一颗彩球，多惠见了不禁脸色发青。

    她绕到后门，脚步蹒跚地进了自己家……

    扶著墙壁，摇摇晃晃地走上木阶梯……

    （我对珍妮佛说了重话……她一定讨厌我了……）

    多惠叹著气拉开纸门，走进自己的三坪小房间。

    一走进弥漫著榻榻米香味的日式房间，多惠就从壁橱里搬出棉被。

    多惠有个毛病，只要碰上难过的事，她就会缩进棉被里逃避现实。

    （可是，我该怎么办呢？再这样下去珍妮佛就会被啦啦队社抢走了……她是我唯一的朋友耶……！）

    她连制服都不脱就直接裹住棉被，正想趴在榻榻米上……却突然听见啪的一声。

    刚才放在桌上的书包掉了下来，里面的东西全散落在棉被下。

    自己竟然笨手笨脚到连逃避现实都逃避不好。

    多惠含著泪稍微提起棉被，发现南高指定的黑色书包里面掉出了一样不属于她的东西。

    深红色的啦啦队服。

    「啊……不小心拿回来了……！」

    刚才珍妮佛在器材室里把啦啦队社的制服拿给她，但她在激动之中忘了归还，就这么跑出体育馆……

    她大概是跑出学校之后就把衣服塞进书包了吧。

    因为她满心想的都是珍妮佛的事，记不清楚事情的经过，或许是无意识之中觉得不可以擅自丢弃啦啦队社的东西吧。

    她望著自己在无意识之中带回来的啦啦队服……

    『多惠也一起来吧？啦啦队很好玩喔。』

    珍妮佛先前那句极具冲击性的发言又浮现在她的脑海。

    （叫我……参加啦啦队……）

    啦啦队最可恶了，竟然想要夺走她最重要的朋友珍妮佛。

    可是……

    这件啦啦队服……

    紧身的上衣像衬衣一样没有袖子，完全展露出胸部和腰部的曲线，前面印著一条象徵胜利的笔直V形红线，穿在女孩身上之后应该会变成曲线，很能强调出女性的婀娜体型。这是为了竞技而设计的衣服。

    另外是一件多惠长到这么大都没穿过的迷你百褶裙，长度大概只能盖到胯下五公分。若是穿著这么短的裙子做起激烈动作，想也知道一定会整个翻起来。虽说啦啦队本来就是这么回事，但是在大庭广众之下表演一定会被看光的，就算不想看也会看到。

    虽然是这么危险的衣服，但此时摊在榻榻米上……

    多惠看得出这衣服的车工很细，而且兼顾了安全性，可见这是很健全的运动服装。她几乎要为自己的有色眼光感到羞耻了。

    啦啦队服……是正经比赛用的。只用了抢眼的红白两色感觉也很简洁、帅气，具有一种独特的美感。

    虽然设计很简单，却又拥有魔性的魅力。

    这就是啦啦队服独特的风味。

    最重要的是……

    （……好可爱……！）

    好可爱，真的好可爱。

    可爱到能够抓住所有女孩的心。

    虽然一般人没什么机会穿啦啦队服，但是所有女孩都会梦想著穿一次看看。只要穿上这可爱的制服，无论是怎样的女孩都会变得更可爱。不管体型是胖是瘦，不管皮肤是黑是白，不管个性再怎么粗鲁……

    ……不管再怎么懦弱。

    不知不觉地，多惠用鸭子坐姿坐在棉被旁，拿起啦啦队服仔细端详。

    「……」

    真想穿穿看。啦啦队社很邪恶，但制服是无辜的。

    多惠的个性很保守，所以她自己的衣服多半也很保守。

    她只会挑朴素的颜色，款式也会尽量挑平凡的设计，而裙子全都是长裙。

    啦啦队服和她的风格是截然的对比。

    如卡通一般的明亮色彩，V领上衣的活力，短裙短到几乎令她昏倒的可爱风格……这些全是她没有的东西。

    只要穿上这衣服，好像就能拥有这一切特质。

    多惠的脸几乎变得和这衣服一样红，她死命盯著「CHEERS」的标志……苦思了一分钟、两分钟……直到超过五分钟……

    她脸红得像只煮熟的章鱼，紧张地左顾右盼。

    这是她的房间，当然不会有别人在，但她还是心虚得像是在做贼……甚至还跑去检查窗帘有没有关好……

    唰。她松开了制服上的蝴蝶结。

    接著脱下灰色西装外套、海军蓝的格子裙、白色衬衫。

    （只是偷偷试穿一下的话……）

    多惠脱得只剩一件土气的小碎花内裤，然后套上深红色的啦啦队服。珍妮佛为她挑的是L号，所以胸围很可观的多惠穿起来倒也挺服贴。

    她穿上裙子之后，发现有个小小的口袋可以把拉炼头收进去。裙钩上没有尖角，衣服表面也没有任何容易勾到的突出物，想必是为了安全而设计的。

    所以……

    「……」

    穿了。

    她穿上和自己属于不同世界的啦啦队女孩的制服了。

    而且没有得到正式许可。

    她觉得自己做了很离谱的事，紧张得心脏扑通扑通跳。

    但是鼓起勇气穿上之后……

    好想看看。

    自己现在是什么模样呢？

    一定不适合。她自己也知道。但是……想要确认一下自己穿起这件衣服是什么模样也无可厚非吧。

    多惠转向母亲给她的古典三面镜，鼓起勇气掀起罩布，惶恐不安地摊开镜子。

    映在镜子里的是……

    「……！」

    好、好可爱……！

    （……这、这是我吗……？简直……简直不像真的……太可爱了……！）

    自己彷佛完全变了一个人。

    不只变可爱了，而且感觉好开朗。

    脖子以上还是原本的自己，但头部只占了全身的一成，其余九成的身体顿时变得光彩动人，彷佛整个人都充满了生气。

    自己说这话或许不太可信，但是看起来还真适合。比她想像得更适合。啦啦队服一定是为所有女孩设计的，因为这和学校制服一样，是提供给各式各样的人穿的。

    多惠惊讶地看著镜子，心情不知不觉地好转……

    「……」

    她陶醉地试著摆出各种姿势。

    稍微扭腰，转到侧面，轻轻走个几步。

    多惠没有研究过摆姿势，所以只会做些简单的动作，但是不管从哪个角度看起来都很可爱、很帅气。

    她从来没有看过自己这副模样，所以兴奋得不得了。

    「嘿～嘿～加油加油！」

    她甚至喊起了啦啦队的口号，开始在房间里小跳步。

    多惠大概有十年没有小跳步过了吧。

    突然间……喀的一声。

    十年的空白果然太久了，多惠很快就扭到了脚。

    「哀咕！」

    她发出了羞于让人听到的惊呼，失去了平衡……

    碰！她一屁股坐在地上。还好她及时把手撑在身后，后脑才没有撞到墙。

    多惠曲著膝盖，不经意地望向前方的镜子，顿时变得面红耳赤。

    胸罩肩带从背心式的上衣底下露出来，至于那件深红色的迷你裙……

    「哇啊啊……哇啊啊啊……」

    多惠急忙合拢双腿，坐直上身。

    「这、这么短的裙子……还是不行啦……！肚脐都被人看光了……！」

    她羞得连镜子都不敢看，跪坐著遮住脸。

    此时……

    「姊姊，那是什么声音啊？」

    难缠的妹妹──纱惠──的声音从二楼的另一个房间传来。

    （……！）

    不只如此。

    走廊还传来了拉开纸门的声音。

    纱惠往这里来了。木板走廊传出了脚步声。

    鸠屋家的房子是日式建筑，所以装的不是一般的木门而是纸门。纸门既不能上锁，也没办法敲，所以纱惠很快就会拉开多惠房间的纸门了。

    （啊、啊、衣服……！）

    这么一来，就会被她看到了。

    就会被她看到这身可爱又暴露的打扮了。

    如果让她以为姊姊平时一副文静乖巧的模样，私底下却会一个人偷偷玩这种大胆的cosplay……虽说这是事实，但是被看到的话还是很糟糕。

    纱惠这个妹妹非常地没大没小，要是看见她穿成这样一定会笑破肚皮。

    在铺著榻榻米的日式房间里，像幽灵一样阴沉的多惠穿著美国风的啦啦队服……她自己也很清楚这画面有多么爆笑。纱惠一定会尽其所能地嘲笑她，还会用「啦啦队女孩」之类的绰号称呼她至少大半年，搞不好还会拍下照片分送给所有亲戚。

    （我、我得快点换回制服……！）

    虽然她这么打算，但是没有时间了，纱惠的脚步声已经不远了。

    慌得六神无主的多惠突然想到，如果房间一片漆黑就不会被看见了！于是她急忙去拉日式木框灯罩垂下的拉绳，关掉电灯。可是仔细想想，纸门一打开，走廊的灯光就会照进来，所以这一招根本没有用。

    （哇！哇！该、该、该怎么办啦……！？）

    多惠像只受惊的狗不停打转，还踩到刚才搬出来的棉被，差点滑倒，这却令她想出了起死回生的点子。她拖著棉被冲进壁橱，把棉被裹在身上，从内侧关上壁橱纸门。这招叫做龟缩战术。

    紧接著她就听见房间纸门拉开的声音。

    「……姊姊？」

    多惠听见纱惠的声音……

    「快走开！」

    如同恐怖电影里被袭击的角色，多惠在壁橱里叫道。

    「……你……你在壁橱里做什么？房间还乌漆抹黑的……」

    「我、我在玩游戏啦！暗一点比较有气氛！别管我！」

    纱惠听了之后就喃喃地说著「好阴沉」，她似乎真的被多惠的举动吓到了。

    就算被她投以异样眼光，也比被她嘲笑「嘿！啦啦队女孩！内裤露出来！」要来得好。

    她抱定主意躲在壁橱里，等待敌人死心离去。如今也只能这么做了。

    「我说啊……」

    「走开啦！我又不是偷偷玩付费游戏！别再烦我了！」

    「不是啦……我是要说，你这样真的太阴沉了。姊姊的个性和外表都太阴沉了，再不改一下就糟糕了喔。明年我也要进南高，我可不希望连我都被看成阴沉的人。」

    在国中就参加过县运赛剑道比赛的纱惠抱怨著……

    所幸她还是关上纸门离开了。

    ……『个性和外表都太阴沉了』……『再不改一下就糟糕了喔』……

    多惠自己当然也很清楚。

    她个性阴沉，胆小懦弱，又因太爱钻牛角尖以致很难交到朋友。她觉得外表太突出才会被欺负，所以从来不穿华丽耀眼的衣服或首饰，这件啦啦队服是她懂事以来穿过最亮眼的一件衣服。

    多惠在壁橱里把脸埋在枕头上……哭得连耳朵都红了。

    她对自己深深地感到羞耻，压抑著声音哭了。

    呜……呜……呜……就像幽灵一样。但是……

    （我……我怎么可能改变嘛……！）

    改变个性是非常困难的，就算明知不能继续这样下去，想要改掉维持多年的习惯还是需要耗费很大的精力。她需要强大的力量。

    但是多惠没有这种力量。

    她只是个弱女子。

    ……就在此时。

    像一只缩在土里的毛虫，在壁橱里卷成一团的多惠听见脑海中有个声音。

    字句很不流畅，但是很动听。那是她最喜欢的声音。

    『啦啦队可以让不开朗的人也变得开朗。』

    珍妮佛……

    再这样下去……再这样下去，自己永远都不会改变。

    她还会失去唯一的朋友、重要的珍妮佛。这都是因为啦啦队社。

    多惠穿著这个可恶啦啦队社的制服，按著肿起的脚踝，思索著今后该怎么做。

    脸色就像纱惠说的那么阴沉。

    星期五。

    啦啦队社似乎每天都要练习，今天放学后在花圃还是没有看到珍妮佛。

    从烹饪教室窗户看到的玫瑰花苞长大了很多，应该快要开花了。

    可是，自己只能一个人在这里赏花。

    她本来还希望今后都能和珍妮佛一起开心地赏花。

    ……不，绝对不能这样。她要紧紧地抓住这段快要失去的友情。

    多惠走向第三体育馆。

    自从上次不欢而散之后，她还没和珍妮佛说过话。

    所以现在得先跟她和好。

    前天多惠在壁橱里如此下定决心……但是昨天她一直鼓不起勇气，所以才拖到今天。

    （我今天一定要向珍妮佛道歉。后来我们都没见过面……）

    多惠的手上提著纸袋，里面装著她上次带回家的啦啦队服。这个纸袋有点小，CHEERS的深红色制服都露出来了，但是她家没有更大的纸袋，只好将就著用。

    多惠的心中一再浮现想要逃走的冲动，但是为了见到珍妮佛，她还是鼓起勇气来到了第三体育馆。

    今天体育馆里也可以听见啦啦队社练习的声音，多惠畏惧地躲在门外偷看。

    里面好像没有顾问老师或教练，但她看到了穿著制服担任教练的眼镜社长，还有穿著深红色队服、默契十足地跳著啦啦队舞蹈的千爱和舞樱……

    珍妮佛也在。

    包括珍妮佛在内，每个人都练习得很认真，可以感受到团队运动特有的整体感。

    这种气氛对多惠而言是很陌生的。

    而且……也令她很羡慕。

    那正是她望眼欲穿的友情，女孩之间、队友之间的坚定情谊。

    「……」

    看在多惠的眼中，体育社团和学艺社团的隔阂就像太平洋那么宽，所以她不敢随便走进去。

    而且她如果妨碍人家认真练习，说不定会被打。

    看来……得找个适当的时机才行。

    这样简直像是社团参观嘛……多惠一边这么想，一边继续躲在门后看著啦啦队社练习。

    在跳舞的有三个人，千爱负责带领，舞樱和珍妮佛努力地跟著她跳。

    啦啦队的舞蹈好可爱……而且很帅气，看起来活力十足，多惠彷佛被她们挥舞著的金色彩球照亮了心房，真想一直看下去。

    她好像偷窥女校啦啦队社的可疑人物……不是好像，她根本就是。和偷窥狂没两样的多惠一直盯著那三个人跳舞。

    「对，High V的时候请把手心朝向前方。」

    脖子上打著石膏的辫子社长指点著舞樱和珍妮佛的动作。High V指的应该是高举双手呈V字形吧。

    「是！」

    舞樱听了就笑容满面地举起手，摆出V的姿势。

    「是、是的！」

    珍妮佛也气喘吁吁地做出相同的动作。

    她表现得真是……一丝不苟。多惠从来没见过她这种神情。

    总觉得珍妮佛离她越来越远了……

    「……」

    寂寞涌上心头。多惠咬住了嘴唇。

    她无意识地绷紧身体，不知不觉地抱紧装著啦啦队服的纸袋，纸袋发出沙沙的声响。

    这声音一发出……

    「嗯……？」

    千爱立刻转过头来。

    多惠看啦啦队舞蹈看呆了，没注意到自己的脸露出了门后……

    「咦？你不是我们班的吗……」

    被千爱看到了。

    多惠跟千爱对上目光，吓得浑身一颤，就像小动物看到肉食动物的反应。

    当她正惊慌得不知如何是好之时……

    「多惠！你来了！」

    珍妮佛也看到了多惠，便笑容满面地跑过来。她上次明明说了那么过分的话，珍妮佛却完全不生她的气，真是个天使。

    但多惠还是没脸见珍妮佛。

    她因愧疚而低下头，用纸袋遮住自己的脸。

    结果众人的目光都集中在纸袋上。

    「那个不是我们的衣服吗？」

    舞樱指著从纸袋里露出来的深红啦啦队服说道。本来只是露出一点点，但是多惠刚才吓得跳起，让衣服露出更多，连「CHEERS」的标志都看得一清二楚。

    先不管她为什么会拿著啦啦队服，在二年A班文静出了名的多惠竟然会来到啦啦队社……

    「……你对啦啦队有兴趣吗？」

    千爱有些讶异地走过来。

    「啊，不……」

    多惠想要否认，但站在前面的是她早已认定很难相处的千爱，所以她越说越小声，说到一半就说不下去了。

    「啊！那个，我们正在招募社员喔！我是社长福原直子！」

    眼镜社长只听见千爱的发言，没注意到多惠的否认，也跟著跑过来。

    接著连舞樱和珍妮佛也往多惠这边走近。

    怕生的多惠几乎吓到脚软。

    「那个、那个……这是跟珍妮佛借的，我、我是来还衣服的……！」

    她面红耳赤地挤出声音说道，一边把装著衣服的纸袋朝著众人递出去。

    不过她的声音还是很小，她甚至不确定自己到底有没有发出声音。

    这时……

    「我来介绍。这是我的朋友，料理社的鸠屋多惠。我邀请她来啦啦队社。」

    珍妮佛向千爱等人介绍了多惠。

    眼镜……直子社长一听见这番话……

    「料理社！」

    她不知为何欣喜地喊道。

    「啦啦队员也得学著控制饮食，所以我们很欢迎会做菜的人喔！」

    糟、糟糕了。

    都怪珍妮佛的日语不够好，刚才她那番介绍说得好像多惠想要加入啦啦队社似的。如果不赶快澄清误会就麻烦了。

    「那、那个……」

    无视于手足无措的多惠……

    「太好了！太好了！这样啦啦队社就有五个人了！」

    舞樱开心得几乎跳起舞来。

    「这样啊。那以后就多多指教。衣服的尺寸没问题吧？」

    千爱也露出开心的笑容指著纸袋问道。

    结果还是变成这样。这是多惠所能想到的最坏结果……

    啦啦队社的成员们欣喜若狂地围著多惠，俨然当她已经加入了。

    但事实并非如此。

    多惠是来把珍妮佛从啦啦队社的手中抢回去。

    （……我得说清楚才行……！）

    至今为止……

    胆怯的多惠总是被人轻视、受人嘲弄。

    每次碰上这种事，她都只是一味地忍耐，把想要说的话全吞下去。

    但是只有今天……

    只有现在……

    她不能再忍了。

    为了留住宝贵的珍妮佛……她非说不可！

    「……不是的！不要……不要抢走我的珍妮佛！」

    多惠叫道。

    她把啦啦队服塞给直子社长，然后握紧拳头。

    千爱、舞樱、直子都被她这声吼叫吓得睁大眼睛。

    「呃，你不是要加入啦啦队社……」

    直子这么一问，多惠就把头摇得像波浪鼓一样。

    「都是因为你们的缘故，珍妮佛才会离开我的身边……！我不想要变成孤单一人！我来啦啦队社是要把珍妮佛抢回来的！」

    多惠因情绪太激动，解释得不清不楚，但她还是不顾一切地从众人中间冲过去。

    紧抱。

    她抱住最爱的珍妮佛的手臂，用力地拖过来。

    全班最内向、从来不曾清楚说出自己想法的多惠竟然有这么激动的反应，和她同班的千爱不由得大吃一惊。

    直子也是满脸的惊愕。

    但是……在这个场面中，只有珍妮佛依然保持镇定。

    或许她早就料到多惠会有这种反应了。

    她用沉著的表情温柔地看著多惠。

    现场安静了一阵子……

    「……」

    多惠突然回过神来。

    （哇！哇！我怎么会说出这种话……）

    虽然她说的话都是出自真心……但是她的态度实在太失控、太不友善了。

    多惠长到这个年纪，还不曾对家人以外的人这样说过话。

    可是，一想到珍妮佛的事……这种心情、这些发言就自然而然地爆发出来了。

    多惠虽然惊慌，但她同时也感觉到心中的厚壳出现了裂痕。她知道，和珍妮佛一起在这个啦啦队社，一定能改变她心中某些不好的部分。

    但是……

    当多惠为自己的汹涌情绪感到困惑时，一个人跑过来抱住珍妮佛，要把她从多惠的身边拖走。

    绑著两只短短马尾的娇小女孩。

    是舞樱。

    舞樱拉住了珍妮佛的另一只手。

    「珍妮佛已经是CHEERS的一分子了，才不还给你呢！」

    说完她就嘟起了嘴，把脸转开。

    虽然她的表现显然是在演戏……

    「…………！」

    多惠却大受冲击，嫉妒的感情又如火山一般爆发。

    对了，这女孩在上次练习时还让珍妮佛用什么紧抱接法的姿势抱住。这只可恶的狐狸精。

    舞樱摆出一副绝对不会让步的表情。

    珍妮佛被夹在中间，多惠和舞樱互瞪的视线迸出了火花。

    「多惠，啦啦队是帮人加油的运动喔。我们和珍妮佛一起练习过就知道了，她非常乐于帮助别人，重视别人胜过重视自己，也就是说，她是很适合练啦啦队的人。」

    听到舞樱这番话……

    （……！）

    多惠的脑海里浮出一句话。

    那是某天放学后珍妮佛说过的话。

    『多惠不想交更多朋友吗？不是像珍妮佛这样，而是像刚才那个社团的人……』

    难道珍妮佛知道……

    难道珍妮佛知道她其实想要交很多朋友，也知道她总是用羡慕的目光看著体育社团的人吗……

    珍妮佛也是因为这样才邀请她一起加入啦啦队社吗……不只是因为自己从小就向往著啦啦队，而是因为啦啦队社人数不足，连学艺社团的人也可以加入吗……

    这是为了让多惠交到更多朋友……

    「……珍妮佛……」

    多惠凝望著珍妮佛的蓝眼睛，珍妮佛又露出温柔的笑容说：

    「珍妮佛想和多惠在一起。也想和邀请我的啦啦队在一起。」

    就像要展示啦啦队似的，珍妮佛张开了被多惠和舞樱抱住的双手。

    「多惠，这是我们改变的机会。这或许是我们在学校里交到很多朋友的唯一机会。」

    珍妮佛用湛蓝的眼睛看著多惠说道。

    就算这样……

    多惠低下了头。

    「可是、可是……我没有运动神经，体力也不够……我什么都做不到。我不可能练什么啦啦队的……」

    就算她有心，就算她向往，还是做不到。

    因为她从小到大都是这样的人，什么都做不到。

    「继续这样真的好吗？」

    听到珍妮佛的问题，多惠猛然抬头。

    啊啊……

    这大概就是命运的十字路口吧。

    无论是珍妮佛的事，或是自己的人生。

    多惠就算再怎么迟钝也明白这点。

    此时此刻，多惠没办法说谎。

    因为她最爱的珍妮佛就在眼前。

    「我……我也想变得和大家一样活泼开朗……」

    她闭上眼睛，为自己的懦弱感到羞愧，但是……

    面对珍妮佛的问题，她用力摇著垂下的头。

    她不想要继续这样。

    「我也想要交很多朋友……如果改变得了，我也想要改变啊……！」

    多惠提高音量，她也注意到啦啦队社的人都露出了惊讶的表情。

    珍妮佛乾脆地回答：

    「那就改变啊。」

    正如美国人直截了当的作风。她明确说出了多惠该做的事。

    多惠抬起头来，看见珍妮佛捡起了刚才放在地上的彩球。

    珍妮佛露出温柔而坚定的眼神，说道：

    「你可以改变。」

    她走到练习用的蓝色体操垫上。

    千爱和舞樱看见了，就心有灵犀地互看了一眼，也跟著捡起彩球跑到体操垫上，站在珍妮佛的左右两边。

    （……？）

    多惠呆呆望著背对著她排成一列的三个人。

    一旁的直子也微笑著拿出手机。

    珍妮佛摆出令人移不开目光的英挺站姿，背对著多惠说：

    「这是珍妮佛在啦啦队的第一次加油。」

    这时直子用手机播出音乐。音量开到最大。

    编曲听起来像是舞曲，那是很有名的老歌〈甜心战士Cutie Honey〉。

    站在中央的珍妮佛配合著音乐转过身来，面对著多惠。

    珍妮佛手中的彩球先右再左，从膝盖移到胸前。多惠从来没见过珍妮佛这个模样，她真是性感得令人战栗，金色的头发随著动作轻柔地摇摆。

    接著珍妮佛用全身律动打著拍子，她右侧的千爱和左侧的舞樱也轮流转身，朝著多惠眨眼。动作完全符合音乐的节奏。

    三个人在乐声中跳起了刚才练习过的舞蹈。有时排成一列，有时围成圆圈。

    她们的笑容让先前不愉快的气氛一扫而空，时而可爱，时而性格。珍妮佛热烈地摇起双手上的金色彩球。

    彷佛是要吸引观众的目光，珍妮佛把彩球像烟火似地往后方高高起。

    以坠落的彩球做为背景……

    珍妮佛侧过身，朝多惠来帅气的一眼，伸出右手。

    她的手指以性感的动作朝多惠招著。这是她的邀请。以多惠的角度望去，手指正上方的蓝眼睛正魅惑地对她眨眼。

    多惠的心中响起了一个声音。

    那是她从未听过的声音。

    想必……

    那一定是自己开始改变的声音。

    多惠全身冒起鸡皮疙瘩，心脏扑通狂跳。多么帅气、多么美丽、多么可爱、多么迷人的舞蹈啊……

    千爱和舞樱也默契十足地跳著舞，彷佛要衬托出珍妮佛。

    令人期望永远持续下去的音乐和舞蹈渐渐接近尾声。

    最后珍妮佛走向多惠。

    她走的是梦露台步。那是已故的巨星玛丽莲梦露用来迷倒众生、夸张摇摆腰部的性感走法。

    这撩人的姿态令多惠看得呆若木鸡……

    「要变身了唷～」

    珍妮佛用对嘴的方式念出歌曲最后的对白，伸直右手。

    握住了多惠颤抖的手。

    （……！）

    珍妮佛面带微笑把多惠拉过去，顺势抱住她，把她抱了起来。

    右手在多惠的背后，左手在她的双膝下方。

    这、这是……

    「……！这是公主抱……！？」

    这是多惠连作梦都会想到的动作。如今珍妮佛正是这样抱著她。

    啊啊……果然……

    珍妮佛果然是我的王子。

    虽然她是个女生。

    把我带到美好的地方去吧。

    把我从阴暗房间的壁橱里带到光辉灿烂的地方去吧。

    乐声不知何时已经结束。

    「是单人摇篮接法喔（single base cradles catching）。」

    千爱接著多惠刚才那句话，面带笑容说出了啦啦队用词。就像是在教导新社员。

    多惠被珍妮佛放了下来，她发现舞樱和直子社长不知何时也一脸高兴地围绕在她身边。

    她惊慌地环视著众人……

    「你说自己『什么都做不到』，这不是真的。你为了朋友单独来到这里，这就说明了你是多么地在乎朋友。」

    千爱用不同于珍妮佛的帅气神情认真地说道。这大概就是所谓的领袖气质吧。

    直子社长也点头如捣蒜。

    「爱护朋友、爱护伙伴，这是啦啦队最需要的精神，也就是团队精神。我可以从你的身上看到这种才能。」

    她也斩钉截铁地保证。

    「体力当然是少不了的，不过只要多练习就行了，我们都会帮忙的！」

    刚才还故意挑衅的舞樱也笑著鼓励多惠。

    而珍妮佛直视著多惠，又问了她一次。

    「多惠，和珍妮佛还有大家当朋友吧。你要不要……在CHEERS里和大家一起练啦啦队呢？」

    「珍妮佛……」

    多惠这辈子都没遇过这种事。

    四个朋友邀请自己加入。

    出现在她眼前的是一个崭新的世界。

    那是她非常向往，却又到达不了的世界。

    现在她只需要一样东西。

    勇气。

    往前踏出一步的勇气。

    从前总是有一扇看不见的门扉挡在这一步的道路上。

    「……嗯，好的。我要试试看……！」

    不过她还是踏出去了，多惠打开了这扇一直被她关闭的门。

    因为大家鼓起了她的勇气，因为珍妮佛就在前方等著她。

    所以多惠走了出去。

    走向一步之遥的珍妮佛。

    突然间，多惠发现珍妮佛抱住了她……被珍妮佛抱在那雄伟的胸前，她感到好开心……

    多惠的脸上挂著笑容，泪水却滚了下来。

    「对不起，我太爱哭了……」

    多惠喜极而泣，珍妮佛轻轻地摸著她的头。

    「……你可以哭啊，不管是难过还是开心都可以哭。我也……不，我们也会陪你一起哭。」

    多惠不久之前还觉得珍妮佛变得好遥远，但如今她就近在眼前，她的蓝眼睛也湿润了。

    「以后，我们也会陪你一起笑。」

    「……嗯……！」

    多惠和珍妮佛互看著对方如彩球般灿烂的笑脸。

    千爱、舞樱和直子也笑著对望。

    就这样，CHEERS的第五位成员在啦啦队少不了的笑容中诞生了。

    傍晚时分。

    穿著制服的多惠和珍妮佛一起在花圃旁边走著。

    她们一离开啦啦队社，就跑来照料花朵。

    珍妮佛肩上挂著装了彩球和啦啦队服的运动提袋。

    「多惠，谢谢你加入CHEERS。你很有勇气。」

    她对多惠做出一个奋斗的手势。

    多惠被夸得面红耳赤，急忙摇著头说：

    「都是多亏了你，我才拿得出勇气。」

    真是太好了……

    有朋友真是太好了。

    「我也是因为多惠才能更了解啦啦队的美好。啦啦队不只是女孩的梦想，更是带给人勇气的美好运动。」

    珍妮佛微笑著闭上眼睛，把手按在硕大的胸前。

    她的侧脸看起来比平时更成熟。

    这表情令多惠几乎看到忘我，所以她也挺直腰杆说：

    「我会努力的，我今后要为大家下厨。」

    在那间只有一个人的烹饪教室里……

    多惠总是看著窗外，羡慕别人可以和很多朋友玩在一起。

    就像在城堡里等著王子拯救的公主。

    然后，她的王子真的出现了。珍妮佛不像童话中的王子只是把她救出去，还自己率先迈步，激励她一起往前走。

    是的，这就是多惠梦想的快乐结局。

    而且这结局也是一个新的开始。

    多惠已经踏出去了，但是只有一步。

    踏出第一步之后，还要继续走第二步、第三步。

    她以后可能还是会停下脚步，甚至是后退，因为多惠就是多惠，不太可能说改变就改变。

    不过，她没有留在从前的地方。

    她正站在一个新的场所。和珍妮佛一起。

    这是多么地振奋人心、多么地幸福啊。

    「如果在CHEERS里和大家在一起，我一定每天都会像今天一样激动、一样幸福……如果哪天大家也说想和我在一起……我一定永远不会离开这群人的……」

    多惠一边说著，一边觉得自己那种一交到朋友就要黏著人家的毛病又跑出来了，但她还是怀著火热的决心说出了这句话。

    「多惠……！」

    珍妮佛对她粲然一笑，看起来好开心。

    叮咚、当咚、叮咚、当咚……

    伊雷娜学院的钟声随风而来。现在是下午五点。

    多惠准备和父母商量，改成其他时间去店里帮忙。

    「……Water time。」

    珍妮佛喃喃说道。

    一天洒水三次的花圃喷出了今天的最后一次水柱。

    洒水器不只浇灌著花圃，水柱形成一条五十公分高的弧形，如同要迈向明天、越过明天。

    多惠和珍妮佛每次碰到洒水都会绕道而行，以免淋湿，但是今天她们两人互看了一眼，笑著牵起彼此的手。

    「多惠！」

    「珍妮佛！」

    两人互相喊了一声，用相同的步伐往前跑。

    泼嗤！

    她们穿越了拱形的水柱。

    哒哒哒……多惠停在水柱的另一边。哒哒哒……珍妮佛冲得太急，所以跑得更远。

    她甩动那头金色的短发，转过头来。

    从印有「CHEERS」标志的提袋里拿出了彩球。

    「多惠！Catch it！」

    她把其中一颗彩球了过来。

    多惠接住金光闪闪的彩球，实践了今天在CHEERS学到的第一件事──笑容，如同宣告著自己是团队的一员，高声叫道：

    「「耶！CHEERS！」」

    珍妮佛也跟她异口同声地喊道。

    两人各自高举一颗彩球，欢呼声响彻中庭。

    花圃之中，不久前还只是花苞的玫瑰已经绽放了。

第二卷 STEP 7 绮罗罗的面具

    姊姊。

    由三个人起步的CHEERS变成五个人了。

    有我、舞樱、直子社长、多惠，还有珍妮佛。

    她们都是很好的人，我每天都过得很开心。

    但是，想要参加全日本杯就得再增加两个社员。

    迎新的季节已经结束了，但我们还没有度过危机……

    千爱

    千爱、舞樱、多惠、珍妮佛穿著啦啦队服，直子学姊脖子上的石膏已经换成绷带，但仍然穿著学校制服。

    人数增加之后，放学后的第三体育馆也变得更热闹了。

    啦啦队之中有类似体操竞技的「cheerleading」和类似舞蹈竞技的「cheer dance」，而今天练习的是「cheerleading」的部分。

    在「cheerleading」之中，由两人以上一起做的组合体操叫做「特技」（stunt）。

    现在的CHEERS里多半是新手，所以她们选择了最简单的……可说是最初阶的特技──双底层侧股立姿（double base thigh stand）。

    两个底层队员（base）──在下方垫底的队员──各自跨出一只脚，呈弓箭步，一个顶端队员（top）把两人的腿当成踏台站在上面。为了防止顶端队员跌落受伤，后面还要有一位保护员（spotter）。

    这一招说起来很简单，但是要做得漂亮，必须三个人都保持平衡，这不只需要体力和运动神经，更重要的是团队精神。

    如果只注意自己的动作，和其他两人就没办法完美地配合。

    这样可能会因为摇晃或速度参差不齐而被评审扣分，最严重的下场是摔倒，甚至是受伤。虽然这个特技的完成高度很低，只有两层一点五段，但绝不能因此而松懈。（注1：两层指的是底层队员加顶端队员总共两层，一点五段指的是完成高度为一人半的身高。）

    「底层的珍妮佛和多惠在顶端的千爱降到地面之前都不能随便移动，担任保护员的舞樱不参与特技，而是要保护这三个人的安全。保护员在戒备时会很想往脚下看，不过该注意的是顶端队员的重心，要一直看著顶端的背后，注意她有没有失去平衡。」

    直子因为脖子还没痊愈所以不能参加练习，但她看著大家一起做特技也很开心。为了刚加入的珍妮佛和多惠，她必须更谨慎地在一旁监督。

    沙织教练的出席率大概是百分之八十，但她就算来了也不会教大家任何事，今天她同样只是撑著拐杖站在墙边，默默地玩著手机。

    「要开始了唷。one，two，down，up！」

    随著直子的拍子，担任顶端的千爱顿地一跳。

    她的右脚踩在多惠的左腿上，左脚踩在珍妮佛的右腿上。

    CHEERS的顶端通常是由舞樱担任，但是这么一来底层和顶端就全都是新手，所以今天才把她改成保护员。

    原本很爱表现的舞樱没有半句异议，还在后面喊著「我会看著你们，没问题的」。

    前方摆著一面大镜子，让她们可以看清楚自己的动作……

    「呀啊啊啊啊！」

    从镜子里可以清楚看到多惠害怕的表情，还能听到她的惨叫。

    对顶端队员而言，要站在紧张兮兮的多惠身上还挺可怕的，但千爱在国小国中也和这种人搭档过，早就习惯了，所以一点都不惊慌。

    「多惠，笑容，笑容。无论在做什么表演，啦啦队员的脸上都不可以失去笑容喔。」

    直子像是在做示范，对多惠露出了大大的笑容。

    或许是因为这项特技的完成高度不高，沙织教练看都不看她们一眼，只顾著玩手机。

    千爱轻叹一口气，双手摆出V字形，然后开始著地。她按著多惠和珍妮佛的肩膀，降到地面。

    完整的特技包括安全著地，所以双底层侧股立姿至此就算完成了。

    特技才刚结束，多惠就脚软了。

    「哇啊啊……」

    可能是托著千爱让她非常紧张，此时她整个人瘫坐在地上。

    「多惠，are you okay？」

    珍妮佛蹲在她身边，苦笑著问道。

    「好了，先休息一下吧。要补充水分喔。」

    直子指示大家休息。

    今天的练习还不会辛苦到流汗，但保持摄取水分的习惯是很重要的。

    大家各自拿起水壶或宝特瓶喝起开水或运动饮料……

    「好，趁著休息时间再去招募新人吧！」

    身材娇小但活力不输给任何人的舞樱举起右手大喊。

    「你上次不是已经被念过了吗？休息的时候要好好地休息，四处乱跑根本没有休息的效果嘛。」

    千爱放开衔著的水壶吸管，对舞樱说道。

    「有什么关系嘛。好了，走吧，这是我这招募队长的命令唷！」

    精力过剩的舞樱拉起了千爱的手。

    自从舞樱找来了珍妮佛，又连带地拉进多惠之后，她就封自己为「招募队长」。

    「多惠和珍妮佛也是！社长也一起英勇迈进吧！」

    舞樱吆喝众人跟著她走，珍妮佛便拉著多惠的手帮助她站起来。

    「咦？咦？要穿成这样出去吗？」

    多惠一副害羞的模样，慌张地按住啦啦队服遮不住的上臂、大腿和胸口。

    「是啊，啦啦队就是要在人前表演，这也是为了训练胆量。」

    舞樱跑到面红耳赤的多惠背后，推著她走向体育馆大门。

    千爱明白事到如今谁都阻止不了舞樱了，只好无奈地跟在她们后面。直子和珍妮佛也苦笑著跟上。

    五个人刚走出体育馆时……

    （……？）

    刚好有一个学生正要走进体育馆。

    这个人比多惠和珍妮佛稍微矮一些，是个大眼睛的女孩。

    她那橘棕色的蓬松头发用星形发饰在旁边扎起一小撮，耳朵上也挂著闪亮的星形耳环，从制服口袋露出的手机也贴满了形形色色的假钻。

    她与其说是时髦，还不如说是花俏，但她确实是个令人眼睛一亮的美少女。

    「闪亮亮！」

    啊？什么？

    这女孩突然用双手对五人比出V字。标准的做作女动作。而且……

    「我是来自闪亮星球的南高偶像！二年B班的高梨绮罗罗！」

    她的左手把打横的V字框住眼睛眨了眨眼，右手的V字指向CHEERS的众人。叫绮罗罗的女孩就这么突然开始自我介绍。

    「……唔……」

    千爱最怕这种人了，忍不住后退一步。

    「……」

    「呃……」

    「……哇啊啊……」

    「Oh，cute！」

    舞樱显然也对她很反感，直子就像电脑安装了无法辨识的软体一样愣住不动，多惠显然吓得要死，珍妮佛倒是和平时一样笑咪咪的。

    现场气氛尴尬到极点，但绮罗罗丝毫不以为意。

    「绮罗罗要当啦啦队女孩！」

    她简直就像跑错棚的偶像明星，但她还是活泼地挤到众人之间。

    ……瞎猫也会碰上死老鼠。正要出去招募社员时，就有个人主动跑来说要加入。

    「绮罗罗想要受人瞩目！想要变得更受欢迎！所以要当啦啦队女孩！」

    高梨绮罗罗用有些大舌头的发音说话，又对大家摆出可爱的姿势。

    ……这家伙是个做作女。

    只需三十秒钟就能断定，她是个如假包换的做作女。

    简直可以收进字典做为「做作女」的定义。

    做作女──指的是喜欢做出可爱或撒娇的动作，擅长使用装纯真或假哭等妖法的女孩。平均每五十个女孩之中就会出现一位做作女，虽然很受异性喜爱，但也因此容易受到同性排斥。

    这种人和好胜的运动型女孩是最不对盘的，可说是运动型女孩的天敌。

    CHEERS的五个人之中最标准的运动型就是千爱，所以她面对绮罗罗完全不知道该做何反应，就像被施了定身咒似的。她可以理解那种可爱，但是因为文化差异太大，她实在无法和对方沟通，所以……

    「有、有新社员了耶，太好了，招募队长。」

    千爱僵硬地对舞樱说道。但是……

    「呃，那个……别点我的名啦……！」

    千爱真是挑错人了。舞樱因为绑著两只短短的马尾，很容易被当成做作女，但她终究是参加过篮球队的运动型，虽然她的举止看起来和绮罗罗一样活泼，内在却是截然不同的作业系统。

    站在舞樱身边的珍妮佛苦笑著。她不知道该怎么应付这种场面，只能继续保持笑容，努力让气氛缓和下来。

    「……呜……」

    多惠躲在珍妮佛背后发抖，一边偷看著绮罗罗。她在多惠的眼中想必是个惊世骇俗的怪物。

    没人能和绮罗罗应对。单单一个人就让她们全军覆没了。

    可是……

    这种时候还是只能靠社长。

    毕竟啦啦队社的两位主将都被击坠了，这种任务也不能交给才刚加入的多惠和珍妮佛……

    「你是高梨绮罗罗同学吧。」

    大概是豁出去了，直子开口说道。加油啊！直子社长！

    「呃，你刚才说啦啦队女孩……正式的称呼应该是啦啦队员。啦啦队女孩这种说法有一点……」

    直子果然很坚持这件事，她脸颊抽搐地纠正对方的用词，但是……

    「呀哈！大家都好可爱喔！嘿，也让绮罗罗穿啦啦队女孩的衣服吧！」

    绮罗罗打断直子社长的发言，又说出了啦啦队女孩一词，然后用小跳步进入了第三体育馆。

    几分钟后……

    「呀哈！真的好可爱耶！这样绮罗罗也是啦啦队女孩了！」

    高梨绮罗罗穿上啦啦队服之后开心得蹦蹦跳，她的侧马尾也跟著跃动。

    她双膝并拢，两脚分开站成内八字跳个不停……这就是所谓的「做作女跳跃」。要跳成这样应该很不容易吧？没练过的人铁定做不出来。

    「是啦啦队员。」

    直子又立刻出言纠正。她已经不像一开始那么惊愕了，现在倒是有些愠色。

    可是……

    「哎唷，叫啦啦队女孩比较可爱嘛～」

    绮罗罗鼓起了脸颊。好厉害，她的脸膨胀得像气球一样耶。这也是需要练习才做得出来的做作女表情。

    强烈排斥「啦啦队女孩」一词的直子怒到眼镜反光……但她还是挂著僵硬的笑容努力忍耐。真是太有修养了。

    啦啦队社现在有五个人，如果绮罗罗加入就有六个人了，但是想参加县运赛至少要有七个人，所以人数还是不够。

    既然社团背负著这种隐忧……

    只要有人愿意入社，她们当然没理由拒绝。

    舞樱、多惠、珍妮佛都是一副不知所措的模样，但也没有赶走高梨绮罗罗的意思。

    「啊！镜子！」

    绮罗罗一看到她们刚才用来检视特技动作的粉红框大镜子，立刻冲了过去。

    「好可爱！可爱的绮罗罗变得更可爱了！嘿～你不觉得在这里别上小星星的徽章会更可爱吗？」

    绮罗罗转过头来，指著自己曲线优美的胸部说道。

    她、她说小星星……做作女连用词都跟运动型女孩不一样。

    （徽章啊……）

    千爱无奈地叹著气。

    啦啦队服必须具备可爱和欢乐气氛。

    不过既然要跑要跳，还要和队友靠在一起跳舞，服装当然要符合极高的安全标准。

    徽章是铁定不能戴的，而且无论是比赛或练习，她们都不能戴耳环、项炼、戒指、发圈之类的装饰品，因为这些东西可能会勾到其他队员或衣服，造成擦伤，甚至有可能会害人摔倒。千爱那个彩球形状的发饰也是啦啦队员专用的，质料非常柔软。

    不光是这样。啦啦队服的外观虽然很符合做作女的喜好，但设计上最重要的考量还是安全性，所以绝对没有不必要的钩子、钮扣或拉炼，通常也不会缝上亮片，所有具有厚度、会随著动作移动的材料都要尽可能地避免。

    所以直子一听到绮罗罗想要别上徽章……

    「基于安全考量，啦啦队员的身上不可以戴这种东西。啊，还有，请把耳环拿下来。」

    直子指著绮罗罗耳垂上的星形耳环，露出担心的表情说道。但是……

    「不要！这个很可爱耶！」

    绮罗罗用夸张的动作住耳朵，保护她的耳环。

    她愿意加入啦啦队社是很好，但她根本不听社长的指挥。

    千爱是个经验丰富的啦啦队员，就算是为了自己的安全，一定得出言劝她。

    毕竟沙织教练还是一样靠在墙边什么都不做。

    「你是不是误会什么了？你到底为什么来参加啦啦队？」

    千爱虽然很怕这种人，还是严厉地问道。

    「因为啦啦队的衣服很可爱啊！而且啦啦队女孩很受欢迎，不是吗？」

    竟然这样回答。究竟该拿她怎么办呢？

    「是啦啦队员！」

    忍耐是有极限的。直子社长火到辫子都要竖起来了。

    绮罗罗的做作程度实在太离谱了，而且她对女生也是这种态度……这或许表示她还没对啦啦队的人敞开心房吧。做作就像面具一样，是女孩子用来掩饰真心的。

    既然如此，千爱等人再怎么诚恳也没办法和她沟通。

    舞樱似乎想著和千爱同样的事……

    「那个，你以前有没有练过什么运动？」

    她冷静地开始考核绮罗罗的实力。或许是因为她自诩为招募队长吧，她觉得自己有责任详细调查新加入的社员。而绮罗罗听了之后……

    「嘿嘿～」

    她的笑声彷佛在说「问得好」。

    然后她拿出手机，播放起音乐。

    这是AKB48颠峰时代的名曲〈Heavy Rotation〉。

    对千爱等人而言，这是神一般的偶像的神曲，如今听到还是会想起小学时代听这首歌的心情，每个人都听得入迷了。

    但是，眼前的景象更令她们入迷。

    高梨绮罗罗突然跳起舞来。

    ……好厉害……！

    太完美了。她不只是精确地重现了本尊的舞蹈动作，甚至跳得比那些偶像更可爱，完全抹消了先前那讨人厌的印象。这段舞蹈吸引了大家、感动了大家，让大家看得心荡神驰。穿著啦啦队服跳这首曲子也有一种新鲜感。

    好华丽，好耀眼，散发著无法估计的舞台魅力。

    这就是高梨绮罗罗……

    「虽然不是啦啦队舞蹈……但是好厉害……！」

    「Good！」

    舞樱和珍妮佛都不禁喃喃地赞叹，就连一直躲在珍妮佛身后的多惠都探出头来说著「好、好可爱……」。

    曲子结束了。光靠这短短的4分22秒……

    「看来是有舞蹈的经验。」

    「有这种水准立刻就能上场了……！」

    刚才还怒气腾腾的千爱和直子都对绮罗罗改观了。

    坦白说，她们简直自叹不如。

    虽然绮罗罗跳的不是啦啦队舞蹈，但她在舞蹈方面的综合能力甚至比千爱更强，说不定足以和伊雷娜学院的天才王牌选手伊蝶白亚势均力敌。

    「谢谢大家～」

    绮罗罗又装起可爱向大家挥手……

    虽然她的个性很有问题，但她出类拔萃的舞蹈实力完全盖过了这项缺陷。

    全日本杯要比的是「cheerleading」和「cheer dance」，其中舞蹈占了较大的比例。「cheer dance」是纯粹的舞蹈，而「cheerleading」之中也包含了舞蹈的成分。

    没有理由不让绮罗罗加入CHEERS。五个人的脸上都表现出这种想法……

    「这是第六个社员。」

    舞樱向大家宣布。

    「唔……也好啦。」

    看了那段舞蹈之后不想承认都不行，所以千爱也点了头。

    「啦啦队员活泼一点也不是坏事……」

    直子和千爱一样乖乖地妥协了。

    这时千爱突然注意到沙织教练有了动静，便偷偷地观察她。

    「……」

    就连先前一直漠不关心地玩手机的沙织都用严肃的表情望著绮罗罗，但她很快又继续玩起手机。绮罗罗能引起沙织这位全日本杯冠军时代CHEERS成员的注意，就代表她的能力间接得到了保证。

    千爱拉回视线，发现直子正用自己的手粗略地测量绮罗罗的身高，还仔细地检查她的手腕和脚踝。

    「身高将近一六公分，手腕也挺有力的，在我们的啦啦队里最适合当中层（middle）。」

    直子对经验丰富的千爱如此说道。

    「中层？」

    绮罗罗听不懂这个用在自己身上的词汇，疑惑地歪著脑袋。

    「啦啦队需要表演特技，类似组合体操。中层就是叠罗汉的时候位于中央的人。」

    千爱的神情还是有些僵硬，但已经把绮罗罗当成啦啦队的一分子，认真地向她讲解。不过……

    「不要！我要站在最上面！」

    绮罗罗上身前倾，屁股突出，抬起脸来，双手握拳垂在身前，只有手腕稍微上扬──这就是「做作女怒姿」。

    「最上面……顶端比较适合让体型轻盈的人来担任。」

    千爱一边说，一边抓著舞樱的肩膀往前推。

    舞樱的身高是一四五公分。就像某些人再怎么努力都没办法增高，想要变矮也是不可能的。不管绮罗罗再怎么蛮横任性，看到这铁一般的事实也只能接受了吧。

    千爱原本以为这样就能解决了，但高梨绮罗罗可不是这么好说话的人。

    「不要不要，站在最上面才显眼！绮罗罗一定要当最显眼的人！」

    呃，咦咦……？那现在该怎么办啊……

    「可是啦啦队最关键的位置就是中层……」

    直子面有难色地说道，试图让她了解中层的重要性。

    「还是上面比较好！上面才显眼！」

    绮罗罗甩著双手，做出孩子闹脾气的动作。

    真是头痛啊……

    因为绮罗罗大小姐坚持要当顶端，CHEERS的众人商量过后……

    大家决定先让她试试看。

    虽然绮罗罗担任中层最能发挥实力，但是勉强她站在不喜欢的位置一定没有好结果。

    ……说好听一点是这样啦，事实上根本没人勉强得了她。

    众人开始商量要选哪一种特技让她尝试。

    「升降姿（elevator）应该可以吧……」

    站在绮罗罗后方保护她安全的千爱用自暴自弃的语气说道。

    「她说想要高一点的……总之先让她体验看看，之后再来讨论吧。」

    直子小声地对千爱说。为了安全起见，直子站得比较远。

    所谓的「升降姿」是基础特技之一，由一位顶端和两位底层组成。

    但这不像刚才舞樱担任顶端的「双底层侧股立姿」是站在两位底层的腿上，「升降姿」是顶端站在底层的手掌上，底层再把手举到胸前。

    也就是说，顶端会被底层抬起，如同英文名称的「elevator」（电梯之意）。

    担任底层的多惠和珍妮佛面对面地站著。

    「呜、呜呜……」

    被绮罗罗的左脚一踩，多惠害怕得脸色发青。

    「多惠，Fight！」

    被绮罗罗右脚踩著的珍妮佛也显得很紧张。

    「……好。多惠，珍妮佛，要牢牢地撑住喔。」

    这次升降姿还有舞樱站在前方，为新手提供支撑点。在一般情况下，顶端应该要扶著左右两位底层的肩膀，站直时就要松手……但这次全员都是新手，说不定绮罗罗、多惠、珍妮佛会一起失去平衡摔成一团。为了避免这种情况，才让舞樱背对绮罗罗高举双手，做为她的支柱。

    现在绮罗罗的下方是多惠和珍妮佛，后面有千爱扶著她的腰和腿，前面还有舞樱让她攀抓，众人准备用万全的阵势将她举起。

    绮罗罗在众人的保护之下……

    「真令人兴奋！来吧！」

    她擅自地发号施令。现在也只能由著她了。

    「我等一下会喊『one，two，down，up』，大家照著拍子来做。顶端……绮罗罗一被抬起就要立刻站直，摆出立正姿势，像一根柱子一样。」

    千爱一边说一边从后方抓住绮罗罗的腰部，开始做「hands on spotting」，也就是一直扶著顶端队员身体的辅助动作。

    站在更后面的直子社长发出更详细的指示：

    「多惠和珍妮佛不要用蛮力举起绮罗罗，而是要顺著她跳跃的冲势把她抬高，还要注意你们的手绝对不要离开绮罗罗的鞋子。舞樱支撑绮罗罗的时候要注意她的平衡。」

    千爱、舞樱、多惠、珍妮佛全都绷紧了神经……

    绮罗罗哼著歌，突然喊了一声「嘿」，跳到多惠和珍妮佛的手上。她像在爬楼梯一样，连手都没有伸出去，完全漠视站在前面当支撑的舞樱。

    「哇啊啊啊啊！」

    「呜！」

    多惠和珍妮佛一向很有默契，所以勉强维持了平衡……

    但绮罗罗立刻打直双脚，站得笔挺。

    「喂……」

    因为绮罗罗腰部的位置提高，所以千爱只能扶住她的大腿，也就是屁股下面的位置。

    升降姿的形式是做出来了，不过……

    「呀哈！」

    绮罗罗兴奋得完全看不到旁人。

    就算看到了，她也不在乎整个特技的力道架构、平衡、底层和保护员的重心，她甚至碰都不碰支撑者。

    她只看到自己。她是一个人在跳啦啦队。

    （…………！）

    这样不行。一定会支撑不下去。

    进行特技时，不是只有顶端一个人维持平衡就好了。

    每一个人都要掌握全体的平衡感，才能拿捏自己的重心。

    就算下面的人站歪了，绮罗罗一定也不会移动重心来调整吧。

    这种情况没多久就发生了……

    「……注意平……！」

    直子正要提醒绮罗罗注意平衡，但已经来不及了。

    绮罗罗笑容满面地朝左右伸出双手，但不是V字形，也不是T字形……而是她自己发明的星星姿势。

    比舞樱更重的绮罗罗倾斜著身体，大大地倾向多惠那一边。

    「哇、哇啊啊……」

    多惠的手降低了位置，绮罗罗的姿势彷佛一脚踩进了坑洞里。

    「啊……！」

    舞樱甩著双马尾转过头，千爱也迅速改变姿势，两人立刻准备好在绮罗罗摔下来的时候接住她。但是……

    「嘿！」

    绮罗罗自己想出了对策。

    她反而移动重心，把全身重量压在多惠的身上。

    结果……绮罗罗变成了骑在多惠肩上。她的运动神经很好，反应也快，还不至于摔倒受伤，但是……

    「呀啊啊啊啊！我、我看不到前面啦！」

    被绮罗罗骑在肩上的多惠如同钻进了绮罗罗的裙底，羞得她满脸通红。

    话说多惠虽然独自扛著绮罗罗，膝盖并拢站成内八字，却也站得四平八稳。

    大家见状总算松了一口气。

    还好没有人受伤……不过升降姿失败了。

    这当然是绮罗罗的责任。但是……

    「哎唷！」

    绮罗罗不高兴地坐在多惠肩上噘著嘴，显然不认为自己做错了什么，也没有一句道歉。

    「那么……绮罗罗，你先从后面下来吧。」

    直子这么一说，千爱就抓著攀在多惠身上的绮罗罗的腰部，帮助她降在地面。

    而绮罗罗对千爱也没有一句感谢之词。

    她的脸颊鼓得像河豚，嘴巴扁得像鸭子。这家伙到底想模仿鱼还是鸟啊？

    「唔……从刚才的升降姿就能看出来，你不太适合当顶端……」

    直子对著一脸不高兴的绮罗罗说，但话还没说完又被她打断。

    「不要！绮罗罗要在上面！刚才是下面的错！是多惠的错！」

    她指著多惠抱怨道。

    虽然她是个偶像明星般的美少女，生起气来还是挺吓人的。

    「呜……」

    被她点名的多惠怕得躲到珍妮佛背后。

    接著绮罗罗丢下多惠，跑去拉著千爱和舞樱的手。

    「好！我们再做一次组合体操！把绮罗罗高高地抬起吧！」

    她硬是爬到舞樱和千爱身上。

    别说升降姿了，这根本什么都不是。两人当然不肯就范，绮罗罗也爬不上去，所以……

    「喂，我说你啊……！」「好痛好痛！」「Oh！绮罗罗……」「呜呜……」

    千爱、舞樱、试图阻止的珍妮佛、在惊慌中也被卷入风暴的多惠……

    四个人被绮罗罗又拉又踩，弄得东倒西歪。

    「啊，这样太危险了啦！」

    直子社长个性温厚，脖子又有伤，根本阻止不了这场台风般的骚动。

    「哎呀！你们正经一点嘛！」

    绮罗罗尖声叫道。其他人只觉得……你才该正经一点啦！

    沙织

    这吵闹的声音引得沙织转头望去……

    她看见社员们拉拉扯扯地吵成一团，全都叠在一起。好像没人受伤就是了。

    最后除了直子以外的每个人都倒下了，就像相叠的五层松饼。最下面的多惠难受地哀号。啦啦队当然没有这种特技，就当作这是CHEERS的原创动作，取名为「松饼」好了。

    「真是的……在搞什么啊……」

    沙织靠墙坐在地上，翻著白眼喃喃说道。

    （……也罢。爱出锋头、无论如何都要当顶端的人还挺常见的……）

    高梨绮罗罗站在相叠的多惠、千爱、舞樱身上，不明所以地指著天花板高声大笑。

    像这样自以为是、自认为是明星、只在乎自己的选手其实多得很。而且不只是啦啦队，每种运动都能看到这种选手。

    其实绮罗罗的确拥有过人的资质，包括与生俱来的优秀节奏感，以及让人看了就会感到开心的丰富肢体动作。

    虽然她还称不上旷世天才，但至少算是可造之材，长相也挺可爱的。

    若能好好发挥她的舞蹈能力，纵使不能达到练舞十年的程度，至少也能跳出一般人苦练两三年的水准。

    也就是说，这个选手并非扶不上墙的烂泥，很有训练的价值。

    （……）

    看到这种有价值的新人……

    沙织不禁想起过去，很想好好训练她一番。

    话虽如此，现在做这些事也是枉然。

    因为自己就快要……

    千爱

    今天的社团活动被绮罗罗害得后半段都没在练习。

    不过千爱却觉得好累，累到几乎虚脱。都是绮罗罗害的。

    换回制服的千爱等人带著比平时疲惫三倍的神情走出体育馆……

    「你们全都留下来！」

    绮罗罗背对著夕阳挡在门口。

    「真是太没用了！为了让绮罗罗在高处闪耀，你们得好好地反省！如果明天还是这个样子，绮罗罗就要生气！」

    照入社顺序来看，千爱等人算是绮罗罗的前辈，而且现场还有直子这位真正的学姊，绮罗罗却指著大家严厉地训话。

    完全不像今天才刚入社的样子。

    「……什么？」

    听到绮罗罗的任性发言，千爱顿时爆出青筋。

    照理来说，在长幼有序的运动界里，资历较浅的人必须服从命令，重视团队精神的团体竞赛当然更是如此。

    而且这里是历史悠久的体育学校南高，虽是女校还是有著很浓厚的封建气氛。

    学姊的地位是绝对无法动摇的，就算是同年级，早入社的人地位也比较高。

    而绮罗罗却不以为意地打破了这条约定俗成的规则。

    这种时候一定要严厉地纠正她才行。

    沙织教练不知何时已经离开了，或许可以给她来点私刑。

    绮罗罗八成察觉到千爱的怒气……

    「那么大家就好好练习吧！为了绮罗罗唷～」

    她用超级可爱的动作出飞吻，踩著小跳步离开了第三体育馆，改到极短的制服裙o几乎飞到腰上。

    「……」

    千爱哑然无语，舞樱面有怒色，直子一脸困惑，多惠忧心忡忡，珍妮佛还是像平常一样神情泰然。

    五个人顶著五种表情，久久沉默不语。

    首先爆发的是舞樱。

    「直子学姊！你还要让绮罗罗继续当顶端吗？」

    她怒气冲冲地向直子问道。有些迁怒的意味就是了。

    CHEERS目前的配置是让体格特别娇小、身体轻盈、在篮球队中练出高处平衡感的舞樱担任顶端。

    顶端不代表最优秀，但确实比较出锋头。

    舞樱感到绮罗罗是威胁她顶端位置的侵略者，自然是怒不可遏。

    「可以先让她当顶端，之后再换到下层，比较不会像下层换到顶端那么危险……」

    直子眼镜底下的眼睛流露出安抚之意，比手画脚地对舞樱解释。

    她身为社长想必更头痛吧。真是太温柔了。

    哭丧著脸、顶著一头乱发的多惠也攀住了直子……

    「我、我好怕绮罗罗……！她不是普通人啦……！这样会给大家添麻烦的……！」

    绮罗罗还在场的时候，多惠一句话都不敢说，人走了之后她倒是变得很多话。

    要说添麻烦，多惠自己也不遑多让，但绮罗罗的杀伤力足以击垮整个团体。如果不想个办法，社团说不定会毁在她的手中。

    珍妮佛安慰著眼中含泪的多惠说「好了好了，多惠。Be cool，be calm」……

    「嗯……绮罗罗的问题确实不小，但是我们现在社员不足，而且她的舞又跳得很好……」

    直子盘起双臂自言自语。

    没错，这就是重点。

    如果要参加啦啦队的甲子园──全日本杯，至少需要七个社员，而现在的南高啦啦队社就算把绮罗罗加进来也只有六人。这种时候也不太可能再出现其他新社员。

    而且绮罗罗确实是个人才。

    她舞蹈的魅力抵得上十个啦啦队员的加油。

    舞樱并不是擅长舞蹈的「cheer dance型」，而是擅长特技的「cheerleader型」，千爱两种能力兼具，但硬要说的话还是「cheerleader」比较拿手。拥有高超舞蹈实力的绮罗罗加入之后，一定会成为支撑千爱和舞樱这两位主将的CHEERS第三把交椅。光从能力来看的话。

    绮罗罗对CHEERS而言既是危机，也是转机。

    只是目前似乎还没人有办法把她引导到好的方向……

    绮罗罗

    绮罗罗走向校门。

    附近没有其他学生。

    既然没人看到她……

    「……」

    就没必要再辛苦地装笑脸了。

    她一走出校门，就看见高梨家的Toyota Century黑色礼车在路旁等著。

    穿西装的专属司机下了车，用戴著白手套的手帮她开门。

    「……」

    绮罗罗默默地坐进后座，丝毫不掩饰脸上的厌烦。

    她静静地坐在车上。

    然后……

    车子开回了和私立伊雷娜学院同样位于绿丘、被红砖围墙包围的高梨宅邸。

    这是附近居民公认的豪宅、历史悠久的大房子，来到横须贺的观光客都喜欢来这里拍照，但绮罗罗光是待在家里就觉得不舒服。车子开进电动闸门，停了下来，绮罗罗下车走进家门。

    在长长的走廊上……

    「绮罗罗，今天怎么这么晚？」

    宽敞的客厅传出了母亲的声音。

    绮罗罗挺直腰杆，朝著母亲回答：

    「因为今天有社团活动。我回来了，母亲。」

    她恭谨地回答，同时用端正的仪态鞠躬。

    身为县议会议员的母亲坐在沙发上，优雅地一边喝著红茶，一边阅读教育政策报告之类的文件。即使在家中，她还是穿著窄裙套装。

    母亲笑著对绮罗罗说：

    「那真是辛苦你了。毕竟你在游泳队和体操队里都是王牌选手。」

    她依然相信著绮罗罗长久以来的谎言。

    「是。」

    「不过课业也不能荒废喔。本来我想让你去读偏差值比较高的伊雷娜学院，但是你父亲不喜欢有宗教色彩的学校……」

    「父亲呢……？」

    听到母亲提到父亲，绮罗罗就开口询问。

    母亲放下了茶杯，站起来说：

    「还在东京。我等一下要参加县议会的茶会，你要自己吃晚餐喔。」

    她似乎不觉得为女儿做饭是自己的职责。

    「是。」

    绮罗罗早就习惯父亲不在家，也习惯了自己吃饭，所以不觉得有什么大不了的。

    母亲走到绮罗罗面前。

    「要努力达到文武双全，成为像你父亲一样的优秀政治家喔。」

    这句话绮罗罗从小到大不知道已经听过几千次了。

    「是。」

    她也面无表情地说出了重复过几千次的回答。

    绮罗罗的房间墙上贴满了女性偶像的海报，她的母亲对此颇有微词，但她父亲年轻时也是这样，所以才没有遭到强烈反对。

    母亲出门几十分钟之后，换上了漂亮便服的绮罗罗鼓著脸颊趴在桌上。

    「游泳队？体操队？我怎么可能参加那么无聊的社团嘛。」

    她抱著头埋怨地说。

    绮罗罗喜欢受人瞩目。

    她想要光芒四射，想要站在聚光灯下，想要抓住每个人的心、令所有人为她痴迷。她希望大家看到她就感到精神百倍、心情愉快。她不想当别人的配角，而是要站在舞台中央。

    绮罗罗这份渴望没有理由。不是因为她童年有过什么创伤。

    这是命中注定的。每个人都有与生俱来的性格，有人成熟稳重，有人性情暴躁、有人害怕孤单……当然也有人爱出锋头。

    「这个家真讨厌……我绝对不要穿著套装、一辈子过著这种严肃无趣的生活……」

    但绮罗罗不巧生在世世代代从政的高梨家。

    看政治世家这名词就知道，政治的世界是世袭的世界，儿子继承父亲的政治地盘是理所当然的。

    在大多数的情况下，孩子没有选择的余地。

    政治家的孩子受到亲恩的庇荫，过著无虞匮乏的富裕生活，所以就算是为了报恩，也非得成为政治家不可。

    「……」

    绮罗罗一边叹气一边望向手机。

    萤幕上显示出横滨一间偶像事务所传来的不录取通知。

    她仿冒父母的的签名写了同意书，在春假偷偷跑去那边参加选拔会。

    这不是她第一次被打回票。以前也发生过好几次。绮罗罗从国中时代就开始四处参加选秀。

    然而每次都得到同样的结果。她的外表和仪态都很出色，舞蹈更是精采绝伦，但她的歌声只能说是不忍卒听。

    绮罗罗毫无音感，是个无可救药的音痴，令人不禁怀疑她把歌唱能力全都拿去换成了舞蹈能力。而且她越在意这件事就唱得越差，一年比一年更惨。

    ……所以她已经放弃这条路了。

    她为了留下自己曾经涉足演艺界的证据，一直保留著这封邮件。

    此时，她却爽快地将其删除。因为……

    （我已经有啦啦队了。）

    这是绮罗罗今天做出的决定。

    受人瞩目的方式不只一种，如果坚持走不适合自己的路，只会平白糟蹋人生。这种人已经太多了，她才不想要变成那样。

    还有其他方法可以让一个女孩站在打著强光的灿烂舞台上。

    一定有某条路能让活泼开朗的自己尽情地发挥才能。

    母亲总是说，基于文武双全的家训，课业方面就请优秀的女大学生来当家庭教师──因为绮罗罗经常听到一半就跑掉所以后半段没机会说完──而运动方面即使是在体育学校里也要得到最优秀的成绩。

    不过绮罗罗对大部分的运动都没有兴趣。在场上比赛也可以听到观众的欢呼，但那些运动的服装和用具都土得令她看不上眼。这也是应该的，毕竟运动比的又不是可爱的外观。

    她在游泳队和体操队都只是挂名而已……不过这个世界是很宽广的。

    ──啦啦队。

    这种运动要比的不只是动作的准确和难度，也要顾及外观的活泼可爱和美丽，而且还包含了她最拿手的舞蹈。

    绮罗罗又打开TouTube观赏她已经看过几十次的CHEERS表演影片。

    为了观摩最棒的cheerleading和cheer dance。

    （啦啦队比我想像得更难……但是这种运动很耀眼，能吸引所有人的目光……！）

    绮罗罗打算利用啦啦队和CHEERS使自己变得更受人瞩目。

    根据她的调查，cheer dance是货真价实的舞蹈，而cheerleading之中也包含著舞蹈的成分。

    既然如此，啦啦队社不可能不让她加入。照这样看来，她今天表演的舞蹈一定得到了大大的加分。

    如此发展下去，她必定能成为顶端，在各方面都能站在啦啦队社的顶点。

    她要变得比谁都闪亮，在啦啦队的世界里大放光芒。

    今天遇到的那些社员都只是让她踩在脚底下的垫脚石，她们只要乖乖地当她的配角就好了。

    绮罗罗用左手抓起了晚餐的外送比萨。

    （这件事一定要对妈妈保密。她绝对不会答应的……）

    她一边思考，一边吃著比萨……此时她突然发现比萨上面加了切片的番茄。

    「恶……」

    绮罗罗最讨厌番茄了，而且她绝对不吃自己讨厌的食物。

    所以她把其余比萨的番茄一片片挑掉。

    「……」

    然后她独自一人默默地吃著变冷的比萨。

    千爱

    绮罗罗跑来啦啦队社的几天之后……

    这天绮罗罗一样死不肯接受顶端以外的位置。

    「cheerleading」的每个位置都不容易，不过需要爬到高处的顶端确实比较困难。

    千爱本来以为绮罗罗体验过担任顶端的滋味之后，就会因为怕高而放弃了……

    不料绮罗罗打死都不肯让出顶端的位置。虽然她的语气和态度一直很做作，但她的意志却非常坚定。真是令人头痛。

    话说回来，绮罗罗前几天交出了入社申请书，如今她现在已经是正式社员了，所以今天还是得让多惠和珍妮佛当底层、让千爱和舞樱担任保护员和支撑点来陪她练习。

    绮罗罗今天再次挑战了升降姿，她一边一脚踩在多惠和珍妮佛往前做出弓箭步的大腿上，接著再爬到两人的手掌上，一边抓著舞樱高举的手。

    之后多惠和珍妮佛一起将绮罗罗的脚抬到胸前的高度……

    至此还算中规中矩。

    她第一次练习升降姿时一下子就失败了。

    （咦，绮罗罗是不是稍微进步了一点……？）

    站在后方当保护员的千爱看著这次的升降姿，发觉绮罗罗今天的动作改善了很多，V字形的手势也做得很标准。

    在一旁监督著整体平衡感的直子说道：

    「啊，有一点危险……请立刻开始著地吧。」

    升降姿结束，绮罗罗平稳地降到地面，不过……

    「……呀！」

    站成内八字的多惠却失去平衡摔倒了。

    「真是的。要从头到尾认真地当好绮罗罗的垫脚石啦！」

    绮罗罗立刻抱怨道。她的声音可爱得像卡通人物，不过升降姿再次失败让她非常不高兴。

    「绮、绮罗罗，多惠是底层，不是垫脚石啦。」

    直子看到她对队友这么不礼貌，忍不住开口纠正。气势很弱就是了。

    这也是应该的，因为直子每天练习都得纠正绮罗罗好几次，但她还是依然故我。说了也是白说。

    直到前天还会帮直子教训绮罗罗的千爱也不再理她，而是走向多惠。

    「多惠，你刚刚跌倒的动作有点危险。跌倒也要有技巧，膝盖不要往内倾斜喔。」

    千爱正在教导多惠站姿和脚步的时候……

    「不要浪费时间教这种人啦！还不如多教绮罗罗一些顶端的技巧。你应该很有经验吧。」

    绮罗罗用彩球指著被她称为「这种人」的多惠，要求千爱把注意力放在她一个人身上。

    「呜……」

    多惠像个被霸凌的小学生含泪扑向珍妮佛，珍妮佛温柔地摸摸多惠的黑发。自从绮罗罗来了以后，这种情形已经是家常便饭了。

    千爱又重重地叹了一口气。

    「啦啦队是团体竞技，不能只有你一个人进步。」

    她对绮罗罗如此说道。

    「什么嘛，只让有能力的人上场不就好了吗？哼哼哼。」

    起罗罗鼓著脸颊转向一边。

    有这么自私的成员在，根本没办法好好地练习cheerleading……尤其是舞伴特技。

    话虽如此……

    趁绮罗罗转开视线的时候，千爱和舞樱互相使了个眼色。

    其实她们两人已经讨论过该如何对付绮罗罗了。

    她们准备在今天找出制伏绮罗罗这个娇蛮女孩的关键，不过现在还不到时候……

    今天啦啦队社的练习也在一片混乱中结束了。

    绮罗罗换回制服，迅速地离开了第三体育馆。

    众人静静地等了一阵子……

    「……」

    「……」

    「……」

    换回制服的千爱、舞樱、直子三人从体育馆探头往外看。

    外面不见绮罗罗的身影。

    换句话说，绮罗罗也看不到她们三人的行动。

    现在是傍晚，天空乌云密布。这是最适合执行她们那个作战计画的时机。

    「这样真的行吗？如果绮罗罗走的是东门就会发现我们了。」

    「没问题的，她回家都是走正门。」

    三人跑到自行车停车场，千爱骑上登山车，舞樱骑上格纹的淑女车。她们没有把裙子压在屁股下，而是让裙子盖在椅垫上。

    南高的制服裙子没有很长，不压在屁股和椅垫之间也不会被轮子卷进去。

    因此南高的学生都不在乎骑车时裙子被风掀起，是说把裙子压皱了才麻烦。

    舞樱骑车时都是这样坐的，千爱在紧急时也会这样。而现在就是紧急的时候。

    「我们走吧。」

    「注意不要按车铃喔。」

    千爱和舞樱踩著脚踏车出击了。

    直子的脖子上还绑著绷带，但医生说过「已经可以骑脚踏车了」，所以她也骑上了奶油色的购物脚踏车。

    「千、千爱，舞樱，校规规定脚踏车在校内要用牵的啦……！」

    直子一边说一边把裙子塞到屁股和坐垫之间，匆匆地跟上她们。

    三辆脚踏车的队伍一起来到看得见正门的地方。

    此时绮罗罗正坐上黑色礼车。

    南高准许学生家里开车接送，不过只有富裕人家的大小姐才真的会坐车上学。绮罗罗的行为举止怎么看都不像是那种人，但是看这派头，或许她真的是个大小姐。

    舞樱依照事前说好的方式打了手势，脚踏车小队一起停在对方看不见的树后。

    「好、好厉害……是Toyota Century耶！那种车很贵耶，大概要一千两百万吧。」

    直子调整著眼镜观察那辆车，一边发出了感叹。

    「家里接送上学的情况我们也有预料到。这辆车打蜡打得亮晶晶的，对我们更有利。」

    「依照计画，悄悄地跟在后面吧。」

    千爱和舞樱完全不把高级车放在心上，全身散发著猎人追捕猎物的斗志。

    「啊……可是，尾随人家还是不太……」

    直子一副犹豫的样子。

    但这是必要之恶。舞樱提出的计画就是尾随绮罗罗，跟到她家进行调查。

    「只要搞清楚绮罗罗是怎样的人，和她相处起来一定会更容易。」

    千爱又对守规矩的直子灌输著尾随的正当理由。

    她们都还不太了解绮罗罗。

    绮罗罗每次社团活动都出席，但她读的是二年B班，千爱和多惠是A班，舞樱是C班，珍妮佛是D班，大家都跟她不同班，而直子则是三年级的。

    此外绮罗罗又是个做作女，总是戴著一张面具和人相处，很难看出她的真心。不过面具底下也可能是同样的脸孔。

    「我想多了解她一点，这样或许可以找到和她顺利合作的办法。」

    千爱在说服直子时，跨在一旁脚踏车上的舞樱板著脸说：

    「或许还能抓住她的弱点。」

    她一边说一边踩起踏板。

    为了跟上Toyota Century，千爱也动了起来。

    「舞、舞樱，你好像说了什么奇怪的话……」

    直子还是一脸踌躇，但也踩著脚踏车，飘舞著辫子跟著两人前进。

    过了一阵子，好几次跟丢又追上那辆车的三个人呆呆地仰望著位于绿丘的高梨宅邸。

    「好像漫画里会出现的大户人家喔……虽说看到那辆车的时候我就有这种预感了……」

    直子看著庭院中的绿荫和后方的白色屋顶，吃惊地张著口。

    「呃……我们真的没有跟错车吗？」

    千爱一副不可置信的样子，指著停在黑色闸门里面的车问道。

    「我一开始就记下车牌号码，所以一定错不了，门牌上也写著高梨。」

    窥视著门内情况的舞樱点头说道。她对这种事情倒是挺在行的。

    （原来绮罗罗是有钱人家的千金小姐啊……）

    难怪她那么任性。千金小姐应该都很任性。

    正当千爱这么想的时候，绮罗罗家的大门发出喀隆喀隆的声音打开了。

    不是要迎接客人，而是车子要开出来。

    Toyota Century发出低沉的引擎声。

    「啊，车子要出来了。」

    「绮罗罗不在车上。」

    千爱和舞樱望著缓缓朝大门开过来的Toyota Century。

    「快、快躲起来！」

    她们并没有做什么犯法的事，但直子还是紧张地拉著两人的手躲到转角后。

    也是啦……如果这家的人发现有几个穿著南高制服的女孩在偷看，说不定会害绮罗罗被家人质问，所以还是乖乖地躲起来吧。

    千爱也和舞樱及直子一起牵著脚踏车绕到白色墙壁的后方，免得被左转出门的车子看到。接著……

    「……Let's go……南高……Go！Fight！……南高！」

    这个声音从墙里远远地传来。

    （……？）

    是啦啦队的口号声。

    有人在里面重复地喊著简短的口号，这个叫做「sideline」，因为啦啦队在帮比赛加油时是站在球场边呼喊。啦啦队社每天都要练习喊口号。

    「咦……？」

    「刚才那个是……」

    舞樱和直子也注意到那个声音了。

    千爱对她们点头说：

    「那是绮罗罗的声音，从房子里面传来的。」

    她说完又跨上了脚踏车。

    绮罗罗

    绮罗罗在保留了原始树林而建的高梨家庭院里、靠近围墙的地方练舞。她穿著T恤短裤，满身大汗地跳著啦啦队舞蹈。

    这和偶像明星蹦蹦跳跳的可爱舞蹈不同，啦啦队舞蹈的重心比较低，必须有精准的动作和强劲的力道。

    （要再俐落一点……再活泼一点……！）

    绮罗罗已经比啦啦队社的其他成员跳得更好了，但她并不就此感到满足。

    她很擅长掌握音乐的印象和气氛，配合旋律节奏跳舞，但光是这样还不算最好的啦啦队舞蹈。

    绮罗罗的理想目标是……

    就像她的手机才刚播放过的全日本杯冠军时代的CHEERS舞蹈画面。

    一定要达到她们那种水准才行。

    她已经看过这影片几百次了，但不管她看再多次，还是觉得三年前的CHEERS很厉害。

    每一个成员都跳得很标准。令人不敢相信的准确度，洋溢于手足之间的美感、开朗、欢乐都从小小的萤幕里清楚地传了出来。

    （一定要练习很久才做得出这种压低重心的动作……）

    光是舞蹈的部分，她看得越多、练习得越多，就越理解啦啦队的深奥。

    姿势和动作的种类非常繁复，有很多要记的东西。

    就是这样做起来才有意思。

    「……呼。」

    跳完一段激烈的舞蹈后，绮罗罗看看手机上显示的时间。

    （妈妈还要一个小时才会回来……我再练习一下吧。）

    一再重复，尽量累积经验，尽可能地多做练习。

    就像薄纸可以积成厚重书本一样，只要有计画地、坚忍不拔地持续练习，再怎么困难的目标都能达成。

    譬如练成日本最强的啦啦队技巧、散发出比谁都耀眼的光辉。

    毫无疑问，她此时正在一点一点地接近这个目标。

    （我要靠著啦啦队舞蹈和体操技巧大放光芒……！还要赢得比赛，这样妈妈就会允许我去做自己喜欢的事了……！）

    千爱

    绮罗罗的家幅员广大，要绕到后面都得骑脚踏车。

    千爱、舞樱、直子沿著围墙骑到树木茂盛、看起来像庭院的地方。

    她们循著绮罗罗的声音和动静找出大致的位置，把脚踏车停在墙边。

    然后把脚踏车当成踏垫，从两公尺高的围墙上探头打量庭院里的情况……简直就像小偷三人组。

    现在天色很暗，视线不太良好，但还是看得出来绮罗罗正在认真地练习。

    或许是因为时间不多吧，她反覆练习著啦啦队的动作，中间几乎没有任何停歇。而且她练习的不只是舞蹈，还包括手部动作、跳跃、踢腿……一个人能做到的所有动作她全都练了，练得如火如荼。

    「……难怪我觉得她进步得很快……」

    千爱一边看一边喃喃说道。

    「原来她在家里练习得这么勤奋……」

    左边的直子也点头接著说。

    「唔……我们好像误会了绮罗罗……」

    想要抓住对方弱点的舞樱也表现出了反省的态度。

    三个人都对绮罗罗改观了。

    发现她在背地里这样努力地练习，谁都会对她刮目相看的。

    直子转头对著千爱和舞樱说：

    「有优秀的选手才会有优秀的队伍，所以各自的努力是很宝贵的。我不知道绮罗罗为什么会有这么积极的干劲，但我们一定要支持她这份热情。」

    社长直子做出了结论，千爱对此也没有异议。

    「绮罗罗虽然不适合当顶端……但我觉得在她自愿变更位置之前，还是继续让她担任顶端比较好。不过这样舞樱会比较吃亏，因为练习的机会减少了……」

    听到直子的提议，舞樱露出理解的表情，正经地点头回答：

    「嗯，我明白了。我好歹也是啦啦队员，当然愿意帮认真的人加油。那我们就先用这种方式帮绮罗罗加油吧。」

    千爱听到这句话也稍微对舞樱改观了，她朝两人点头说：

    「那就这么办吧。有很多厉害的中层一开始也是先当顶端的。」

    说完又转头望向庭院。绮罗罗依然气喘吁吁，卖力练习流下的汗水正闪闪发光。

    珍妮佛

    今天，星期六。

    CHEERS在第三体育馆聚集。

    这是社团活动。沙织教练也在。

    基本练习结束了，珍妮佛和多惠在休息。

    其他人体力比我们好，所以先练习等一下要做的特技。

    珍妮佛和多惠两个人……靠著墙壁……？坐在地上喝水。

    「星期六也来练习，多惠没关系吗？」

    多惠和珍妮佛以前没有在周六傍晚来过学校。

    珍妮佛可以和多惠在一起，和CHEERS的人在一起，觉得很开心。但是珍妮佛有点担心多惠。

    多惠露出微笑，看著珍妮佛说：

    「跟珍妮佛和大家在一起很快乐……可是……」

    多惠有点烦恼地望向其他人。

    珍妮佛知道多惠在看什么。

    一定是绮罗罗。

    绮罗罗今天也是当顶端。

    千爱是底层，舞樱是保护员。直子当教练。

    和平时一样。不过，也有不一样的地方。

    「不一样了……」

    珍妮佛对多惠说。

    「是吗……？绮罗罗还是那个样子啊……」

    多惠回答。No，不是她。

    「No，是千爱她们不一样了。」

    今天绮罗罗说要当顶端，千爱她们却没有生气。

    大家都很支持绮罗罗。

    珍妮佛知道有些事不一样了。

    千爱

    绮罗罗当顶端，千爱当底层，舞樱当保护员，这三个人正准备挑战「跳跃肩上骑坐姿」（jump up shoulder straddle）。

    「肩上骑坐姿」指的是顶端跨坐在底层肩膀上的基础特技。

    基本形式是底层弯下身子，把头钻进顶端的两腿之间把对方抬起，就像一般人说的骑肩膀。不过这个动作她们已经做得很熟练了，所以今天要尝试看看顶端直接跳到底层肩上的「跳跃肩上骑坐姿」。

    「我要上！」

    绮罗罗在啦啦队社还是一直挂著做作女的笑容隐藏真心，但千爱不再抱怨这件事了。

    她先说明程序，然后比手画脚地教导了绮罗罗大致的动作。

    就试试看吧。和绮罗罗一起尝试跳跃肩上骑坐姿。

    「嗯，来吧。」

    「好，拿出斗志！」

    千爱和舞樱跟随著绮罗罗的指令分别站上自己的位置。

    绮罗罗在前，千爱在后，舞樱站在侧面。站在另一侧面的直子学姊喊著：

    「One，two，down，up！」

    绮罗罗依照拍子跳起，后面的千爱由下而上撑著她的双手，在她跳跃的瞬间将她高高举起。

    藉著千爱的推举，绮罗罗用加倍的冲势往上攀升。

    当绮罗罗的臀部跃到千爱的眼前……

    千爱迅速地把头钻进绮罗罗张开的双腿之间。

    跳跃肩上骑坐姿最重要的就是顶端和底层的配合时机……

    「太棒了！做到了！」

    绮罗罗兴高采烈地叫喊。没错，她们做到了，做得完美无缺。

    这一定是因为绮罗罗一直偷偷地练习啦啦队的骑坐姿跳跃。千爱从她正确无误的跳跃动作──用前脚掌起跳，脚尖伸直，双膝向前──可以看得出来。

    「很好！」

    「接下来是著地（dismount）。」

    在后面扶著绮罗罗腰部的舞樱、站在右侧的直子社长相继说道。

    绮罗罗朝下，千爱朝上，握著彼此的双手。

    从后方移到侧面的舞樱也扶著她们的手。

    咚的一下，绮罗罗顺利著地。

    千爱笑著对舞樱和直子使了一个眼色，而绮罗罗转过头来……

    「好！接下来再试试升降姿吧！珍妮佛！多惠！快来快来！」

    她立即说出这句话。

    或许是刚才的成功大大地加强了她的信心。

    绮罗罗如此投入并不是坏事……但千爱还是不安地皱起眉头。

    「升降姿啊……」

    这项特技已经失败过好几次了。

    「真的可以吗……不会太危险吗……」

    舞樱也担心地向绮罗罗说。

    「没问题啦！轻轻松松！」

    绮罗罗仍旧带著看不出真心的笑容，坚持地说道。

    看来她是不会听劝了……千爱和舞樱用眼神询问直子「该怎么办」。

    被推出来做决定的社长直子想了一下，就点头说：

    「绮罗罗已经进步了很多，我们试试看吧。」

    接著又对舞樱强调「辅助的时候要看紧一点」。

    绮罗罗

    很好，机会来了。绮罗罗在心中暗自窃喜。

    她又能挑战在第一天害得她一败涂地的升降姿了。

    总觉得今天啦啦队社变得很积极，尤其是千爱、舞樱和直子社长。

    （如果这次的升降姿成功了，我就会被视为成长迅速的优秀选手。如果得到这样的风评……社长就会把更多社团资源用在我身上，这么一来我又能进步得更多。）

    绮罗罗用做作女的愚蠢举止做为掩饰，盘算著如何利用社团的每一个人──反正练习啦啦队时本来就要保持笑容，所以这样更方便。

    她踩到多惠和珍妮佛两位底层队员的手上。

    「OK！」

    多惠和珍妮佛互相呼应，合力抬起绮罗罗。

    她们两人已经休息一阵子，体力都恢复了。此外，她们本来就很有默契。

    绮罗罗站直时依然没有扶著舞樱的手，特技很快就接近了完成的形式。

    但是……

    还是不行。还是有不足之处。可能是因为底层两人预测的时机和绮罗罗预测的时机差了一点点。应该升得上去。不，真的可以吗？还是不行吧？非得成功不可。如果没有一口气成功，给人的印象就不够好。啊啊，可是，或许会失败……到底行不行啊？

    「啊！」

    绮罗罗的犹豫导致了全体的崩塌。

    她头下脚上地跌了下来。因为升降姿已经接近完成，所以她是从将近两公尺的高度摔下来的。失败了。这次又失败了。

    而且她这次没有及早察觉失败，因此来不及做出反应，无法再像上次那样跳到多惠身上。

    要受伤了。会撞到哪里呢？脸？眼睛？还是牙齿？还是跟社长一样扭伤脖子？

    ……人家不要啦！

    「！」

    但是……

    绮罗罗被牢牢地接住。

    没有任何地方撞伤。

    「嘿……！」

    舞樱冷静地接住了她。

    （……）

    绮罗罗来到啦啦队社之前就先调查过了，所以她都知道。虽然她平时都为了耍任性而装作什么都不知道。

    Cheerleading分成几个不同的位置，她想要的是最受瞩目的顶端，而南高啦啦队社已经有舞樱这个顶端队员了。

    所以绮罗罗一心想要把舞樱踢开，抢走她的位置，自己担任顶端。事实上，她现在就正在这样做。

    但是，她打算踢走的舞樱却救了她。

    「好了，下来吧。」

    千爱也从多惠和珍妮佛之间走过来，从后面抱著绮罗罗的身体，以免她摔倒。千爱的动作里同样没有显出半点慌张。

    这两人的反应非常熟练。她们知道该怎么处理练习时的意外。

    绮罗罗顿时感到这两人很可靠。

    虽然她不太想承认，总觉得承认就等于认输。

    「……」

    降到地面的绮罗罗凝视著帮助了她的舞樱和千爱。

    在此之前，绮罗罗都打算一个人练啦啦队。

    其余队员都只是她的配角，只要把她衬托得更完美就好了。

    但是……

    「笑容，笑容。你在发什么呆啊？」

    舞樱用双手食指抵著脸颊，摆出了绮罗罗注册商标的做作姿势，对内心动摇、戴不上做作女面具的绮罗罗露出了笑容。

    「这有什么好惊讶的，啦啦队就是要互相支持啊。」

    千爱也拍著绮罗罗的肩膀说。

    直子、珍妮佛、多惠也因为看到绮罗罗平安无事而露出安心的笑容。

    有鉴于她平时的任性态度，就算队友在跳舞时故意绊倒她，在练习特技时故意把她摔下来也是应该的──在绮罗罗中学时代悄悄去上的舞蹈班里，每天都能看到这类的明争暗斗。

    在这里却看不到这样的情况。

    好像只有她一个人在暗中打击对手、让自己一个人往上爬。

    如果是以前的绮罗罗，一定会庆幸这些人很好对付，并趁机夺取这个社团，然而她现在却没有这样的想法。

    看到接住了她的舞樱，扶著她的千爱，为她的平安无事而开心的直子社长、珍妮佛和多惠……

    绮罗罗觉得好感动。

    但她的心里同时也涌出一种懊悔、羞耻的感觉，所以她又立刻戴起了面具。

    「……很……很好！再来一次！」

    绮罗罗红著脸向大家喊道。用来取代「谢谢」二字。

    辉美

    辉美很少来女儿绮罗罗就读的南高，她心想今后应该要定期来访。

    （竟然要实行在本县前所未见的这种大计画……）

    校长交上来的报告书提到校方做过事前协议，但她也听说这件事已是势在必行的了。就算县议会立刻开始筹措其他方案，恐怕也来不及。说不定南高早就为这个计画做好了万全的准备。

    而且……发生「那种事」的机率非常高。

    这间学校很大，所以多半承受得住，但想必还是免不了一阵混乱。

    既然如此，还是应该早点做准备、避免神奈川县教育委员受到世人抨击。

    （媒体通常倾向于批判政府，一定要事先做好沟通……）

    虽然情况有些艰难，辉美还是努力思索著该怎么保护县议会的立场……她一边想著，一边从校舍外的通道走向停车场。路旁有一栋老旧的体育馆……

    （……？）

    体育馆里传出了欢呼声。

    几个女学生在里面又叫又笑的，听在辉美的耳中就像是鸡尾酒会效应──只有其中一人的声音听起来特别清晰。

    那就是绮罗罗的声音。她女儿的声音。

    辉美反射性地转头望向体育馆敞开的大门。

    ……绮罗罗！她竟然穿成这样……！

    千爱

    「太好了！成功了成功了！」

    绮罗罗蹦蹦跳跳的。

    「做到了！虽然只有一下下！」

    负责支撑的舞樱也开心地拉著她的手叫道。

    「哇……真、真的成功了……成功了呢，珍妮佛！」

    「这是great cheer spirit唷，多惠！」

    同为底层的多惠和珍妮佛也兴奋地互相拥抱。

    「总算做出像样的升降姿了。」

    「是啊，完成动作只维持了一秒钟，所以不算满分，不过在正式比赛里只要做出了完成型态就算过关，而且著地的时候也配合得很好。」

    千爱和直子满意地回顾著这一次的成功经验。

    虽然失败了很多次，但她们终于成功一次了。绮罗罗、多惠、珍妮佛、千爱、舞樱，五个人同心协力，勉勉强强地做到了升降姿。

    升降姿虽是特技的基础，但难度好歹也有等级二，绝非一朝一夕就能练成的技巧。

    此外，升降姿也是一些高难度特技的预备动作，诸如推举（extension）──底层双手伸直把顶端举到最高点，或是篮形投（basket toss）──把顶端队员上四公尺高的半空。所以这是每个啦啦队员都得学会的关键特技。

    方才这五个人联手做到了。虽然只有短短的一秒钟。

    这一秒是极宝贵的瞬间，胜过毫无建树的一个月。

    绮罗罗在担任顶端的过程中渐渐学会了和多惠、珍妮佛互相配合的重要性，多惠和珍妮佛在反覆练习之间也明显强化了底层的稳定性。

    「你们两人也进步了唷。」

    千爱称赞了多惠和珍妮佛。

    「嘿嘿……」

    「Thanks，千爱。」

    多惠和珍妮佛都听得又害羞又高兴。这两个人真是疗愈型呢……

    「保持动作的标准是两秒吧？如果由我来当顶端，或许做得到喔。」

    舞樱提起了竞技啦啦队的规则。

    「是的，以舞樱的体重来看，两秒应该没问题。底层和绮罗罗搭档练习时，臂力也比较增强了。」

    直子学姊代替靠在墙边打瞌睡的沙织教练回答道。真没想到，让绮罗罗当顶端原来还有增强底层臂力的意外收获。光看结果的话，绮罗罗的任性倒是给团队带来了一些好处。

    「等一下，直子社长！你是说绮罗罗很重吗？」

    绮罗罗不再假装，而是露出真正的笑容对直子说道。

    她刚才因为跌下来时被接住而感动，现在又因同心协力达成了升降姿而欢喜……绮罗罗终于开始展露真实的自己了。千爱为她的改变感到非常欣慰。

    「CHEERS里最轻的就是我。这是数字上、物理上的事实。」

    「喔？数学和物理都不及格的舞樱竟然谈起数学了。」

    「你跟我明明不同班，怎么会知道这件事啊！」

    舞樱和绮罗罗的斗嘴把大家都逗笑了。

    就在此时……

    「绮罗罗……！」

    突然间，有个女人的声音传进来。

    一听到这个声音，绮罗罗难得展露的笑容瞬间冻结了。

    众人转头望向声音传来的体育馆大门，看见一位穿套装的女性满脸惊愕地站在那边。

    「……妈妈……！？」

    绮罗罗开口叫道。

    众人立刻懂了。那个长得跟绮罗罗有点像的女性……就是她的母亲。

    她横眉竖目，穿著室外鞋直接走进体育馆，站在像是见了蛇的青蛙一样僵立不动的绮罗罗面前。

    看到绮罗罗穿著露出肩膀的无袖上衣和极短的百褶裙，她的表情就像看到了什么恐怖的东西。

    紧接著……啪！清脆的声音响彻了体育馆。

    绮罗罗被母亲赏了一个耳光。

    沙织

    绮罗罗母亲的举止让CHEERS的其他成员都吓呆了。

    （……）

    原本一直坐著旁观的沙织对这件事无法继续视而不见。

    她猛然抓起拐杖，以肩膀靠著墙壁站起来。

    基于某些理由，沙织虽然不打算当啦啦队社的教练，还是需要守住她教练的立场。外面的人跑进来妨碍啦啦队社的活动，她身为教练若是什么都不做，事后说不定会被追究责任，甚至解除职务，那就不妙了。

    所以她现在必须有所反应，况且学生们也不知道要怎么应付大人。

    「你是绮罗罗的母亲吗？我是啦啦队社的顾问木仓沙织，请问你有什么事？」

    她撑著拐杖走向身穿套装、疑似绮罗罗母亲的女人。

    「这是在做什么！我女儿不是游泳队和体操队的选手吗！」

    她尖声抗议著。

    光是这句话，就让沙织大致理解情况了。

    绮罗罗一定没有告诉父母自己加入了啦啦队社。

    至于理由嘛，只要看这个外表严肃的母亲歇斯底里的表情就知道了。

    沙织环视著众人，看到除了绮罗罗以外的每个社员都是满脸问号。

    而绮罗罗则是害怕地僵在原地，照这个情况……似乎不太适合在这里谈。

    「不好意思，我们能到外面说话吗？」

    沙织请绮罗罗的母亲到体育馆外。最好先把绮罗罗隔开，这样大人和大人比较好说话。但是……

    「给我过来！」

    绮罗罗的母亲虽然乖乖跟著沙织走，却揪住女儿的手臂，把她一起拉走，彷佛不愿意让她在啦啦队社里多待一分一秒。

    想必绮罗罗的家教十分严格……偷偷加入啦啦队社的事情一曝光，她就吓得看都不敢看母亲的脸。

    （这下事情麻烦了……）

    气氛真尴尬。不过既然当了啦啦队社的教练，迟早会碰上这种事，毕竟啦啦队不是普通的运动。

    这时沙织发现舞樱也想跟过来，便回头制止她说：

    「你们在这里继续练习。」

    然后，在CHEERS成员们担心的目光之中，沙织带著盛怒的母亲和畏缩的绮罗罗走向校舍。

第二卷 STEP 8 支撑升降姿

    彷佛映衬著沙织沉重的心情，教职员办公室的窗外也是一片阴暗。

    她强忍著叹气的冲动，带著高梨母女来到屏风和观叶植物包围著的谈话区。

    不知道是幸运或不幸，办公室里没有其他教职员，大家应该都去参加社团活动了。在南高里，社团活动比上课更重要，所以这是很常见的景象。

    谈话区里摆了两张沙发，沙发之间隔著一张小桌子。

    沙织将拐杖挂在屏风上，率先就座，绮罗罗的母亲和绮罗罗跟著在对面的沙发坐下。

    绮罗罗的母亲仍是一脸愤怒。她似乎是不易息怒的类型，都已经走了一小段路，她丝毫没有冷静下来。情况不妙。

    穿著啦啦队服的绮罗罗在一旁低著头，不敢和母亲或沙织对上视线。

    被这麻烦状况搞得浑身无力的沙织只能想到「今天没喝酒真是不幸中的大幸」。

    她很不愿意把事情闹大，但现在该怎么解决呢……她一点主意都没有。

    「现在立刻让我女儿退出！我绝对不能让邻居知道我的女孩在当啦啦队女孩！」

    绮罗罗的母亲对著沙织怒吼，她皱紧眉头，额头浮出青筋，真是标准的歇斯底里范本。

    啦啦队经常受到误解，所以沙织也应对得很习惯了。

    「请说『啦啦队员』。啦啦队女孩在美国是歧视的用词……」

    她试著冷静地和对方沟通，但是……

    「啊？还不都一样！都是穿著这么短的裙子猥亵地抬腿跳舞……！」

    她的话还没说完，就被绮罗罗的母亲慷慨激昂地打断了。

    而且对方还把话题越扯越远。这种人最难应付了。

    还有，说什么猥亵啊。这态度真叫人火大。

    她说的抬腿大概是指列队跳舞的踢腿吧，一般人提到啦啦队确实都会有这种印象。

    「那个是前踢，为了表现出欢欣热闹的气氛。」

    沙织还是努力向绮罗罗的母亲解释啦啦队的知识，但听起来就像是反驳。

    「什么嘛……！」

    结果对方又激动了起来。唉，真是的。

    不过，既然对方认为她在反驳，那就正经地反驳吧。

    要是太客气，对方一定会越来越盛气凌人。

    沙织自己也当过啦啦队员，该说的话一定要好好地说清楚。

    「啦啦队是一种拥有健全理念也很有意义的运动，我们是代表校方在指挥加油的，这种运动需要体力、毅力、领导能力、团队精神、责任感和秩序感。啦啦队员不是只要健康强壮就好，还需要培养出我们称为啦啦队精神的修养，这对孩子来说是很有教育意义的。」

    沙织虽然只是兼任顾问，但她还是想为啦啦队说话。

    因为曾在南高啦啦队里挥洒汗水是她一生的荣耀。

    也是因为这样，她的发言透露出澎湃的热情。

    原本一直低著头的绮罗罗不知何时抬起头来盯著沙织，还露出了惊讶的表情，想必是因为沙织现在的表现和她平时的散漫态度相差太大吧。

    「我跟你没什么好谈的！」

    绮罗罗的母亲用力拍一下桌子，站了起来。

    沙织并不想要和她争执，但看在对方眼中多半就是这种感觉。

    这种事沙织早就碰过很多次了。

    因为沙织天生有著锐利的眼神，小时候她在学校就算没有瞪人也会把同学吓哭，还因此被取了「鲸头鹳」这种绰号。

    「木仓小姐，我和你无话可说！叫其他人来！这学校里一定不只有你，还有新的……」

    啊……

    绮罗罗的母亲在盛怒之下失去理智，脱口说出了「那件事」。

    为什么她会知道呢？这在南高里可是极度机密的计画，就连沙织因担任社团顾问而被迫参加教职员会议时，也被校方要求三缄其口。

    如果这件事被绮罗罗知道了，校方一定会怀疑是她这个教练说出去的。得阻止她才行。

    「啊……高梨太太，那件事还没有决定，请不要随便在学生面前提起。」

    沙织紧张地提醒，绮罗罗的母亲听了也猛然打住了话头。

    但她还是不愿意再跟沙织谈，就把这愤怒的矛头转向了可怜的女儿。

    「……绮罗罗！」

    听到吼声从上方传来，绮罗罗吓得全身发抖。

    「竟然穿这么丢脸的打扮！如果这模样被人拍下来，你将来就麻烦了喔！照片或影片是会一直留在网路上的喔！」

    母亲连珠炮似地大骂著绮罗罗。看来她不只是对啦啦队无知，还充满了偏见。

    沙织抱著跟她吵架的觉悟，准备严正地提出抗议……

    「……绮罗罗，你将来是要继承家业的，最好想清楚你当上政治家以后的事！」

    这句话让沙织暗吃一惊，因此错过了插嘴的时机。

    看这个女人穿著一身名牌套装，又知道只有相关人士才知道的「那件事」，沙织早就料到她不是普通人，没想到竟然和政治界有关……虽然不确定是她还是她的丈夫，或者两者皆是。

    沙织终于明白她这种强势又高傲的态度是怎么来的了。虽说把政治界和这种特质联想在一起似乎不太妥当。

    就在此时……

    「……！」

    彷佛对母亲刚才的话起了反应，绮罗罗猛然站起。

    她紧紧闭上眼睛，像是不愿意面对这个事实……

    接著她从谈话区跑走，就这么一路跑出教职员办公室。

    「绮罗罗！」

    绮罗罗的母亲看著她的背影大吼，却没有跟著追过去。

    她一定是不想追著女儿到处跑，让更多人看到女儿──如同她先前所说的──「猥亵」的打扮吧。

    然而沙织却反射性地起身抓起拐杖。

    「绮罗罗……」

    现在不能丢下绮罗罗一个人。

    但是，沙织还有话不能不对绮罗罗的母亲说，虽然她不见得能接受，但她终究是绮罗罗的母亲。那个新手啦啦队员的母亲。

    「高梨太太，请容我说一句……你的女儿比谁都努力，进步得比谁都快。只要看一眼她练习时的表现就知道了。虽然她一开始和其他社员处得不太好，但也渐渐学会什么是团队精神了。你的女儿在啦啦队社里成长了很多，希望你能理解这一点。」

    沙织的眼神认真得像个真正的教练……不，她现在确实是真正的教练。

    但绮罗罗的母亲只是尖声回答：

    「我要去找教育委员会谈！」

    真糟糕……激怒了这种大人物，前途真是一片黑暗。不过沙织现在也顾不了这么多了。

    她现在该做的事只有一件。

    不是以教练的身分，而是前啦啦队员的身分。

    她得去追那个啦啦队员──绮罗罗。

    沙织撑著拐杖在学校附近找寻著绮罗罗。

    阴沉的天空开始降雨了，所以她去便利商店买了一把塑胶伞。

    以前沙织在啦啦队里也常有队员因为吵架或犯错而沮丧地跑出去，所以她大概知道她们在这种时候会跑去什么地方，便一个个地找去……

    最后，她在阴暗无人的绪明山公园里发现了绮罗罗。

    绮罗罗低著头，屈膝坐在一个形状如大蚌的游乐器材里，缩得像一颗珍珠。

    她身上还穿著啦啦队服，所以不能去便利商店或其他的店，就算是在公园里，她也不敢大剌剌地坐在长椅上。啦啦队服上都是泥水，或许是在哪里跌倒沾上的。

    「……终于找到你了。」

    沙织走了过去，对她说道。

    绮罗罗一定听见了，但她还是低著头，什么都没回答。

    「天都黑了喔。」

    沙织又静静地说道。

    「……我要离家出走。」

    绮罗罗在雨声中不悦地回答。这不像她平时装出来的可爱声音，而是她真正的声音。

    「你这么想练啦啦队吗？」

    至少她还愿意对话，所以沙织又继续问道。

    「……想啊。」

    「为什么？」

    「我家很奇怪，我从小到大一直听父母说要认真一点，说我将来要继承家业当政治家……」

    绮罗罗依然低著头，用硬挤出来的声音说。

    「当政治家不是很好吗？」

    听到政治家只会想到有钱人的沙织随口回答。

    但绮罗罗一听就气愤地抬起头来。

    她的一双大眼睛里积满了泪水。

    「我才不要！我想要更开朗、更有精神、更快乐、带著笑容过生活！我想要选择自己的人生道路……！」

    「……」

    沙织并没有孩子。

    孩子有孩子的想法。那些强烈的想法被称为梦想或希望。

    就算孩子的想法再怎么幼稚，大人都不该硬把现实塞给孩子，打击他们的梦想。大人该做的是看顾他们、支持他们。

    泪眼仰望的绮罗罗，以及沉默俯瞰的沙织……

    两人沉默了好一阵子。

    现场只听得见雨声。

    「我想要更受人瞩目，想要变得闪闪发光。我也想过当偶像，但我天生就是个音痴……怎么改都改不好……」

    绮罗罗说出了自己的梦想，这些话她一定没对啦啦队社的成员说过。

    虽然沙织平时都没有在做教练的工作，但她刚才在教职员室帮著啦啦队、帮著绮罗罗说话，现在又跑出来找她，或许让绮罗罗比较愿意相信她了。孩子凭著直觉就能分辨出一个大人是否能跟他们沟通。

    「所以你才参加了啦啦队吗……在啦啦队的确不需要唱歌。」

    「……我在篮球队比赛时发现了南高有啦啦队社，加入啦啦队社之前，我还先在网路上找了很多影片来看。其中也有很多以前的……CHEERS在全日本杯冠军时代的影片。」

    她看的是千爱的姊姊百爱担任王牌的时代、CHEERS黄金时代的影片吗？那么里面应该……

    「我还看到了以前的沙织教练。」

    她果然看到了。沙织不禁红了脸。

    「每个人都好活泼、好开朗、好快乐、好闪亮……我心想，就是这个！我一定要加入啦啦队……！」

    绮罗罗一边说，一边又掉下了眼泪。

    想必是因为她成为啦啦队员的梦想被母亲发现而破灭了。

    但是。但是啊，绮罗罗……

    人生本来就是会一再失去梦想和希望。

    其中也有一些不能被毁坏的梦想。

    就算破碎了，还是可以捡起碎片，聚在一起，恢复原状。

    你只是还不知道罢了。

    这个梦想还没到非舍弃不可的地步。

    有些大人不理解，想要破坏它，但也有大人能够理解，愿意站在你这边，阻止你的梦想被毁。我不是那么好的人，所以只会帮你一次唷。

    老实说，沙织才懒得管这种事，但是让政治家继续误会啦啦队的话才真的是麻烦大了。

    因此沙织第一次发出了教练的命令：

    「……既然如此就别哭了，啦啦队员一定要随时保持笑容才行。」

    但绮罗罗又低下头。她脚下的泥水映出了一张扭曲的脸孔。

    「……这种时候你叫我怎么笑得出来……」

    「那就帮反映在那里的自己加油吧。在泥水中也要笑，这就是啦啦队。」

    沙织现在的语气和她过去对啦啦队学生们说话时的语气不一样，这是教练的语气。

    绮罗罗或许也察觉了这一点，所以带著泪努力挤出笑容。

    「……呜……呜……」

    但是她的眼中还是不停地流出泪水。

    反映在水洼中的悲伤表情被强劲的雨点打得模糊了。

    在逐渐增强的雨中，沙织和身穿啦啦队服的绮罗罗共撑一把伞走著。

    沙织想要确认绮罗罗是不是真的准备离家出走，就问了她「要不要去我的房间？」，绮罗罗点点头。看来她是认真的了。

    这样也好啦。沙织带绮罗罗回到南高的教练宿舍。

    教练宿舍是女学生宿舍旁边的小公寓，沙织的房间在一楼。

    「我的房间很小喔。」

    沙织打开门，把雨伞和拐杖放在门边的伞架里，走进她的小套房。

    「……」

    绮罗罗也觉得这个房间很狭窄吧，她环视著只放了小矮桌、坐垫、冰箱、电视、电脑、印表机的房间，似乎对于没有其他房间这件事感到很惊讶。她果然是个大小姐。

    沙织抓著刚搬来时就在墙上安装的残障专用扶手，走向浴室前的洗衣烘衣机。

    「我要打电话请学校准许学生在这里留宿。喂，你先把衣服洗一洗，这烘衣机不会让化学纤维的衣服缩水。」

    她对全身湿透的绮罗罗招手，一边从里面取出自己的衣服。

    片刻之后……

    沙织去附近的超市买东西，回程还去了空无一人的第三体育馆器材室拿绮罗罗的运动提袋。

    回到教练宿舍后，沙织从提袋里拿出制服，让暂时穿她衣服的绮罗罗换上。绮罗罗的啦啦队服已经洗好了，但还有一点湿，必须挂在房间里晾乾。

    沙织是个沉默寡言的人，她在这种时候也不会唠唠叨叨地安慰别人。

    「……」

    她丢著低头不语的绮罗罗，默默做了两人份的晚餐。

    到了晚上八点……

    「吃吧。」

    她把晚饭放在小矮桌上。

    菜单是除去蛋黄的水煮蛋、白饭、用鸡胸小里肌做的鸡肉沙拉、果汁。

    绮罗罗像是饿坏了，立刻拿起了筷子，但是……

    「……」

    她一看见沙拉上面的番茄就僵住了。

    沙织也走到桌边，伸直一条腿粗鲁地盘腿而坐。

    「有什么会让你过敏的食物吗？」

    她一边吃，一边向不肯碰沙拉的绮罗罗问道。

    但绮罗罗摇头。看来她只是挑食。

    「我做的饭或许不好吃，但里面全是啦啦队员所需的营养。『为了大家』，你就吃吧。」

    绮罗罗似乎听不懂沙织这句话的意思。

    「为了大家……？」

    她问道。

    「你在家里也偷偷地在练习吧，所以你应该了解，啦啦队是很激烈的运动，得摄取大量的卡路里才撑得住，蛋白质能帮助你练肌肉，维生素能让你因疲劳而降低抵抗力时不容易生病。除此之外，还得严格管理体重。你既然要当啦啦队员，吃饭也要吃得像啦啦队员。」

    沙织以教练的立场讲解著。

    但她真正想教给绮罗罗的只有一件事。

    那就是「为了大家」。

    「从穿上啦啦队服的那一刻起，你『已经不是一个人了』。那件衣服不只是装饰用的。」

    沙织指著绮罗罗那件已经变乾的队服，严肃地说道。

    绮罗罗睁大了仍然红肿的眼睛，望著CHEERS的深红队服……

    「……」

    她夹起番茄放进嘴里。看那皱眉的样子，想必她真的很讨厌番茄。

    但她还是乖乖地咀嚼吞下。真了不起。

    晚上十点半是沙织平时的睡觉时间。

    今晚需要两张床铺，所以沙织先收走小矮桌，腾出房间中央的空间。她平时会在床垫上再铺垫被，今天就分开来当成两张床铺。毛毯也有两条，可以一人用一条。

    「睡起来应该很硬，你将就一点吧。」

    「是。」

    沙织的睡衣穿在绮罗罗的身上显得有些宽松。

    两人并肩躺下，沙织随即熄了灯。

    沙织从来没有带人回来睡，所以躺了很久都没有睡著。

    （……）

    仔细一听，绮罗罗那边也没有传出鼾声。她是直接躺在床垫上，一定睡得很不舒服。

    要跟她聊几句吗……

    「我家里也管得很严，我在你这种年纪的时候经常离家出走。」

    沙织低声说著，然后听见旁边传出转身的声音。她知道绮罗罗转过来了。

    「……我打电话跟你家人说过了。」

    「谢谢你……沙织教练。」

    教练……你叫我沙织教练……我明明什么都没做……

    沙织突然觉得很不好意思。

    两人又沉默下来，能听见的只有室外的雨声。但现在不像在公园里的时候，而是裹在温暖的毛毯里。

    不过，绮罗罗想必还是很不安吧，毕竟她离开了豪华宽敞的家，跑来这个狭窄的小套房，和一个这么不亲切的女人躺在一起。

    「……你不哭了吗？」

    沙织用有些嘲讽的口气问道。

    「因为沙织教练叫我别哭，所以我不会再哭了。」

    绮罗罗这样回答。真是个听话的好孩子。

    而且……这句话也表达了她对沙织这位教练的信任。

    沙织也不确定自己是不是因此感到高兴，只觉得绮罗罗这句话听起来很可爱。

    「真了不起。」

    仰躺的沙织对著天花板苦笑著说。

    「没什么了不起的，我现在还是笑不出来。」

    「啦啦队员确实要保持笑容，但啦啦队员也会有难过的时候，这种时候如果一个人躲起来烦恼，就会一直往坏的地方想，因为人有一种保护自己的本能，会把开心的事丢在一边，只把注意力集中于危险或困难的事。」

    「……」

    「和伙伴在一起就不会变成这样了。因为互相帮助也是人的本能，大家都说痛苦可以分摊，朋友的陪伴能令人忘记难过的事……这是真的，所以团队才要互相支持。」

    沙织不是在教训绮罗罗，而是诚恳地和她分享。

    「……团队……」

    绮罗罗很认真地听著。

    「引人注目也是啦啦队的重点，所以你想要当顶端、想要出锋头并不是坏事。但啦啦队不是一人独秀，而是整个团队都要引人注目。所以……以前曾经有一个人基于和你相反的理由做了同样的事。」

    「相反的理由……同样的事……？」

    「本来担任中层的选手换成顶端。她明知自己经验不足，当顶端很危险……但她不是为了自己，而是为了团队。」

    沙织一边回忆著那人的事，一边说道。

    「那个人……为什么换了位置？」

    「在日本身高一般的人，到了美国就会变得很娇小。」

    「美国……你是说……」

    「就是我们啦啦队里的川澄千爱的姊姊──川澄百爱。你不是看过以前的CHEERS的影片吗？她就是当时的王牌选手。」

    「……」

    绮罗罗多半想起影片中最厉害的那位中层选手了。

    连那么厉害的选手都是为了团队在跳啦啦队，而不是为了自己。

    沙织知道绮罗罗很认真地在听，所以也很认真地建议：

    「绮罗罗，啦啦队是在指挥加油，是发号施令的人。但是，在命令别人之前，自己也得先学会听令才行。」

    绮罗罗

    隔天是星期天，天气迥然一变，是个万里无云的大晴天。

    在这片晴空之下，快到早上十点的时候……

    绮罗罗穿著啦啦队服来到了其他队员已经开始练习的第三体育馆。

    平时她都是开始练习时才拿下耳环，而今天在练习之前就没戴耳环了。

    沙织是和绮罗罗从教练宿舍一起来的，但沙织一走进体育馆就像平常一样窝在墙边，所以绮罗罗只得自己一个人走过去。

    昨天她的母亲跑来这里大闹，她自己也在啦啦队社里不断地制造争端，一想起这些事，她就很担心会受到大家质问。

    绮罗罗心怀畏惧地走进体育馆……

    「绮罗罗！」

    舞樱发现她来了，就一脸担心地跑过来，千爱、直子、多惠、珍妮佛也是一样。除了直子穿著制服以外，每个人都和她一样穿著CHEERS的队服。

    「你没事吧？我们一直不知道你的隐情，真是抱歉……」

    「那个，如果你有什么烦恼，anything都可以和我们说。」

    「虽然我们也不见得帮得上忙……」

    直子、珍妮佛，还有常常被绮罗罗欺负的多惠都跑来关心她。

    而且没有一个人是为了满足好奇心而打听她家里的事。

    「你们……」

    CHEERS队友的体贴让绮罗罗非常意外。

    但她还是觉得应该要好好解释一下昨天的事。

    「那个，我……和妈妈吵架了……」

    她低下头，没办法继续说下去。因为这是她个人的问题，不应该让大家跟著烦恼。

    「如果不想说，那就别说吧。总之我们都会帮你加油的。」

    千爱盯著绮罗罗的脸说道。

    「……」

    绮罗罗睁大了眼睛。说出这句话的千爱感觉好帅气、好可靠。

    为什么大家都这么……

    「你们……过去我老是任性地为所欲为……为什么……你们还要帮我加油……？」

    做作女的面具已经消失得无影无踪了。

    绮罗罗羞赧得不敢抬头看大家，以真诚的语气问道。

    「什么为什么……因为我们是团队啊。」

    千爱肯定地回答。

    「团队……」

    绮罗罗抬起头，看著CHEERS的每个成员。

    「因为绮罗罗也是我们CHEERS的宝贝队员啊。」

    直子温柔地微笑著说。

    「因为我们是啦啦队员，帮人加油是理所当然的。」

    舞樱笑著朝她俏皮地眨眼。

    「不帮自己的队员加油，就没办法帮其他人加油。」

    「呃……嗯，是啊……」

    珍妮佛沉著地笑著，话都被大家说完以致无话可说的多惠也露出苦笑用力点头。

    大家都在鼓励绮罗罗。因为她们是一个团队。因为她们都是CHEERS。

    （CHEERS……！）

    绮罗罗朝每一个人望去。她好开心，开心得不得了。

    「谢谢……谢谢你们……！」

    虽然心中如此欢喜，她却只说得出这句简单的话。

    但是，她终于和大家一起笑了。

    不是装出来的笑容，而是发自心底的真正笑容。

    「……好了，来做伸展操吧。今天升降姿一定要突破两秒。」

    绮罗罗笑著说道，千爱也回以笑容。

    对了。

    还有一件事非说不可。

    绮罗罗抬起头来。

    「嗯，来吧。不过，我有一件事要先拜托大家。」

    「拜托……？」

    听到绮罗罗这句话，直子疑惑地歪著头，其他人也都讶异地看著她。

    「给大家添了这么多麻烦真是抱歉。绮罗罗不适合当顶端。」

    她低头鞠躬，说出了她心中的决定：

    「直子社长，请让我更换位置。」

    在沙织的住处洗过的深红啦啦队服。因为自己的鞋子过了一夜还没乾，所以从啦啦队社借来的新鞋子。

    绮罗罗怀著焕然一新的心情整理著这些东西。

    在长年被CHEERS的选手们当成更衣室的啦啦队社专用器材室里。

    没错，穿上这件衣服，我就不再是一个人了。

    只要CHEERS笑著，我就不用再独自烦恼、独自哭泣了。

    因为我也是CHEERS的一分子。我和大家是一起的。

    绮罗罗如此想著，一边走向体育馆。

    走向大家。

    千爱

    「我们开始吧。支撑升降姿（elevator with post）。」

    千爱一边说一边确认每个人的位置。

    绮罗罗当支撑点，负责从前方辅助底层抬起顶端。这个位置的队员必须举高双手当作支撑，所以由绮罗罗这种身高的人来担任最适合。

    千爱是在后方扶著顶端的保护员。多惠和珍妮佛是底层。

    舞樱取代了绮罗罗站上顶端的位置。她体型娇小，又拥有优秀的运动神经和高处平衡感，是CHEERS最称职的顶端。

    「准备开始。one，two，down，up！」

    随著直子的拍子，新配置的升降姿开始了。

    多惠和珍妮佛轻松地抬起舞樱，前方的支撑者绮罗罗和背后的保护员千爱合力调整舞樱的上升角度。

    众人步调齐一，舞樱悠然上升，然后伸展双手做出V字形。

    「一、二。」

    直子的双眼隔著镜片注视著舞樱攀升到高处，一边数著秒数。

    达成了。轻轻松松地达成了，而且动作非常乾净俐落。

    ──支撑升降姿。

    这是啦啦队的基础技巧。只不过是升降姿。但是对CHEERS来说，这不只是升降姿，而是众人和绮罗罗一起跨出的一大步。

    著地（dismount）──顶端选手降到地面的动作──也顺利完成了，但是在最后……

    「……啊……！」

    还不习惯当支撑的绮罗罗误判了舞樱移动重心的时机，做为支撑的双手放下得太早了。

    其实升降姿原本不需要另一个人在前面支撑，只要靠保护员和底层就能让顶端安全地著地。就在此时……

    「喔喔！？」

    舞樱把过多的重心放在绮罗罗身上，一时失去平衡，腰部猛然撞上绮罗罗的脸。哎呀呀……

    她自己也很痛，但还是惊慌地靠近低头按著脸的绮罗罗。

    「对、对不起！」

    绮罗罗看来没有受伤，但是撞到鼻子一定会痛到掉眼泪。其他人也都吓到了，体育馆里充斥著紧张的气氛。

    刚才的失误，舞樱要负百分之八十的责任，而绮罗罗要负剩下的责任，但是……

    「没……没关系没关系！更重要的是我们成功了！CHEERS的升降姿成功了！」

    绮罗罗笑容满面地用双手对舞樱比出胜利手势。她如今是把做作女的面具用来隐藏疼痛、鼓励伙伴。

    「绮罗罗才觉得抱歉呢，下一次要做得更熟练才行……！从头到尾都做到完美才算是真正的完成。再来一次！」

    绮罗罗表现出自责的态度。

    啊啊……绮罗罗终于真正成为CHEERS的一员了。

    这份喜悦令CHEERS的气氛变得更加热烈。

    「被舞樱撞到一定很痛吧，她的骨头不知为何比一般人更粗。」

    「就是说啊，连我都会被自己的X光片吓到。一定是因为每天都喝牛奶吧。」

    千爱和舞樱的一搭一唱让大家笑成一团。

    这时千爱发现，沙织教练正转头看著体育馆大门的方向。

    （……？）

    千爱也跟著望去，发现那里站著一个年约五十岁、看起来很有身分的男人。

    这里是女校，而且昨天还发生过那样的事。该不会又是哪个学生惹了麻烦吧……？沙织带著戒备的表情走向那个穿西装的男人。不过……

    「……咦！」

    沙织的表情转为惊讶，彷佛认出了对方。

    千爱也觉得那个男人看起来很眼熟，但她并不认识这个人。

    男人面带笑容，望著绮罗罗喃喃自语。

    「血统果然是不争的事实啊……」他脱下鞋子走进体育馆，对著朝他走去的沙织问候：「啊，你就是教练吧？」

    「那个……我在电视上看过……您应该是文部科学大臣吧……」（注2：相当于我国的教育部长。）

    沙织教练面对著这个男人，吓得连招呼都忘了打。

    呃，她刚才是不是提到……文部科学大臣……？

    （啊，这么一说我也想起来了……）

    千爱也睁大了眼睛。没错，她的确在电视上看过这个人好几次。

    在政治新闻里，经常可以看到这个人站在首相身边。

    新闻有时也会提到他的名字──高梨大臣。

    虽然沙织连招呼都打不好，高梨大臣倒是一点都不介意的样子。

    「初次见面。我是高梨绮罗罗的父亲。」

    他一边说一边鞠躬，那豪迈的面容依然望向前方。

    哇塞……绮罗罗……竟然是内阁成员的千金……

    呃，今后一定要小心别让她受伤。虽说对其他人也该如此。

    「爸爸怎么来了？明明那么忙……」

    绮罗罗走过去和高梨大臣说话时，不像和她母亲说话时那么紧张。她跟父亲应该比较亲密吧。

    「我听你妈妈说过，绮罗罗。」

    高梨大臣露出苦笑，稍微弯著上身，直视著绮罗罗说。

    绮罗罗似乎以为他也会反对，神情变得有些消沉。

    「爸爸支持你唷。哈哈。这个是我刚才去议员会馆拿来的。」

    绮罗罗的父亲从胸前的口袋拿出一张泛黄的照片。

    「……？」

    绮罗罗接过来一看，惊讶得连侧马尾都猛然一抖。

    千爱等人也好奇地围到绮罗罗的身边，望向那张照片。

    照片里是一位穿著黑色立领长褂和宽管长裤、头发全往后梳的大学生。

    那人伸直了戴著暗红色臂章的手臂，张大嘴巴，彷佛能听见他的口中传出「冲啊冲啊」的吆喝声。这是传统的应援团打扮。

    「这、这是……爸爸……！」

    「因为你妈妈不喜欢，所以爸爸从来都没说过。爸爸年轻的时候很爱出锋头喔。」

    绮罗罗睁大眼睛看著哈哈大笑的父亲。

    所以绮罗罗天生喜欢受人瞩目……说穿了就是因为遗传吧。

    换句话说，她是难得一见的世袭应援团员。啦啦队也是一种应援团。

    「爸爸会去说服妈妈的，所以你今天要乖乖回家。」

    绮罗罗的父亲体贴地说道。绮罗罗的脸色立刻亮了起来。

    围在旁边的千爱等人看到绮罗罗的父亲愿意站出来帮她和母亲协调，也兴奋地围著她，你一言我一语地说著「我们还怕你会退出啦啦队社，担心得要命呢！」、「你昨天没有回家吗？那你住在哪里啊？」……

    绮罗罗被大家包围著，显得很不好意思，但也露出幸福的笑容……高梨大臣看著她这个模样似乎也很开心，不过他身为政治人物一定很忙碌吧，他瞄了手表一眼。

    「很抱歉，给你们添麻烦了。我的女儿就拜托你们照顾了。」

    他又朝沙织深深一鞠躬。

    「啊，是……啊，不会，我才要请您多多指教……」

    沙织紧张依旧，像机器人一样僵硬地点头。

    因为她这模样太滑稽，千爱一群人都忍不住笑了出来。

    理惠

    伊雷娜学院啦啦队社的第二王牌中田理惠今天又为了处理学生会的事而来到南高。

    办完事之后，她悄悄来到第三体育馆，伸长脖子从窗户窥探著里面──为了避免弄脏白色水手服，她很小心地不让身体靠到墙壁。

    和事先调查的一样，啦啦队社此时正在练习。

    「……啊……」

    她不小心发出声音，还好那些人似乎没有发现。

    南高CHEERS成功地做出了升降姿，而且做得非常标准。

    照这情况看来，她们练成推举──底层队员伸直双手高高举起顶端队员的中级特技──是迟早的事。

    （我还以为她们只是一个什么都不会的菜鸟队伍……）

    她抱著文件的双手微微地颤抖。

    CHEERS曾经是个强队，但那已经是过去的事了，现在她们只是连比赛都不能参加的六人队伍。

    而理惠却因她们而感到威胁。她很气自己这么惊慌，这令她更惊慌了。

    做出特技的五个人之中，最有王牌气势的果然还是川澄千爱。

    CHEERS是白亚小姐很在意的那个可恶女人的队伍。

    白亚小姐就像蝴蝶，而千爱只是杂草。蝴蝶绝对不能停在杂草上。

    （……南高CHEERS正准备复活。为了白亚小姐，我一定要击垮她们……！）

    CHEERS For The NEXT!!!

第二卷 后记

    大家好！我是作者赤松中学。

    在第二集里，南高CHEERS新加入了爱钻牛角尖的孤单女孩鸠屋多惠、来自美国的珍妮佛&#8226;伊达&#8226;美纪子，以及戴著做作女面具又任性的高梨绮罗罗。

    小说里的其他角色还包括川澄千爱、浅羽舞樱、福原直子、木仓沙织、伊蝶白亚、中田理惠……

    或许有人是看到这些名字一起列出来才发现，她们的姓氏或名字都是来自足球、花式溜冰、桌球、滑雪、网球、排球……等各种运动的知名女性选手，就连戏分不多的摔角社三人组也都是用知名女摔角手来命名的唷。

    包括将来会登场的啦啦队员在内，这些角色的名字是用哪种运动的哪位选手命名的呢？请大家一定要去找找看。这些几乎全是已经引退的传说中的选手，如果她们还在体育界，说不定会参加奥运呢。在韩国平昌冬季奥运之后，二二年奥运将在东京举行，赤松非常期待到时能看到新的女性明星选手出现。日本加油！

    接下来，本书《CHEERS！爱的鼓励》第二集会和小说《绯弹的亚莉亚》第二十七集、漫画版《绯弹的亚莉亚AA》第十三集同时发售。请大家一并欣赏こぶいち老师设计的可爱人物和赤松的故事。寒冷的冬天就该躲在家里看书啊！

    讲谈社《good！afternoon》也正在准备《CHEERS！爱的鼓励》系列的外传漫画化企划。

    然后，多亏各位读者的支持，这个系列的小说正传也决定要改编漫画了！

    漫画版《CHEERS！爱的鼓励》预定将在《月刊Comic Alive》连载，请大家静待后续消息。

    期待看到千爱等人活力十足地跃然于漫画封面。下一集再会。

    二一八年一月吉日　赤松中学

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)