★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<持续狩猎史莱姆三百年，不知不觉就练到LV MAX>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    相泽梓，二十七岁，女性，单身。

    社畜一头。

    人生中只有工作，只为了工作而活。

    恋爱，玩乐，其他一切事物都搁在一旁，埋首于工作。

    甚至创下最多连续上班五十天的纪录。劳动基准法是什么，能吃吗？

    结果有一天，我在工作中突然失去意识。

    接下来睁开眼睛时，出现年轻女性的容貌。

    而且仔细一看，这位女性还长著宛如天使般的翅膀。

    「啊，原来我死了呢……」

    人生真的完全为了工作而画上句点。

    不知道这位女性是天使还是死神，但多半是这一类的吧。

    「没错。你因为工作过度，二十几岁就因过劳而死亡。真是可怜……」

    这位女性为了我而感到悲伤。

    她的内心肯定相当温柔。

    「说取而代之可能不太恰当，但我能让您可以在下辈子过著无忧无虑的幸福人生。请问您需要什么样的力量呢？要转世成为王国公主也可以喔。啊，当然也不用在意性别，几乎都可以自由选择。」

    「真的可以许任何愿望吗？」

    「没错！因为我特别优待女性。」

    话说这不是男女不平等吗？也好，比起限制多的那边当然是少一点好吧。

    「那么，请让我能够长生不老。」

    这就是我的愿望。

    整天被工作追著跑，结果人生一下子就画上句点，因此才希望来世能活久一点。

    「那就让您转生后玛那在体内不断循环，维持身体不会衰老吧。」

    似乎很轻松就能达成这个要求。真是太棒了。

    「还有什么其他愿望吗？」

    「不，这样就够了。」

    「真的吗？」

    「是的。我的目的就是过著漫长而永无止境的慢活。基本上自给自足，想住在山上之类。还有，唯有不容易弄到的盐等物品，能在附近村子帮点忙，请村民分给我就满足了。」

    以前一直生活在大都市东京，因此想在山上之家过著悠哉的生活。名义上生活在大都市，但其实仅往返于住处与职场，连饱尝过大都市生活都算不上。

    「可以体会到您在上辈子吃过了多少苦呢……我知道了。就让您长生不老，并且转生到悠哉的高原吧。维持老太太的模样长生不老应该也没有意义，就以十七岁的容貌长生不老吧。」

    然后，我的意识再度模糊。

    ◇

    醒来之后，我真的躺在高原上。

    不远处就孤零零座落著一间民宅。

    走近一瞧，民宅上贴了一张这样的纸。

    附带一提，纸上明明不是日文，但我却看得懂。

    【我们在这间房子住了很长一段时间，但现在已经和移居镇上的儿子和儿媳一起生活。如果有人想要，这间房子就送给他吧。另外门没有上锁。】

    「真是大方的好人呢，我的运气真好。不，不对。是那位像天使的女孩让我转生到这种地方吧。」

    既然经过转生，不知道自己变成什么长相，进入房子内寻找镜子一瞧。

    「确实是十七岁，长相也不差。因为是外国人长相，稍微有点不太习惯就是了。」

    眩目的金发长度及腰，瞳眸也呈现绿松石般鲜艳的水蓝色。虽然不知道这个世界的标准，但总之长得很可爱。如果当个高中女生，肯定十分受欢迎。

    身上的服装也不再是死者穿的白衣，十分具有幻想风格。还有从远处也能一眼认出的尖黑帽，实在很像魔女。

    「好，这里从今天开始就是我家，梓的家！」

    既然都来到了异世界，比起汉字的「梓（AZUSA）」，写片假名比较符合形象。

    这样比较有心思一转的感觉。好，就以同音的亚梓莎（AZUSA）自称吧。

    房子旁边有块田，应该可以种些蔬菜。

    要自给自足也相当方便。

    转生后的衣服内放了大约十五枚金币，理应可以购买最低底限的用品。

    还有腰上挂著一把短剑。毕竟女性独居，有把武器是最好的。

    山丘下方有座小镇，不，看起来像是村子。

    「就慢慢晃到村里买点东西吧。」

    反正也想打听这片土地的资讯。

    前往村子的路上，见到软绵绵的果冻状物体挡住了道路。

    「噢，是史莱姆吗？」

    可能是外观的关系，丝毫没有紧张感。顶多像猫出现在自己面前一样。

    话虽如此，这应该也算是魔物，可以感受到即将对我发动攻击。

    如果是猫，见到人类基本上都会吓得保持距离，这一点与猫相反。

    所以我拔出短剑。既然是史莱姆，就必须狩猎才行。

    我发动攻击。

    短剑刺中果冻状的躯体。

    咕溜！奇怪的触感透过手传到身上。

    产生效果了吗……？剑刃都刺进躯体了，应该有造成伤害吧。

    再度，攻击。

    咕溜！

    感觉比刚才更有效。

    （似乎）生气的史莱姆扑向我。

    劲道让我退了一步，却不怎么疼痛。

    知道安全无虞后，我毫不留情展开攻击。

    「看招，看招，看招！」

    似乎某一击造成了致命伤，眼看史莱姆外型改变，变成小小的宝石。

    在游戏中，狩猎魔物会获得金钱，这应该是类似的机制吧。

    虽说是自给自足，但还是需要购买生活必需品的金钱，因此我毫不客气收下。

    在抵达村子之前，又碰上史莱姆两次，并且狩猎。

    这里的史莱姆还真多啊。

    村子规模并不大，却整齐又清爽，很像瑞士。

    话说我明明曾经想去瑞士观光一趟，结果过劳死而无法实现。虽然就算有机会放假，多半也不会出门旅行，只会在家里不停地睡觉。

    碰见一位看起来很亲切的老婆婆，我主动开口。

    「不好意思，我刚搬到高原的独栋民宅，能不能向您请教这个村子的情况呢？」

    「这里是弗拉塔村。要问村子的情况，公会柜台的娜塔莉小妹比较清楚吧。她会向来自其他土地的冒险家说明这个村子的情况，因此十分擅长解说喔。」

    原来如此。确实是相当常见的设定。

    「非常感谢您。」

    「你是第一次来到此地吧，奶奶带你到公会去。其实我们村子很小，应该很快就找到了。」

    「真的很感谢您！」

    与非常亲切的老婆婆前往公会。发现的确是很小的建筑物。看起来很和平，这样根本不需要什么冒险家吧。

    「啊，伊玛尔婆婆，您好。」

    「娜塔莉小妹，这女孩是新搬来的。告诉她关于村子的情况吧。」

    「噢，好啊。那么就在柜台为您解说吧。」

    然后与伊玛尔婆婆道别。既然她住在附近，应该没多久又会碰面吧。

    「我叫亚梓莎，刚搬到高原的独栋民宅居住。」

    「噢，那里啊。虽然是不错的地方，不过对老年人不太方便。有年轻人住在那里真是刚刚好呢。」

    然后娜塔莉小姐开始解说村子的情况。

    可能已经解说过相同内容许多次，丝毫没有结巴。

    村子本身十分和平，和平，就是和平。

    走在街道上也能感受到洋溢田园诗篇的气氛。

    倒是饲养了不少牛和羊，乳制品可以算是村子的特产。

    拥有这片土地的伯爵也居住在远方，由伯爵任命，出身当地的村长十分顺利地治理村子。

    「这一带只栖息史莱姆之类的魔物。因此即使在村外打盹都十分安全。」

    「那真的太好了。」

    「村子虽小，但买得到面包和盐之类最低限度的生活必需品。不过人口并不多，要做生意可能十分困难。」

    听到娜塔莉小姐的话，我想起一件事。

    「对了，路上我打倒史莱姆之后拿到了宝石，这是什么呢？」

    「噢，狩猎魔物后会出现名叫魔法石的宝石。可以在公会换钱喔。这些价值六百戈尔德，等于六枚铜币。」

    大概等于日币六百圆吧。顶多只够去一次咖啡厅，但反正不需要房租，因此只要狩猎足以维生的史莱姆，日子就过得下去。

    「那么我想赶快换钱。」

    「要换钱的话，必须请您先在公会进行冒险家登记。可以吗？」

    「好，没问题。」

    这时候，娜塔莉小姐取出一块像是石板的东西。

    「请先将手放在这块石板上，上头会显示职业与状态，资讯会记录在公会。」

    心想好像指纹认证一样，我将手置于上头。

    石板上方随即出现状态。

    「咦！长生不老！真是惊人呢！」

    娜塔莉小姐十分惊讶。也难怪她会有这种反应。职业好像叫做魔女。

    「魔女这种职业，记得有人能藉由调整在体内流动的魔力――玛那而长命百岁，可是怎么会等级一就长生不老呢。该不会适性异于常人吧。」

    「为什么呢……大概是运气比较好。」

    还是别透露转生时天使提供的优惠吧。

    「那么就支付您刚才魔法石的金额喔。」

    然后我获得六枚铜币。

    「今后我会继续狩猎史莱姆，赚取金钱。」

    「好的，公会也请您多指教，亚梓莎小姐！」

    之后我以转生时获得的金币，购买食物与能在田里栽培的种子之类。

    如此一来，大致上完成足以在此地生活一段时间的预先准备。

    回家途中依然碰到三次史莱姆，我以短剑狩猎。

    获得珍贵收入来源的魔法石。

    ◇

    我的慢活生活就从这一天开始。

    总之就是过著懒懒散散，悠哉悠哉的生活。

    首先，想睡就睡。

    再来稍微整里田地。

    想活动身体的时候就狩猎史莱姆。

    由于是珍贵的现金收入，因此规定每天最少要狩猎二十只。

    还进入过附近的森林。

    可能身为魔女的关系，一眼就看出哪种草是草药。

    不时还会制作草药，到村子贩售。

    反正也没打算赚钱，因此我卖得比行情便宜。

    此外，如果村子有急诊病患，我还会调配以草药制作的药物。

    总不能眼睁睁看著村民病倒而见死不救。

    治疗村民也让我受到村民的爱戴，尊称我为「高原魔女大人」。

    甚至还有人带起司等乳制品前来拜访。真是感激。

    原本想利用闲暇时间阅读魔法书之类，但实在好贵！但凭藉不断狩猎史莱姆累积的金钱买了好几本！每当有什么东西想买，狩猎史莱姆也特别来劲。

    除此之外……其实没什么特别之处。

    原则上不会有人特地跑来高原之家，也没什么麻烦事。反正以前在日本当OL的时候也是一个人住。

    在我的第二人生中，肯定是头一次明白「悠然自得」这四个字是什么意思。

    然后，就这样过了三百年。

第一卷 练到等级MAX

    没错，我持续狩猎史莱姆的生活长达了三百年。

    在狩猎史莱姆这方面我有自信。

    可以完美看穿从哪里以短剑刺下去，就能一击消灭。

    当然，即使不用短剑，光靠手脚也足以击败。连弹指都打得赢，等级可能提升了一些吧。

    话说这一天，我依然敲了敲惯例的公会大门。

    因为必须将魔法石换成钱。

    我将魔法石带到自从娜塔莉小姐算起，不知道是第几代的女性职员面前。这位女性是最近新来的，还没问明白她的名字。

    「你好。」

    「啊，高原魔女大人！」

    高原魔女已经成为我广为人知的名号。

    由于活了三百年，甚至连最了解村子历史的人也是我。

    「这是今天的魔法石，二十六只史莱姆的份。」

    「好的，确实收到了。五千两百戈尔德喔。」

    我将钱装进袋子内。

    「啊，对了。高原魔女大人，有件事情我有些在意。」

    「嗯，什么事？」

    「高原魔女大人目前的实力如何呢？」

    「实力？战斗方面的吗？未知数，应该说没什么大不了的吧。」

    虽然为了换钱而登记为冒险家，却从未出门冒险过。毕竟冒险需要赌命，我比较适合过和平的慢活。

    职员小姐递出以前那块石板。

    「这个，方便让我看一下状态吗？」

    「状态吗？话说三百年来，完全没有测量过呢。」

    毕竟根本没必要。这附近的魔物全都是史莱姆，也没有实际感到提升等级的时机。

    不过说真的，只狩猎过史莱姆其实并非事实。

    进入森林的话，有头上长角的兔子，还有大只的毛虫怪。但依然是弱小魔物，以短剑就能轻易胜利。

    那支短剑可能是特制的，即使使用了三百年，剑刃依然不钝不卷。

    仔细一想，相当冲击呢。说不定这是非常昂贵的短剑，虽然我才不会卖掉陪伴我三百年的伙伴。

    「高原魔女大人不是一直保护这座弗拉塔村吗！状态肯定强得不得了喔，我想知道这一点！」

    年轻女性职员的眼神内充满期待。

    这么说有些自吹自擂，但我受到弗拉塔村所有村民的敬意。

    毕竟村子遭逢困难时，我曾经出手相救。

    这三百年内流行过好几次瘟疫，但每次我都准备许多草药，或是增强体力的药物，设法避免任何村民丧命。

    而且从村民诞生时，我就在高原一直保护村子，村民可能认为我是什么守护神。

    其实我只想享受慢活，村民的尊敬有些夸大了，让我浑身不自在。

    「要测定状态倒无妨，但我只是略为熟悉草药学的长寿魔女。可别把我当成什么传说中的冒险家喔。」

    「您还是这么谦虚。即使您说不足为奇，也是以魔女大人的基准吧？」

    「总之就看看吧，反正很普通。」

    我将手置于石板上。

    若是日本的话，三百年足以让环境产生巨变，可是这个世界真的没什么变化，这块石板到现在依然还能用。嗯，能显示人的状态值，每次看到这个都有种高科技的感觉。

    「…………哎呀？」

    好像出现了奇怪的数字……

    「哎呀，这石板是不是故障了？好像出现了等级九十九的数字耶。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！魔女大人真的太强啦啊啊啊啊啊――――！」

    大惊失色的女性职员差点摔倒。

    「太夸张了！这样肯定是世界最强呢！」

    「就说石板故障了吧。我只狩猎过史莱姆而已喔？获得经验值高达一八四万也太离谱了吧？」

    「这个……魔女大人一年三百六十五天，三百年内，毫不间断狩猎史莱姆吧？当然我不知道以前的事情，是以村里爷爷奶奶的说法为准。」

    附带一提，这个世界有完整的太阳与月亮，并且采用阳历。

    「对，平均一天狩猎二十五只吧。记得像是想买魔法书，或是修缮家中的时候，会努力多狩猎几只以赚取金钱。」

    历经三百年之久，高原之家也改装到实质上等于重建的程度。

    「此外，您曾在哪里得到增加获得经验值的特殊能力呢。由于魔女大人并未出过远门，可能在某个提升等级的时间点获得了这项能力吧。」

    「大概是吧。」

    即使仅持续狩猎史莱姆，好像也会提升一些等级。

    「这项特殊能力能让每一只狩猎的魔物多获得两点经验值。」

    「什么啊，才二而已。」

    「不过史莱姆的基础经验值可是二喔，等于加倍呢。因此计算过后，

    会得出这样的公式。」

    「嗯，到这里还明白。不过增加获得经验值的效果应该不是一开始就得到，因此现实中获得的数字会更少一些。」

    平均一天狩猎二十五只史莱姆是凭感觉，实际上狩猎更多的话，数字可能会有变化。况且我也不是除了史莱姆以外没消灭过其他魔物。

    「总之先试著计算看看……10950000……这个，是几位数呢…………一九五万！」

    十分接近我获得的一八四万经验值！

    「附带一提，一九五万这个数字，可是狩猎四千三百八十只号称有二五经验值的大型龙族喔。」

    「超级龙族杀手呢！」

    「等于一年狩猎十四点六只龙呢……」

    现在我才发现，以龙为基准的话是相当惊人的数字。

    「看来这个数字并非石板故障……高原魔女大人果然是伟大的大魔女呢！」

    连我都对这个数字难以置信，一脸茫然。

    感觉上好像觉得自己有在成长。

    毕竟维持十七岁的身体，只有经验不断累积。

    话虽如此，这数值也太夸张了……

    即使俗话说坚持下去就是力量，这力量也太强了……

    不，更重要的是。

    我可不希望太多人知道这件事。

    有可能会被迫从事等级远远超越帮助村民的各种工作。

    比方说哪里发生龙族灾害，要求我帮忙讨伐之类。

    是说仅一次还好。只要狩猎一只龙的话也就算了。

    但只要狩猎过一次，绝对还得狩猎其他的龙。消灭别处的龙却不消灭此处的龙，还会遭人批评厚此薄彼。

    要是变成这样，可就无法过什么慢活了。

    得过著冒险的日子。

    没日没夜工作的日子。

    最后演变成过劳死。

    我绝对不再重蹈覆辙……

    得想办法阻止传闻扩散。

    「不好意思，职员小姐，请问你叫什么名字？」

    「我叫娜塔莉。」

    咦，难道是那位娜塔莉小姐！？连她也长生不老――应该不是吧。

    毕竟这名字不算特殊，偶然名字相同吧。仅止于此。

    不论日本战国时代，或是平成年代，都有人叫做「正幸」。

    「娜塔莉小姐，这件事情请不要对外张扬。更何况状态算是个人隐私，你应该也不希望自己的胸围大小昭告天下吧？」

    「我对胸围大小很有自信。」

    相当自豪啊。

    糟糕，居然遇上毫不在意胸围话题的人……比我大是肯定的。即使提升等级，胸围大小似乎也没有改变，三百年之内我一直维持相同身材。

    胸围的事情先搁在一边吧……

    「总之，别向任何人透露我的状态。可以吧？」

    「我知道了，我会小心不向任何人透露魔女大人是最强的！这个村子的居民虽然会赞扬魔女大人，但绝对不会有人背叛魔女大人的！」

    想不到高原魔女的威名在这里发挥效果。

    很好，只要持续保守秘密就行。

    这三百年内，只有这位娜塔莉小姐对我的状态感兴趣。

    换句话说，再过个几百年平稳的日子也不是梦想！应该说让我继续过吧！

    松了口气后，我回到自己的高原之家。

    为了见证自己的状态是真是假，我尝试对森林里的某座瀑布使用冰雪魔法。

    直到现在我还难以置信。毕竟几乎没有变强的实际感觉。

    「让一切结冰吧！喝！」

    瀑布随即冷冻得硬邦邦。

    「看来似乎是真的……」

    ◇

    之后过了几天，我一边看著以前买的魔法书，同时在家里无所事事。

    附带一提，我都一口气煮好菜后再加以冷冻。

    使用的是不知不觉中学会的冰雪魔法。解冻则利用火炎魔法，连厨房使用的火源也利用相同原理。透过魔法的帮助，生活水准一口气提升到地球上的近代人等级。

    结果是我得以一整天无所事事，悠哉游哉。

    提升等级真是太棒啦！

    现在我才敢夸口，这正是人生的乐趣，人生的奢侈。

    以前当社畜OL的时代，根本不存在准时下班。连放假前一天都会接到一堆工作没得放，更何况由于工作太多，只能假日加班弥补落后的进度。

    我再也不要过那种日子了。反正我就是要悠哉度日。

    不过即使大量冷冻相同的料理，还是会逐渐吃腻。

    「难得到村里的餐馆外食吧。」

    于是我出门前往弗拉塔村。

    其实我可以用更轻松的方式前往，像是魔法中的空中飘浮或瞬间移动之类。但如果被人看见，有可能被识破等级很高，因此我选择徒步，况且还能减肥。

    途中还是有史莱姆出没。

    一边心想都三百年了，史莱姆怎么依然毫无进化，同时以手指一弹。

    这样就足以消灭史莱姆。

    话说回来，记得从某个时期开始就觉得短剑很麻烦，开始以手攻击的狩猎式为主吧。

    难道也是因为攻击力不知不觉提高的关系吗？

    但我不禁心想，原来魔女的物理攻击力也相当高啊。

    即使等级这么高，依然没错过狩猎史莱姆产生的魔法石。毕竟没有其他的收入来源，虽然我不缺钱，不过能赚的还是先赚起来。

    狩猎几只史莱姆之际，抵达了村子。由于都是下坡，十分轻松。

    然后我进入一间名叫「凛冽大鹫」的餐馆。

    这间餐馆的煎蛋包很美味。店里就养了不少鸡，鸡蛋十分新鲜。

    「好久不见了，我是亚梓莎。」

    「哦，这不是高原魔女大人吗！」

    我向负责掌厨的老板打招呼。

    一坐在老位子，老板娘随即在我点餐前端上酒来。即使身体是十七岁，但我会喝酒。毕竟在这个世界活了三百年。

    「来，这是酒精略强的酒，魔女大人。」

    「感谢您。今天也点煎蛋包吧，另外我还要炖牛肉。」

    「好的，魔女大人。」

    有经常光顾的店家真是好事。

    以前当OL的时代，根本没余力开拓新的店家。中午时分每间店都挤满了吃午餐的人，根本无法细细品味。女子力0的三餐基本上就是超商便当或泡面。

    没过多久，煎蛋包就端到面前来。

    光从外表看起来就是逸品，甚至让人想上传到instagram。

    从第一口就尝到微微的甜味，果然很美味。

    「这里的煎蛋包是世界第一美味呢！」

    「魔女大人活了这么久，也愈来愈会恭维了呢。更何况魔女大人，有去过其他城镇品尝过煎蛋包吗？」

    「没关系，在我心中是世界第一就好！」

    「魔女大人确实是登门顾客中吃得最津津有味的呢。」

    与这位老板娘的寒暄长达十五年以上，也愈来愈熟悉了。

    「啊，对了，魔女大人，有件事情想请教您。」

    老板娘主动开口。

    「嗯，什么事呢？」

    「魔女大人的等级高达九十九，是真的吗？」

    听得我惊讶不已。

    「啊？究竟从哪里听到这种无凭无据的流言？」

    这时候只能装傻。露出惊讶的神色会打草惊蛇。

    「我不太清楚流言的出处，但听到的是这样。是附近的孩子们说的。」

    那么孩子们是从哪里听来的呢。

    应该说已经太迟了。毕竟村子不大，况且我又算是村里最有名的人，流言传开的可能性很高。

    之后再好好念一顿娜塔莉小姐。虽然事情已经发生，但她没遵守约定还是要她反省。

    反正只要我没施展魔法，就无法证明我等级很高，也不是不能蒙混过关。反正我的外表看起来也不像等级九十九。

    「老板娘，我顶多只有狩猎史莱姆的经验而已喔，这种魔女怎么可能厉害呢。我可是毫无积极念头的平凡慢活魔女耶。」

    魔女与魔法师是不同的职业。不断使用魔法的是魔法师，而魔女则具备深厚的草药与矿物相关知识。我会调配药物也是这个缘故。

    「是吗？记得听到的说法是魔女的状态高得吓人，任何魔物或冒险家都不是您的对手喔。」

    怎么比想像中还要具体……

    总之去找娜塔莉小姐，确认情况吧……

    用餐完毕后，我前往公会。

    她一如往常在柜台。

    「娜塔莉小姐，流言传开了啦！你对别人说溜嘴我等级九十九了吧！之前不是再三嘱咐别说，绝对不要说出去吗！」

    「咦……？我没有说啊……我怎么可能做出背叛高原魔女大人的事情……」

    娜塔莉小姐一脸困惑。

    这不是说谎的表情。这么一来，究竟是怎么传开的呢……？

    不过娜塔莉小姐露出想起什么线索的表情。

    「啊，对了……可能是这样……」

    「想起什么了吗？」

    「记得之前得知魔女大人的状态时，公会中还有其他冒险家……」

    「啊……」

    公会某种程度上算是公共空间。即使是小村子的公会，有一两名冒险家也不足为奇。

    「对了，没错！当时有口风特别不紧的艾伦斯特先生在场！绝对是他说溜嘴的！」

    竟然被这种冒险家听到了啊……

    那么流言传开只是时间问题而已。

    最糟的情况是，连隔壁村镇也得知此事！

    我忍不住抱著头。当然不是因为头痛。以前社畜时代头疼剧烈，经常服药压抑，但我现在非常健康。

    快想，赶快想。该怎么样才能降低损害？

    好！乾脆实行以错误情报掩盖的作战吧。

    我回头一瞧，确认现在没有其他冒险家。

    「娜塔莉小姐，请散布我等级九十九其实是误会的传言。」

    「意思是要我说谎吗？」

    「没错。对外宣称我只是非常普通，具备些许草药知识的魔女，拜托你了。还有显示状态的石板，就当作是故障吧！」

    娜塔莉小姐是公会职员，详细了解状态等资料并不奇怪。只要娜塔莉小姐说是误会，应该会有不少人相信！

    「要宣称这么强的魔女大人其实很弱，真是难受啊……魔女大人可是村子的荣耀呢……」

    「就算别人知道我拥有力量，也不会有任何人获得幸福。反而可能有人会嫉妒眼红。至少对我的和平生活而言，力量是不必要的。那就麻烦你了！」

    如果我的立场受人轻视，向大家争一口气或许还说得过去。

    但我已经受到村民十足的敬意。长年以药方与医疗诊治村民更是有口皆碑，个人状态这种要素是多余的。

    「知道了……毕竟不能烦扰到高原魔女大人……」

    娜塔莉小姐似乎终于接受。

    这样应该能多少阻止被害扩大吧。

    总之，已经尽人事了。

    「天啊……若是换算成冒险家等级，肯定是S级中的S级，王国建国以来的传说级呢……太可惜了……」

    「即使可惜也请忍耐。」

    「明明是弗拉塔村的名气传遍王国的好机会……」

    「还是请你忍耐。俗话说人怕出名猪怕肥，寂静的村也有可能惹出什么麻烦。」

    「这个，告知公会总部应该――」

    「绝对不行！」

    我以手比出叉叉的手势，全力扑灭娜塔莉小姐的愿望。

    以前我和村子就维持良好的关系。我只要继续下去就行，没有任何问题。

    今后我会极力不向村民展示自己的力量。

    反正以前也没展现过，总之只要继续维持普通魔女的形象就好。

    娜塔莉小姐似乎也对外宣称是石板故障，再也没有村民打听等级九十九的传闻。

    如此，这件事情便告一段落。

    我要继续狩猎史莱姆，调配药剂，继续活下去。

    但是，就在我这么想的某一天。

    有人来敲我家的门。

    到底是谁啊……？

    ◇

    几乎没有人会来敲我家的门。

    首先，房子座落位置就很糟。

    地点在距离村子得步行一段路的高原，交通不方便。更何况也不是通往任何设施的必经之路，不可能顺道经过。

    还有，魔女在村民眼中是特别的对象，没有人会轻松地来找我玩。顶多只有村民带些什么东西上门分送，仅止于此。

    基于以上原因，根本不会有人主动跑来我家。

    当然，倒是有小孩突然生病，希望我分一点药物之类的紧急原因，但有这种情况下的村民都是立刻赶来。

    若真的是急诊病患就不得了，因此我阖上刚才看的魔法书，走向玄关。

    打开门一瞧，只见四名冒险家组成的队伍。

    至少肯定不是村民。

    首先，站在正面的是一副年轻剑士氛围的男性，大约二十来岁吧。

    另外还有肌肉隆起的男性剑士，看起来很像魔法师的长袍女性，以及还不到二十岁的神职人员，总计四人。

    「请问各位有什么事呢？」

    该不会来询问这附近有没有强大魔物吧？

    这附近真的只有弱小魔物而已，很抱歉。

    附带一提，甚至没有沉潜高价宝物的迷宫。应该说连迷宫都没有。

    真要说的话，就是森林里生长了可以当成草药的植物。

    若是与冒险相关的事情，就随便推辞吧。

    「你就是高原魔女亚梓莎小姐吧？」

    看似带头的年轻剑士开口。

    「嗯，没错。不过很可惜，这一带土地不适合冒险。魔物既弱小，也没有迷宫。」

    「不，这不是我们来此的目的，放心吧。」

    那是来做什么？做生意？

    「我们想和你过招比划。」

    「…………咦？」

    我吃惊地咦了一声。这还是头一次听到这种提议。

    「比划？要比腕力之类的吗？」

    「不是的，我们想进行对战。」

    「我可是在这里采摘草药，深入简出的魔女喔？和我对战也不会留下英勇传说吧？」

    「我们听说这里有等级九十九的魔女。」

    流言果然传开了！

    果然被当时在公会的冒险家听到了。即使是地区密集型冒险家，都会巡回这一带的村子与城镇，也难怪会传开……

    「哈哈哈……那是误会，只是石板故障，出现奇怪的数字而已。我的实力顶多等级十左右……不，即使等级十都算灌水吧……大约等级三左右……？」

    「说谎是不应该的喔。」

    看似魔法师的女性开口。她的年纪大约二十七八岁。

    「由于我和你立场相近，因此看得出来。玛那的气息几乎涌出你的身体，肯定是等级非常高的厉害角色。」

    哇咧！连这样都看得出来喔！？

    怎么听起来好像替身使者会相互吸引的设定……

    可是我绝对不和他们对战，绝对不要。

    一旦真的对战，以后就一发不可收拾了。

    「假设，假设喔？假设我是有实力的魔女，也完全没有理由和你们对战吧？」

    这是再正确不过的理论，我决定以义正词严的方式劝退他们。

    毕竟我家又不是道场，没义务让他们踢馆。

    「我们想变强。因此拜托你，务必与我们对战！」

    虽然他们的态度很礼貌，但我不喜欢这种态度。

    真伤脑筋，如果不让他们打退堂鼓，平稳的生活可就要瓦解了。

    这么一来，只好以谎言蒙混过去吧。

    我轻咳一声后，开口劝说他们。

    「其实，我以前也曾经有一段时期，沉溺于自己的力量。」

    ※根本没有。

    「怎么会呢……」

    他们聆听的态度比我想像中还认真，让我产生微妙的罪恶感。

    「可是这导致许多人受伤。其中也有人挨了我的攻击魔法而丧命。」

    ※其实我只狩猎过史莱姆而已。

    「所以我下定决心，今后再也不战斗了。」

    ※这句话不是谎言，是真心。

    「伟大的冒险家也有辛酸的过去呢……」

    「所以，我没办法与你们对战，希望你们谅解。」

    ※拜托你们，理解苦衷吧。

    这样他们应该会放弃吧。

    「我们理解亚梓莎小姐的心情了，会就此放弃。」

    「非常感谢各位，祝各位有个光明的旅途。」

    「接下来还会有许多像我们这样的冒险家前来，亚梓莎小姐可能会很辛苦，但请务必提高警觉，小心不要突然遭受攻击。毕竟也有满脑子只想成名的冒险家。」

    等一下。

    「我的传闻已经散布得这么广了吗？」

    听到伤脑筋的事情了。

    「是的，这个地方的冒险家之间应该无人不晓吧。况且高原魔女亚梓莎小姐是最强魔女，更是这片土地的冒险家心中的骄傲。」

    怎么随便把人家当成乡土的骄傲了啊！别打扰人家的慢活好吗？

    没办法。

    只得变更战术。

    「我知道了。那就和你们对战一次吧。」

    「真的吗！」

    小队立刻兴奋不已，他们好像当我是艺人了。

    「不过，我有交换条件。如果你们输了，我要你们到处宣扬高原魔女没什么了不起。我希望尽可能避免与他人战斗。」

    女性魔法师点头如捣蒜。

    「好吧，虽然说是对战，但我也不希望你们受重伤……」

    走出屋外后，我以耕田用的铁锹在地面画个大圆。

    严格来说不是正圆，而是接近椭圆，不过没差。

    「只要离开这个范围就算输，这种规则可以吧？」

    当然他们不敢不答应，就这么决定。

    这样就不会造成任何人受伤，马上就能分出胜负。

    「如果我离开这个圆圈就是我输，你们所有人离开就是你们输，可以吧。附带一提，只要一离开圆圈的人就要退场喔。」

    条件对他们有利，这样他们不至于反对吧。

    「那就马上开始！」

    试图先发制人的女魔法师将魔杖指向前方，咏唱某些咒语。

    「风儿啊，现在化为我的仆从，狂骤呼啸吧……」

    肯定想以风将我刮跑吧。我也这么想。

    呼飕飕飕飕！

    漩涡状的旋风迎面而来。

    光听声音也知道威力相当猛烈，看来他们是等级相当高的冒险家。

    龙卷魔法原来是这样使用的吗？

    我的状态中也具备这种能力，却不清楚使用方法。既然随便念句咒语就能发动冰雪魔法，可能没有严格的形式吧。

    要说对策也不是没有。

    取名为「以眼还眼作战」。

    「风儿啊，现在化为我的仆从，狂骤呼啸吧！」

    我念出与对手完全相同的咒语。

    老实说根本就是照抄。反正异世界没有著作权！

    呼飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕――！

    产生威力是对手几十倍的龙卷风。

    而且直接扑向他们！

    首先吞噬并吸收女魔法师产生的龙卷风，而且不仅没有抵销，反而近一步加速。

    「没看过这么强的龙卷风！」「怪物啊！」「快逃！」

    所有对手都大惊失色。可见龙卷风有多么巨大。

    可以说，我一使用魔法，对手就已经丧失战意。

    只要被龙卷风吞噬，至少会被刮飞至圆圈外。

    小队所有人都结实承受龙卷风的威力。好，成功了！

    不过威力可能有点太强了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「救命啊――――！」

    一行人就这样被卷入龙卷风内――然后愈飞愈远。

    糟糕！我太小看等级九十九的威力了！

    这已经完全超出圆圈外的等级啦！

    不过龙卷风似乎也会随著时间而逐渐减弱力量，不久后他们应该会在地面软著陆吧。

    著陆在山脚的弗拉塔村附近。

    「啊，惨了……」

    老实说，他们掉落的地方实在糟透了。

    之后为了确认情况，我前往村子一瞧。

    「哎呀，竟然以一个龙卷风刮跑了高等冒险家小队，不愧是高原魔女大人！」

    「亲眼见证到高原魔女大人的惊天实力耶！」

    「今后几百年，这个村子都平安啦！等级九十九果然是事实呢！」

    我打跑冒险家小队，似乎已经成了村里的热门话题。

    这也难怪，这么大的龙卷风，从山脚的村子肯定也看得见吧……

    「小队所有人也说要从头开始练功！总有一天要达到与高原魔女大人同等的境界！」

    那些人不是到处宣扬我的事情嘛！与说好的不一样！

    让村民目睹小队被刮跑，实在找不到理由蒙混过去。万一谎称凶恶魔物出现的话，又会造成村子的恐慌……

    「对，是我以魔法刮跑他们的……」

    高原魔女等级高达九十九，似乎就此成为村里人尽皆知的公开情报。

第一卷 龙找上门来

    满级实力传开（虽然不是自愿）之后，我弄来几本魔物相关的书籍，开始用功。

    我可不是对讨伐魔物产生兴趣。

    真要说的话，正好相反。

    只要具备某种程度的魔物知识，即使有人上门委托，我只要提供一些建议，或许不用出面就能推辞吧。

    而且我也不反对提供这种程度的协助？我可不要像拉车的马一样受人使唤。

    毕竟可是等级九十九呢。我也知道世界上没有多少人具备这种实力。

    万一各种麻烦找上门来，倒楣的就是我了。

    自从刮跑冒险家小队一行人之后过了十天左右，我的生活没发生什么变化。也没有接到任何讨伐龙族之类的委托。

    不过委托村子杂货店代售的药品销路变得比以前更好，采草药的量倒是增加了。

    村民肯定以为等级九十九的魔女调配的药物肯定有效。老实说，其实没什么差别。

    「又不是网路社会，情报扩散的速度很慢吧。希望话题别往外散布，就这样平息。」

    但大概是祸从口出，门上传来相当大力的咚咚敲门声。

    这次是谁啊……？

    敲门敲得相当粗鲁，不太可能是村民。

    如果假装自己不在家，对方可能会敲坏门，因此我赶紧打开。

    若是委托我帮忙讨伐龙，就传授龙族攻略法，巧妙让对方打退堂鼓。只求不是哪个城镇面临灭亡危机的紧急案件。

    「请问是哪一位？」

    结果我面前出现一个庞然大物。

    身材高耸。不对，应该说对方根本不是人类。

    巨大的翅膀，硕大的躯体。好像还会吐火，头上长著两只角。

    龙居然找上门来。

    这么说，刚才是以尾巴敲门的吧。所以敲门声才这么粗鲁。

    「这个……请问有什么事？」

    根据刚才看的书，龙属于高等魔物，好像可以透过语言沟通。

    更何况懂得敲门，代表具备能沟通的智慧吧。

    书本上的知识马上就发挥了作用，但我真不希望以这种形式发挥……

    「我可是号称南堤尔州当地最强魔物的龙族，族中堪称最强之龙的莱卡。」

    原来龙不只听得懂人话，还会说啊。

    可是声音大得我脑袋嗡嗡作响，好像来到演唱会现场。

    「龙族找我有什么事情呢？」

    「最近谣传，这里住著最强的魔女。」

    「别告诉我，你是来找我一较高下的吧……？」

    「什么啊，那就好办了。」

    流言到底散布得有多广啊！

    拜托至少局限在人类的范围吧。

    惨了……想不到不是找我讨伐龙族，而是龙族自己上门！

    「我根本不想要什么最强的称号。只是单纯持续累积了三百年经验值，数字看起来很大而已。因此最强称号就让给你吧。」

    「以为这样就能打发吾人吗？和吾人战斗，然后一较高下吧！」

    超烦人的……

    就说我这里不是道场，不要来踢馆了啦……

    「如果我说不要的话，会怎样？」

    「那吾人就踩扁你的家，还会毁掉你的田。」

    看来非打不可了……

    万一房子没了，往后肯定无法再过著悠哉游哉的日子。

    「知道了，那就打吧。不过我根本没有自称最强，如果我比你弱得多，你可要手下留情喔。」

    「行，吾人只要能确认自己最强就足够了。」

    然后我们离开住处，来到远处一片宽广的空地。

    我可不希望住处在战斗中损毁。

    「那就好好见识一下我莱卡的力量吧！」

    「好好好，尽管让我见识吧。」

    龙挥动背上的翅膀，振翼飞上空中。

    「看吾人将你烧成灰！」

    他从口中喷出火炎来！

    要是正面被火烧到可受不了。我可不要受到严重烧伤。

    「冷冻一切吧！」

    以冰雪魔法对抗火炎。

    我的作战似乎成功，碰上魔法的火炎互相抵销而消失。

    「啧！还挺有两下子的嘛！高等魔女果然名不虚传！」

    看来没办法故意放水落败了。

    到头来，最有效率的方法可能是以实力击败它。

    那么，该怎么与它战斗呢，对手飘浮在空中呢。

    「宣告暂时脱离地表！」

    我咏唱咒语，使用空中飘浮魔法。

    这样就不算与龙完全不对等了。

    从弗拉塔村回家之类等情况，利用空中飘浮魔法颇轻松，因此我经常使用。

    接下来该怎么与他对战呢。

    实在不太想接近。如此一来就得以魔法迎击，但这么大的尺寸，应该没办法像人类一样以龙卷风刮跑。就算将他吹飞，这么大的身躯要是掉落在村子，会造成重大灾害。

    那么要使用雷击吗？不过老实说，我不认为自己能控制力量。与史莱姆不一样，杀死高智慧的龙族可能会留下罪恶感。我希望尽可能别取它性命。

    这么一来，不是火炎就是冰雪吧。

    火炎正好是龙从口中吐出的火，可能对它无效。

    那么只能靠冰雪了。

    「居然模仿吾人飞在空中，耍这种小聪明！」

    龙伸出爪子试图击落我，但这种程度一下子就能躲避。

    然后，爪子挥空的龙露出了破绽。

    我鼓起勇气，缩短与龙的距离。

    「看吾人将你烧成灰！」

    即将吐出火炎的龙再度张开嘴。

    我就在等这一瞬间。

    朝向龙的嘴，我施放冰雪魔法。

    「让一切结冰吧！」

    龙的嘴顿时结冰，挂满冰霜。

    一下子就让龙的嘴变得像冰雪洞窟。

    「啊呜！呜咕！噗呜呜呜呜呜呜！」

    眼看龙大为震惊，直接降落在地面后开始盲目乱转。

    胜负揭晓了吧。如此不用夺取它的性命，就能让它陷入大混乱。

    「怎么样？脑袋冷静下来了没？」

    龙慌张之下完全不顾形象。盲目乱转就是最好的证据。

    咦？盲目乱转？

    我有不好的预感……

    「不要破坏我的家！绝对不要破坏！」

    「呜咕呜呜呜呜呜呜呜！好冷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是龙已经朝我家的方向冲了过去――撞上屋角。

    ――匡啷。

    撞上屋角的房间损坏。

    这点燃了我的怒火。

    「刚才不是叫你别破坏吗！」

    气得我接近龙――

    「这是遭到破坏的房间所受的痛苦！」

    ――以物理攻击揍他！

    「噗哇……」

    一拳就KO了龙。

    啪哒一声倒在高原上。

    应该是没死，但造成不小伤害，似乎一时片刻动不了。

    以拳头揍下去的确很痛，还好没有骨折之类。

    「好、好可怕的力量……吾人竟然输得这么难看……」

    龙看似也对自己目前的处境难以置信。

    「总之，这样就算我赢了……」

    我望向部分损毁的房子。

    绝对要叫它赔偿。

    「G，叫做莱卡的龙。」

    走进龙身旁，我伸手戳了戳它。

    「请你负责修缮我家，否则我可不原谅你喔。」

    只有脸在笑，但眼睛应该没有笑意。

    这样已经足以告诉龙，我现在非常生气。

    「吾、吾人知道了……吾人会想办法……所、所以原谅吾人吧……不要夺走吾人的性命……」

    「不会啦，要是夺走性命不就没人帮我修缮了吗？我不会施加什么保险的。」

    寝室等房间好像没有受损，但风多半会灌进室内，乾脆暂时到村子的旅社投宿一两晚吧……

    「这个……吾人在山里的住处存了一些钱……可以去拿来吗？以那些钱修缮……」

    话说回来，好像听过龙天生喜欢收集黄金。

    「好啊，但你如果逃跑的话，我会去讨伐你喔。」

    「吾人绝对会遵守约定！」

    随后龙摇摇晃晃飞上天空。

    当天，我前往村子投宿。

    「啊！魔女大人！看来您击败了龙吧！」

    「连村子都能清楚看见龙的身影喔！」

    「竟然能击败那只龙，真不愧是魔女大人！」

    果然传开了。

    那么大的龙，即使从远处看也绝对非常显眼。

    「不好意思，虽然战胜了龙，房子一部分却损毁了。暂时要在村里借住一段时间，不好意思打扰各位了。」

    「不会不会，是那只龙不好！」

    「反而是魔女大人保护村子不受龙的攻击呢！」

    「带您到旅社最棒的房间吧！」

    「大笨蛋！村里哪有旅社能让魔女大人下榻啊！」

    结果之后一换再换，住宿的地方换成村公所的来宾专用房间。这是王国官员等贵宾出公差时下榻的地方。

    当作偶尔接受村民的盛情也不坏。

    之后就捐赠高价的药物打平吧。

    投宿顺便难得在村里悠闲散步，不过相较于我刚到的三百年前，村子好像变得更有活力，应该也增加了一些人口。

    原因大概有不少，其中之一可能是我的缘故。

    村里的人经常这么说。

    好像是我为村子制作珍贵药材等原因。

    不论任何村子，都有人因为寿命已尽以外的疾病或伤势而死。据说由于我负责提供药物，让这座村子的死亡风险相较于周边村子低了许多。

    尤其是小孩生病早夭的病例大幅降低，促进了人口增加。我不只会调配治疗疾病的药，还会制作类似孩童用的营养剂。

    对我而言，采集草药调配药物算是慢活中的兴趣，既然兴趣能救人，那可相当光荣呢。

    既然当天没必要回家，我便在酒吧悠哉地喝酒。

    到了晚上，酒吧依然充满活力。

    「啊，是魔女大人！」

    「向魔女大人乾杯！」

    已经有不少人酒酣耳热，酒吧内十分热闹。

    我在带位下来到餐桌席。

    不知为何，还没点餐就端了看似高级酒上桌。

    「这个，我还没点呢。」

    「小时候，魔女大人的药曾经救过我一命喔。」

    酒吧女儿笑著说。

    「所以这是报答您的恩情，请魔女大人慢慢喝喔。」

    今天一整天都是这样。村民完全不让我掏钱。

    偶尔过著这样的日子也不坏。

    我一口一口啜著酒。

    以前当OL的时代太忙了。根本就是社畜。

    几乎没有为了他人工作的实际感受。真要说的话，只是为了公司工作。所以不论怎么忙碌，都感到空虚。

    与他人接触本身并不违反慢活的信条，以后多来村子一趟可能也不错。

    高级酒的味道和平常喝的酒果然不一样，有股醇厚感。这股醇厚肯定就是高级的部分。

    「啊～真好喝。和以前比起来，现在简直像天堂一样呢。」

    喝得我忍不住脱口而出。

    「我们都在魔女大人的保护下生活，就像住在天堂一样耶！」

    「年轻时咱也曾经长途旅行过，但哪个村子也不像弗拉塔村这么棒！」

    虽然当著我的面，溢美之词要扣掉一部分恭维话，但依然听起来很开心。

    「我也很高兴能住在这座村子的附近。」

    我打从心底这么说。

    这座村子算是我的骄傲。

    今后依然想继续见证村子的发展。

    当天带著微醺的醉意，回到下榻用的房间就寝。

    虽然睡觉时间略晚，依然比社畜时代早很多。

    更何况，当时早上六点多就必须起床……明明是三百年前的事情，却依然记忆犹新。

    早餐也端出以村子而言相当豪华的餐点。

    肯定是以接待来宾的方式款待我吧。

    「当魔女真是太棒了……」

    跟著享用早餐。尤其牛奶看似现挤的新鲜滋味，真的很好喝。

    与日本相比，料理本身的调味十分单纯，总难免觉得平淡无奇。但是一提到牛奶，肯定是弗拉塔村获胜，盒装牛奶简直无法比较。感谢为我烹饪料理的厨师以及牛儿！

    对了。

    下次乾脆教教村民下厨吧。

    反正还记得以前在日本时代的知识，应该能教他们独创性的菜单。

    就在我漫不经心思考时，负责料理的人快步前来。

    「高原魔女大人，有一位访客求见大人您。」

    「那么请对方到无人的会客室等待吧。再过三分钟我就吃完了。」

    一边心想这次是村里的谁，我走进会客室。

    会客室内有一名头上长著两只角的少女。

    年龄看起来像国中生吧，大约十三岁。

    服装有一点萝莉塔时尚风。

    而且不是COSPLAY，合身的程度一眼就看得出是平常的服装。

    是谁啊？

    以前从未见过头上长角的村民。

    应该说既然头上长角，代表不是普通人类。

    「昨天给您添麻烦了。」

    与我四目相接后，少女礼貌地低头致意。

    「这个……即使你说昨天，但我们应该第一次见面吧……」

    如果见过头上有长角的人，绝对不会忘记才对。

    「噢，因为改变了外表，您才认不出来吧。」

    改变外表？我没帮助过仙鹤或是地藏菩萨喔。

    「吾人乃昨天的龙，莱卡。」

    「不会吧――――！话说原来你是女生吗！」

    话说回来，莱卡这个名字听起来确实像女生呢……

    「龙族中有不少龙具备大量玛那，能像这样变成人类的模样。否则要是跑到人类村里，会造成村民慌乱。」

    名叫莱卡的龙少女表示。

    龙如果跑到村子来，村子肯定掀起一片骚动。

    即使动员所有村民，也无法战胜如此巨大的生物。

    「不过你的年纪不是少女吧？」

    听她自称「吾人」的口气，肯定不会是十三岁。

    「差不多活了三百年。」

    「年纪差不多啊。」

    虽然说三百岁「差不多」有些奇怪，实际上的确是这样。

    「还有……这些请您笑纳。」

    莱卡将一个大布袋放在桌子上。

    重量可能不是少女扛得动的，但既然她是龙，应该没问题。

    「这是什么？」

    探头一看袋内，立刻得到答案。

    是金币。

    「就是修缮费吧。」

    「是的，吾人带来了之前存的钱。」

    想不到龙这么会存钱啊。

    「谢谢你。有这些钱应该就能修缮了吧。」

    如果只是让家恢复原状，这些钱应该足够，我也松了口气。

    不过莱卡看似还有话要说，态度扭扭捏捏。

    该不会还有什么原因，比方说没有这笔钱就救不了罹患疑难杂症的女儿吧？

    我的心肠也没那么恶毒，知道体谅别人的苦衷喔。

    「其实，吾人有一事相求……」

    「什么事？反正说说也不用钱，尽管说吧。」

    「能不能……收吾人为徒、徒弟呢？」

    听她这么说，我感到不解。

    「徒弟？意思是我当师傅？」

    「是的。与魔女大人交手过后，深刻体会到吾人还不成熟。所以吾人想弃南堤尔州最强的骄傲心态，从头开始努力学习。」

    「你的心态值得赞扬，可是，徒弟？」

    活了三百年，我从未想过这些事情。

    「这个，继续隐瞒下去可能不太好，所以先告诉你，我并非接受过特殊训练获得力量。只是长时间过著狩猎附近史莱姆的生活，不断累积经验值才变强的。」

    所以我没有任何知识可以教她。

    「不，吾人就是想仿效这种努力的累积！吾人太过相信身为龙族的力量，心生傲慢，才会疏于磨练自己。结果输得这么难堪！」

    这个龙女孩比想像中认真呢……

    「不过这么一来，我要教你什么呢？」

    既然无法教导技术，收为徒弟也没有意义吧。

    「请让吾人与师傅一起住，指派工作吧，吾人学习师傅的生活就很感激了。」

    原来是当室友啊。

    老实说，我非常烦恼。

    与独居时的懒散不一样，如果和其他人住在一起，会产生压力。

    而且我已经过了三百年独居生活，现在才两人住也有点……

    等一下。

    「你说你想住进来吧。」

    「是的。」

    「意思是你会帮忙下厨，帮忙打扫吗？呃，我不会统统都交给你做啦。」

    「当然啊。下厨与打扫都交给吾人吧，而且收吾人为徒实在太方便了呢。」

    这让我的心情产生动摇。

    其实还不错呢。

    三百年独居生活已经变得千篇一律也是事实。

    这已经算是传统了。在日本没有任何人独自生活三百年，在独居上我有独到见解喔。

    为这项传统画上休止符也不坏。

    「我知道了，就收你为徒弟吧。」

    「非常感谢您！」

    莱卡礼貌地低头致谢，两只可爱的角朝向我。

    当了魔女三百年，终于收了一名徒弟。

第一卷 与徒弟的生活

    不过，如果真要住在一起，就必须改善某些地方。

    「我说啊，莱卡，现在不只修缮我家，更应该考虑进一步的发展才行呢。」

    「请问这是什么意思呢，魔女大人？」

    等一下还得要求她改掉「魔女大人」的称呼，不过先解决眼前的问题吧。

    「你不是也要住进来吗？光是修缮嫌太小了，应该进一步增设房间。」

    「原来如此，的确是。」

    原本是一对夫妻住在这里，对于夫妇而言还好。但以师傅与徒弟的距离感而言，房子要大一点对彼此比较自在。

    若从徒弟的角度来看，比自己了不起的人物随时就在身边，心理上应该会有压力。

    换成我自己的话，如果上司就住在自己家里，我大概每天都会胃穿孔。

    「所以在家的版本进化之前，暂时在村里投宿吧。你也找间旅社过夜。」

    「既然这样，乾脆由吾人改建吧？」

    她的回答出乎意料。还是工匠喔。

    「说要改建，你不是没有建筑师的执照？」

    「只要有木材与石头等建材，组装起来即可，总会有办法的。请交给吾人吧。」

    莱卡一拍胸口，信心满满地保证。

    仅凭龙变成人类的印象，实在很难想像还会盖房子。但她既然这么说，就试著交给她吧。

    「木材的话，我在森林里采摘草药的范围已经取得了使用权，利用那里吧。设计与装潢就拜托你。」

    「非常感谢您！吾人会打造魔女大人也满意的家！」

    「噢，保险起见，我也跟你一起去。」

    毕竟完全不知道龙的价值观是否直接通用。

    莱卡来到村子外头，身形恢复成龙的模样。

    「飞过去比较轻松，就以这个模样过去吧。况且也比较容易使力。」

    确实是之前交手过的龙。

    虽说来到村子外头，但从村里绝对看得到，之后还得向村民解释才行。

    「魔女大人也骑在吾人的背上吧，吾人直接载您到森林去。」

    「可以不要再叫我魔女大人了吗？」

    既然要拜魔女为师，代表莱卡的身分也接近魔女见习。彼此都是魔女，日常称呼还是换一个听起来比较顺。

    「毕竟要一起生活，称呼我的名字亚梓莎即可。」

    「那请让吾人称呼您为亚梓莎大人吧。」

    后面的『大人』两字就算了。反正我是她的师傅。

    我骑上莱卡的背。

    骑上去的感觉不坏，至少似乎没有摔下去的危险。

    「准备要飞了，请告诉吾人森林的方向。」

    感觉好像在搭计程车。

    ◇

    龙型态的莱卡发挥惊人的速度，一下子就抵达森林。

    徒步移动只是因为有地形高低差而花时间，直线距离其实并不远。从空中也看得出来。

    然后一进入森林，只见她接二连三折断树干。

    凭藉龙的力量，折断大树似乎也不是难事。

    这么一来，能赢过龙的我，攻击力到底有多少啊？

    「我先声明，不可以将折断的树干堆起来说这是家喔。得让风不会从缝隙吹进室内才行。」

    「是的，只是手边没有加工木材用的锯子才临时这样，之后会确实加工成木板。」

    这番话不假。

    只见莱卡不知飞到哪座城镇去，没过多久带著各式各样的道具回来。

    「吾人去过城镇，也见过一些建筑物，还记得制作方法。应该能盖出不错的家。」

    「建筑物看过就能记住吗？」

    「龙是记忆力很优秀的种族。」

    莱卡迅速开始加工搜集到的木材。

    以龙的尺寸而言嫌太大，做起事情不方便，因此以人类外型进行。

    老实说，速度实在快得离谱。太阳下山时分，已经开始进入一部分组装工程了。

    原因之一在于以龙的力量，可以轻松搬运建材。

    在日本建造房子时也是一样，如果一根梁柱只有几百公克重，建筑速度绝对飞快吧。

    以龙的尺寸而言，人类居住的建筑设计似乎类似积木游戏的延长。由于尽可能不使用钉子，因此采用建材与建材相互组合的工法建造。

    这是日本宫殿木匠的技法。除了兴建神社或寺庙以外，技术本身也能活用，因此居住在不同文化圈的人懂得使用也不足为奇。

    但不论再怎么快，也无法在第一天完成，眼看天色愈来愈暗。

    「今天就到此为止，回村子去吧。我会再帮你安排旅社。」

    我拍了拍手，示意今天到此为止。

    反正还得告诉村民，我收了龙做徒弟的事。

    「不，亚梓莎大人，吾人一点也不累，可以继续进行。」

    这句话让我感觉不对劲。

    「龙的眼睛在夜晚也看得很清楚。只要熬夜赶工，明天就能完成。」

    天啊，这可不是好事。

    「这样绝对不行――！」

    我不禁大声喊。

    莱卡也吓了一跳，停下手边的工作。

    「请问，吾人哪里、做得不好呢，亚梓莎大人……」

    「莱卡，你刚才说熬夜就能赶完吧。这样是不行的，真的不行！」

    「这个，吾人……想展现自己的努力……」

    「努力这个词汇不可以过度美化！」

    不禁想起以前我当社畜的时代。

    今天勉强自己加班，工作就能赶完。

    今天熬夜赶工，就能追上落后的进度。

    基于这种想法，我一直勉强自己完成工作。

    要说最后有什么结果，就是勉强赶工变成了自己行事历的常态。

    下场显而易见。

    最后我落得过劳死的下场。

    以一句话总结，就是过度努力的结果。

    所以我再也不过度努力。

    既然已经工作到日落，剩下的明天再做就好。

    「看，天色变暗了吧。在这个世界中，代表今天到此为止。至少我不是勉强自己才变强的，只是维持刚刚好的生活而已。」

    「吾人知道了，那就听亚梓莎大人的吩咐……」

    「嗯，这样就对了。」

    我面露微笑。

    看来还得管理属下的劳务呢。

    「今后如果感到疲劳，或是觉得不行了，不用客气尽管告诉我。」

    「亚梓莎大人对徒弟的关怀，让吾人铭记于心……」

    有点太夸张了啦。

    ◇

    之后我特地让莱卡以龙的模样前往村子，在村子入口前变回人型。万一维持龙的模样冲进村里，可能会撞坏建筑物。

    许多人聚集来一探究竟，某种意义上来得正好。

    「各位村民，龙族的莱卡从今天开始成为我的徒弟。可能会造成什么麻烦，但她是十分机灵的孩子，请各位好好疼爱她。」

    配合我的寒暄，莱卡低头向众人致意。

    「如果莱卡惹出什么麻烦的话，请通知身为师傅的我。我会好好骂骂她的。」

    眼看村民还带有几分不安。

    考虑到龙就在自己眼前，也不能怪他们……

    起司工匠拿邦举手发问。

    「请问，魔女大人……龙小姐的力量很强吧……会不会喝了酒后突然发酒疯呢……？」

    「要这么说的话，不论是我，强大的冒险家和大家都一样。当然身为师傅的我，会查明徒弟喝醉后是否会乱闹。」

    情况很像这样。

    带新人属下前往工作单位的企业时，就像这种感觉。

    清楚理解工作单位的想法，同时还得好好保护自己的属下。

    没多久，村长来到我的面前。

    我重复刚才所说的话。

    「那么，莱卡也主动向各位打招呼吧。」

    虽然莱卡的表情还有些紧张，但微微点点头。

    让莱卡亲口告诉村民，为什么要成为我的徒弟。

    「吾人是今次，成为高原魔女亚梓莎大人徒弟的龙族莱卡！还请各位多多指教！当然，来到村子时不会以龙族的模样，而是女孩的模样前来！」

    勇气可嘉的态度让村长的表情也缓和许多。

    「我知道了，那就认可龙族的莱卡小姐来村子生活吧。有龙族在村里，也能遏止来自外界的坏人。」

    得到了村长的许可。

    「对啊，有魔女大人负责监督，肯定没问题吧。」

    「比我家女儿还会说话，而且聪明喔。」

    「要是否定魔女大人的徒弟，可就太无情了呢。」

    村民们似乎都同意。

    看来莱卡也有机会获得市民权。

    当天就让莱卡和我一起下榻于来宾用的房间。

    距离晚餐还有一段时间，因此在房间悠哉度过。

    抱著信赖对方的证明，我还告诉她自己现在的状态。比起数值方面，莱卡似乎对魔法的数量更为惊讶。

    「能使用这么多的麻法，亚梓莎大人果然是传说级的魔女呢……」

    「是这样吗？」

    晚餐前往常去的餐馆「凛冽大鹫」，莱卡当然也同行。

    「亚梓莎大人，刚才非常感谢您……！」

    「什么事？噢，是刚才向村民致词的话吗？」

    「以前吾人总是以龙族的方式，在任何地方展现自己的力量，让别人就范……不过还有像这样，以力量之外的方式得到他人接纳，也是相当珍贵的体验呢……吾人真的感到十分高兴……」

    原来如此，比起单纯的新人教育，还得教育她龙族如何融入人类的生活才行。

    「这是良好的走向，今后要继续保持下去。」

    「好的！请师傅多多指教！」

    莱卡对刀叉的使用方法也相当熟练。

    可能从以前就经常以人类的模样，混入城镇的缘故吧。

    「该不会以人类的模样生活了很长时间？」

    「是的。虽然不是住在城镇，但只有一小部分人知道龙族会化为人类模样，因此几乎没有惹过什么麻烦。」

    幻想世界都有兽人了，区区头上的角要蒙混不难。弗拉塔村虽然没有兽人居住，却有旅行兽人来访过。

    「好啦，既然也受到村民认同，明天也以舒适的家为目标，继续动工吧。」

    「是的！吾人会好好努力！」

    ◇

    隔天早上，莱卡迅速继续进行房子的增建工程。

    我也以监督者的身分同行。

    「目前没有什么大问题，进行得很顺利。」

    「看来确实是这样呢。」

    工程以快得惊人的速度进行，这也多亏龙的力量。

    「G，话说莱卡的状态，究竟有多高呢？」

    既然我赢过她，状态当然是我比较高，但究竟有多少差距呢。

    单纯对知识方面感到好奇。

    「没有测量过不太清楚，但吾人号称南堤尔州最强之龙，大约有一百年了吧。」

    维持最强头衔真久啊。

    附带一提，南堤尔州是包含这一带的高原地区周边，有瑞士风情的州。由于山峦起伏，栖息著龙族也不意外。

    ※其实我没去过瑞士，所以是随口说说的。

    「既然机会难得，先到公会登记成为冒险家也不错吧。反正也不需要以显示的数字为基础特训，就看你的意思。」

    「也对，或许可以当成一项指标，但无法获得自己能接受的力量就没有意义了。」

    莱卡似乎对状态数值不太感兴趣。

    可能是身为龙族的缘故吧，光是龙族就已经凌驾大部分人类了。

    人类正好相反，只要看不见状态等数值，就无法得知实力。

    因此会倾向以状态客观审视自己的强弱。

    接近中午时分，已经看得出要盖成什么样的建筑物了。

    在之前的房子增设阁楼风格的部分。

    记得轻井泽好像有这种造型的别墅，高原上座落这种建筑物感觉也十分匹配。

    「砖瓦房或是有彩绘玻璃的建筑物，分别需要专门的工匠，因此盖成木材建筑。」

    「嗯，这样就好了，照这样继续吧。不过差不多该午休，到村子吃顿饭吧。」

    「不，还差一点就能刚好告一段落了。」

    「莱卡，忘记我昨天说的话了吗？」

    休息的时候要确实休息，工作过度不该视为美德。

    只要我眼睛还睁著，就不允许恶劣的工作条件。

    「不，吾人并非想拚命赶工……只是在半吊子的地方结束，会一直挂在心上……」

    「那么就在剩下的十分钟内，完成到刚好告一段落。」

    「知道了！」

    工作与生活要平衡，工作与生活要平衡。感觉好像总务课的人事负责人。

    中午在村里吃了顿类似意面的午餐，还有让莱卡多摄取水分。

    由于之前长时间身体劳动，要求她好好补充。

    附带一提，弗拉塔村的地下水资源丰富，用水无虞。

    用餐完毕后，与莱卡在村里闲晃散步。

    这也是有意义的，目的是让村民尽快熟悉莱卡的面貌。

    原本想顺便让她前往公会登记，但感觉像是某种工作时间，因此决定过几天再说。

    若是仅以魔法石换钱，由我来就行了。

    之后，午后的工程继续开始。

    工程已经进行大半，感觉即将接近收尾。

    由于墙面已经完成，准备盖上木制屋顶。

    最后将剩余木材制作的椅子与桌子搬进房子内。

    这部分我也有帮忙，确实很轻易能劈开木头，而且不会累。看来我等级高的确是事实。

    傍晚时分，整修完毕的高原之家顺利完工。

    「嗯，做得好！」

    从外头一瞧，我感到十分满意。

    上次撞坏一部分的房间改建成穿廊，连结直接增设的三角屋顶阁楼风区域。

    另外阁楼风的区域也有出入口，可以直接进出。

    增建部分的屋顶很高，还有二楼房间。

    一楼除了共享空间以外，左右分别有三个房间。这样应该能保证徒弟的私人时间。

    即使徒弟增加也不怕。

    不，其实我现在丝毫没有多收徒弟的打算……

    「嗯，莱卡，做得好。」

    「能让亚梓莎大人满意是吾人的荣幸。」

    莱卡也看似十分高兴。

    外表年龄接近国中女生，看起来十分可爱。

    「那么还得回到村子，通知村民房子完工才行呢。说不定今天依然为我们准备来宾用的房间。」

    「为了让村民接纳吾人而费尽心思，真的非常感谢您。」

    可能受过良好的教养，莱卡又这么说。

    「既然说要当你的师傅，当然要尽心尽力。所以这不是什么特殊待遇喔。」

    这不是虚张声势，而是关照徒弟必须做的。

    不能因为她是龙族而想尽办法躲避，毕竟她不论怎么看都像人类。

    「那么今天就在村里大吃一顿吧。啊，龙可以吃人类的食物吗？」

    虽然之前都非常自然地和我一起用餐。

    「是的。外表是人类的时候，可以吃人类吃的食物。」

    看来已经没什么好担心的了。

    「吃下人类能够饱足的分量，营养就足以让龙族生存了。」

    这真的不是微妙的金手指能力吗……

    一直在空中飞会导致运动不足，因此徒步前往村子。

    路上再度遭遇史莱姆，加以狩猎。

    莱卡手一挥，像扫除灰尘似的拍飞史莱姆。

    光是这样史莱姆就死翘翘，龙族的攻击果然强大。

    「话说回来，以前吾人没有狩猎过史莱姆呢。以前居住的山里没有史莱姆。」

    「毕竟是低级魔物啊。」

    「总觉得连战斗都嫌浪费时间呢。丝毫没有战斗的感觉。」

    「会这么想对吧，不过持之以恒才是重点。有句俗话说，坚持就是力量嘛。」

    我刻意以师傅的语气表示。

    不如说，我无法在技术上指导她，只得这么说。

    「确实，吾等龙族如果持续不断狩猎史莱姆，或许现在早就变得更强了。吾人会参考师傅的生活方式。」

    「也对，希望你能持之以恒。」

    可能刻意与史莱姆对峙的关系，抵达村子比平时多花了五分钟。

    不过莱卡在村子入口，特别凝视天空的彼端，或是眺望地面。

    视线的游移简直像头一次来到村子。

    「有什么在意的地方吗？」

    「老实说，有的。」

    莱卡如此表示。

    「我最在意这种事了，因此不要隐瞒，赶快告诉我吧。」

    「这座村子对魔法防御非常弱呢。只要出现一个邪恶魔法师，村子转眼就会化为火海喔。」

    「呃，这个啊，设想这种最糟的情况也没什么意义吧。」

    「还不只这样喔。村子连来自地表的攻击也毫无对策，万一有什么大型魔物失控，马上就会冲进村里。即使是人类相互争战，村子也会在短时间内沦陷。」

    可能因为莱卡是龙族，对战斗方面特别重视。

    「当然，这与村子之前的和平正好相反。可是今后未必能继续维持和平。」

    「会、会不会杞人忧天啦……」

    由于这座村子不是什么重要据点，在这三百年的光阴中，即使发生战乱也应该不会有人重视。

    「可是亚梓莎大人最强一事，是在最近才传开的。举个例子，很难说不会有卑劣之徒挟持村子为人质，试图击败亚梓莎大人。」

    然后莱卡轻咳一声，脸颊微微泛红。

    「当然，吾人没有这么卑鄙，堂堂正正与亚梓莎大人交过手……」

    补充说明自己不会这么做。

    「嗯，这一点有道理。」

    「即便如此，今后也不见得同样顺利。毕竟伟大魔女的话题，甚至从这座村子传到人类步行整整两天之遥，吾人居住的山中呢。」

    「确实是……」

    绝对要避免因为我而导致村子遭受危害。

    这种事情我绝不容许。

    「那么要搬到村里来？难得盖好新家，不太希望马上搬走呢……」

    更何况又不是中保全，怎么可能二十四小时警卫。

    「应该有方法可以解决。」

    「怎么做？」

    虽然询问徒弟有点难为情，但我知道自己很强还不到一个月。算是新人培训期，没办法。

    「以魔法布下结界吧。」

    「办得到吗？我学会的魔法不包含这项呢。」

    我学会的魔法如下：

    瞬间移动，空中飘浮，火炎，龙卷，鉴定道具，地震，冰雪，雷击，支配精神，解咒，解毒，反弹魔法，吸收玛那，理解语言，变身，创作魔法。

    应该……不包含结界相关的魔法吧。

    「有创作魔法这一项，就利用这个自制结界吧。」

    自制！原来还能这样啊。

    算是DIY了吧，这时代连魔法都能自创呢。

    「原来新魔法创作这么简单啊，泛用性也太高了。」

    「一般情况下是做不到的，更何况创作魔法本身就是超高难度的魔法。」

    看来不愧是等级九十九呢。

    「创作迄今不存在的魔法极为困难，但应该能做出保护都市的结界。就从明天开始试试看吧。」

    多亏徒弟而得知了连自己都没想过的事情。

    收徒弟可能是正确的选择。

    在村里的餐馆「凛冽大鹫」用餐完毕后，我们回到新盖好的家。

    ◇

    隔天。

    我和莱卡来到能俯瞰村子的高台山丘上。

    与其说来到――其实距离自己家不远。实际上还看得见房子呢。

    「在这一带应该可以全方位笼罩村子。」

    然后莱卡恢复成龙的姿态，以锐利的龙爪划过地面。

    这时候变回大型龙族的模样，确实比较有效率。

    「难道要在这里开垦耕田吗？」

    「吾人在画魔法阵。长期有效的魔法，还是画魔法阵比较确实。」

    「原来是这么回事。」

    正式开始使用魔法大约一个月的我，一直在阅读魔法书，因此早已掌握基础知识。

    像攻击魔法这种暂时性效果的魔法，即使随口咏唱也能发挥一定效果。依照情况，即使不咏唱也可以。因此不需要魔法阵。

    由于是暂时的，即使有些随便都能发挥作用。

    可是像这次的结界，必须长时间发挥效果的魔法，最好利用魔法阵咏唱。

    其实不是没有魔法阵就一定会失败，但会导致长达半年的效果三天就消失。

    毕竟自己没有想过实际创作魔法，从未背诵过魔法阵画法的细节；但莱卡在防御系魔法中画了典型的六角型，应该没错吧。

    「不过龙族对魔法也这么详细啊。」

    「都活了三百年，整天无所事事不是很浪费吗？所以为了提升自己，不知不觉中学会了从未使用过的魔法。」

    「思想这么前卫喔！」

    这三百年来，我丝毫没有提升自己的想法。

    可能源于当社畜的副作用，反而觉得悠哉度日才是人生中的重要大事。

    此外，以前社畜当得正酣时，脑袋里只想著工作，根本没机会悠哉放松。如果当年办得到的话就不会过劳死了。

    「可是现在回想起来，或许就该利用这些时间，持续专注讨伐史莱姆这种魔物才对。结果不知不觉掉以轻心，导致疏于累积经验值。」

    「变强到一定程度，确实会没有战斗的动力呢。」

    换成人类冒险家也是一样。

    完全无法想像等级高达五十的冒险家会孜孜LL狩猎史莱姆。

    可能只会专门狩猎龙族这样的大型魔物。

    问题是狩猎这种大咖的机会本来就不多。

    频率顶多一年一次，就像祭典一样。

    导致等级卡在某种程度停滞不前。

    还有，人生中身体硬朗的期间也有限，会随著老化逐渐衰退。

    关于这点，我不仅能维持十七岁的容貌与身体年龄，还每天狩猎史莱姆，才会累积这么惊人的经验值。

    「好啦，魔法阵完成了。」

    若不是龙族的话，确实无法画出这么大的魔法阵呢。

    「我只要站在中央，咏唱魔法就行了吧？」

    除了某些特殊的魔法，一般都是这样发动。

    「应该没问题。请师傅想一个架式十足，惊人又帅气的咏唱咒语吧！」

    徒弟出困难的要求。

    事前已经与莱卡讨论过，决定该施放什么样的结界。

    虽然是相当高等的魔法，但凭藉等级九十九，肯定能顺利成功。

    「内心邪恶之人，受困于此网中失去自由吧。此网宛如具备意识，会笼罩于邪恶之人身上……喝啊啊啊啊啊――！」

    从我全身产生充满力量的感觉，金黄色光芒飞向村子，笼罩全村后――顿时消失。

    「这样算成功吗？」

    「亚梓莎大人注入期望的结界飞向村子了，没问题的。」

    既然徒弟这么说，肯定没问题吧。

    附带一提，我发动的结界有以下效果：

    首先，以魔法结界笼罩整座村子，还能防御从远方飞来的攻击魔法，这是普通结界的功能。

    此外还有另一项原创效果。

    如果内心邪恶的人进入村子，结界会感应该名坏人，以网子缠住对方封住行动。

    任职于神殿等处的神职人员，好像会使用这种捕捉邪恶坏人的魔法，这次我将效果融合在结界中。

    「老实说，一个魔法结界同时有好几种效果，几乎是史无前例呢。正因为亚梓沙大人创作魔法，还是最高等级的魔女才办得到喔。」

    听莱卡一个劲的赞美，甚至感觉有点不好意思。

    「既然难得变强，就该使用在良善的地方。」

    虽然我悠哉活了三百年，但自认还满关心村子的情况。

    原因很单纯，因为这里是我的主场。

    我住在高原，过的生活却和不远的村民们差不多，村民们也这么想。万一没有了弗拉塔村，我也没办法在高原之家独居。换句话说，弗拉塔村就像最接近车站的市镇一样。

    希望能贡献自己居住的地方。我就是基于这种心情调配药物，以及治疗生病的村民。

    与其说是我活了三百年的意义，这更像存在价值。

    这次的结界也符合这种想法，才会立刻付诸实行。

    能保护村子当然义不容辞，偶然练到九十九级也因此产生了意义。

    当然，其他村子或城镇多半也会要求伸出援手，对今后有点不安呢……

    「那么再回到村子去，向村长报告这件事吧。」

    「好的，那么请师傅骑在吾人的背上。」

    「不，用走的。」

    昨天吃了不少大餐，想运动一下。

    向村长说明后，村长高兴得泪流满面。

    泪如泉涌真的不夸张，甚至担心村长会不会脱水。

    「实在太高兴了！高原魔女大人如此为弗拉塔村著想！」

    「不，我的力量变强好像已经传开了，结界也是为了预防万一。毕竟不确定自负力量强大的人对村子不会有非分之想。」

    比方说，就算今后像莱卡那样，我接受挑战并获胜，也不保证对方不会破坏村子报复。

    而且在我的影响下，弗拉塔村知名度不断上升是事实，更有可能出现脑袋有问题的人。

    「不会不会！这五百年来，村子的安全措施形同虚设的问题，经常拿出来讨论。现在终于解决了呢！」

    拜托，拖了这么久还悬而未决，早就该解决了好吗！

    不过安全措施都是尝到苦果之后才会想到……没出事之前要拨预算都心不甘情不愿……毕竟没有人想在可能毫无价值的用处上掏钱。

    「乾脆建立魔女大人的铜像吧！所有村民应该都会同意的！」

    「拜托绝对不要。」

    自我表现欲强烈的人说不定会觉得很高兴，但我反而会吓到。

    既然结界已经设置完毕，于是我们回到新盖好的家。

    不过这种防范系统的难处在于，如果维持平稳的话就不知是否有效。就像健康的时候不需要医生一样，要知道哪里有名医，首先得受伤或生病才行。

    其实什么也不要发生，让这些机能毫无用武之地才是最好的。

    ◇

    虽然今天像样的工作暂告一段落，不过还剩下一件事情必须好好确认一番。

    就是莱卡制作的料理。

    既然两人生活，就需要分担下厨与打扫工作。

    其实很想交给徒弟包办。

    话虽如此，如果全部交给徒弟的话，有可能会逐渐怠惰，因此自己也打算帮忙一部分。目标是一人负责一半。

    不过即使各半，万一莱卡的手艺超级糟糕，可就不能这样了。所以今天由我负责审查料理。

    「话说龙族会下厨吗？」

    龙族给人的印象就是大口生食。

    「会啊。吾等龙族可是高贵种族之一，不是野蛮人，当然也会下厨。」

    莱卡挺起胸膛。

    「大致上的食材我已经买来了，利用这些东西制作吧。」

    「知道了，吾人会卯足全力的！」

    只见莱卡也相当干劲十足地走进厨房。

    此外，这个世界有种装了火炎魔法、类似金属钢瓶的东西，用来调节火量。

    但这是相当高级的物品，有钱人才用得起。想省钱的人就敲打飞溅大量火花的打火石，点燃乾燥的稻草。

    若能使用火炎魔法，就采用稻草生火。我也是知道自己能使用火炎后，才开始这样做。火炎的泛用性相当高，魔法师首先都会学习这一招。

    从低喃的莱卡口中喷出火炎吐息。

    原来即使是少女的外表，也能使用火炎呢。

    「火力强弱OK，目前没有问题。冷静，冷静……吾人是龙族之女……不会这点程度而慌乱……」

    可是她看起来十分慌张，真的没问题吗……

    附带一提，我只听得见声音而已。

    事前约好不会偷看她制作什么料理。如果一直在旁边盯著，可能会导致她紧张，也失去端出料理的期待心情。

    大约过了三十分钟后。

    传来非常有活力的一声「完成了！」。

    接下来，她究竟会端出什么样的料理呢？

    首先，第一个盘子盛装的是大量沙拉。

    有些草药比较不苦，可以生吃或川烫。沙拉里加了一些这种草药。

    此外最吸引目光的――是盛装在另一个盘子里的巨大煎蛋包。

    推测大约用了十个蛋吧。

    「我确实很喜欢煎蛋包，但这卡路里会不会太高了……」

    「这可是我的最高杰作呢，来，请用吧！」

    反正量的多寡是次要问题，最重要的是味道。

    先尝第一口。

    「……啊，真好吃！」

    多么顺口的松软绵滑感啊！

    「而且里面包的是炒洋葱与红萝卜吗。」

    这一部分还算正统，不过尺寸这么大，一直吃这个味道可能会腻――噢噢，出现不一样的味道了喔！

    「啊，往旁边一挖，还包著起司呢！」

    「没错，在煎蛋包内一点一点加入不同的味道。这样有吃蛋的乐趣喔。」

    「不过真亏你能做出这么大的煎蛋包呢。」

    「回去拿金币的时候，还带来了调里厨具。」

    原来这么想拜我为师吗……这次就称赞你的干劲吧。

    莱卡，你真的相当优秀呢。

    巨大煎蛋包总共可以享用四种味道。类似根据咬下的地方，包了不同馅料的巨大饭团。

    「说真的，做得很棒呢。虽然只有沙拉与蛋包，不过认同你有货真价实的调理技术。」

    「非常感谢师傅！吾人之后会继续努力的！」

    受到称赞的莱卡看起来也十分开心。

    师父称赞弟子这件事情非常普通，不吝惜称赞也对自己有好处。算是双赢关系。

    「不过蛋有点太多了呢……要多加注意一下均衡喔……」

    「不好意思……自己下厨总难免保留龙族的价值观……」

    「变成女孩子的外型时，食欲不是也和人类差不多吗？」

    在餐馆吃饭的时候，感觉她的食量没有这么大。

    「食量是比龙的外型时还少，但那一点分量实在吃不饱……就像在减肥一样……」

    即使是这么大的煎蛋包，对龙族而言也相当节约能量吧。

    「下次可以不用顾忌，尽量点没关系……」

    吃得胃有些难受，因此我服用胃肠药。百分之百由草药制作，服用多少都没问题。

    ――就在这时候，突然传来某种不好的预感。

    「怎么回事……总觉得村子那边好像发生了什么事……」

    「该不会是对结界有反应吧？」

    今天的确布下了结界，因此与刚才那股类似不好的预感有因果关系。毕竟之前三百年从未有过这种感觉。

    这么一来，最好前去确认一下。

    「莱卡，现在前往村子吧。」

    「知道了！」

    ◇

    骑著龙型态的莱卡，飞翔在夜空中。

    一如往常，莱卡在村子前变成少女后，才和我一起进入村子。

    远远就能看见许多人点著篝火。

    代表发生了什么事。

    「不好意思，究竟发生了什么呢？」

    「哦，是魔女大人与徒弟！」

    「这么快就来了吗！」

    在众人七嘴八舌中，在场的村长说明情况。

    其实看到一名被绳子捆住的男人倒在地上，就猜到事情的大概了。

    「晚上来到村里的男人，突然不能动了呢。」

    就是这个被五花大绑的男人吧。

    「调查过后发现，他就是最近偷遍全州、通缉中的小偷。在附近城镇才刚偷完，打算直接到村里再捞一票。」

    「代表结界发挥了效果吗？」

    「没错，都是多亏魔女大人！」

    原来如此，对具备邪恶念头的人有效的力量，连对小偷都有用。

    「刚才在酒吧后门物色，打算偷点东西……结果身体突然动弹不得……这到底是为什么……」

    犯人坦承不讳。

    「明明从酒吧偷东西后，想趁夜色开溜……」

    果然对明确的邪念产生反应。

    「太好了，亚梓莎大人，马上就发挥效果了喔！」

    莱卡也为我感到高兴。

    「确实帮了村子的忙呢。」

    不过这次功劳只有我受到赞扬不太合理，应该公平起见。

    「弗拉塔村的各位村民，向我建议这个结界的是徒弟莱卡，请各位也好好称赞她吧！」

    我从后方轻推了莱卡的背后一下。

    毫不吝惜赞美的村民们，视线随即望向她。

    「魔女大人的徒弟果然不同凡响。」

    「有具备善心的龙族，可抵百人呢！」

    「村子变得更适合居住啦！」

    没错，各位多多评价我自豪的徒弟吧。

    「过、过奖了，布下这道结界的终究是亚梓莎大人……吾人其实……」

    莱卡显得不好意思，但要当我的徒弟，必须习惯这样的夸奖才行。

    「感觉好酥痒呢……」

    「不过并不坏吧？」

    我的教育方针是「赏识教育」。

    原因在于以前当社畜时，从来没有人赏识我，还受尽了羞辱，累积了许多挫折。

    虽然社畜时光才短短五年，但即使魔女当了三百年，记忆依然犹新。

    基本上，人只要受到赞扬都会开心。

    或许教育不能光靠褒奖，但该褒奖的时候不要吝惜。如果能因此激发干劲，那不是很好的事吗？

    目前村子没有任何损害，这一点真的太好了。

    放松心情之后，忍不住打了呵欠。

    「那么我们就先告辞了，各位村民晚安。」

    「这个……可以对外宣扬村子有龙在保护没关系。吾人也会保护亚梓莎大人深爱的这座村子……那就先走一步。」

    于是我和莱卡回到高原之家。

    「亚梓莎大人，结界发动了一小部分，明天重新布下结界可能比较好。」

    「这还挺麻烦的呢……」

    之后，据说弗拉塔村受到魔女布下的结界保护一事跟著传开。

    能为村子的和平付出贡献，十分光荣。

    ◇

    既然结界问题已经解决，我便开始正式扮演莱卡的师傅。

    但其实我真的没什么可以教她。

    我带著女孩外表的莱卡，在高原闲晃。

    遇见史莱姆出没，就狩猎。

    迅速回收魔法石。

    就这样。

    不过动作非常迅速。

    史莱姆一进入视野，手已经有了动作。

    然后以手指戳史莱姆。

    光是这样就足以消灭史莱姆。

    捡起产生的魔法石，放进袋子里。

    「好厉害！快得连眼睛都跟不上呢！」

    「这也是因为持续狩猎了史莱姆三百年的缘故啊。」

    毫无疑问，在狩猎史莱姆上堪称一流。虽然很怀疑能不能用来自豪。

    「只要持续狩猎史莱姆，不知不觉中身体就能在反射动作下狩猎史莱姆。长久累积之下，等级也会逐渐提升。」

    「知道了。我会努力不懈，总有一天达到亚梓莎大人的境界！」

    如此表示的莱卡，一发现史莱姆，就迅速伸手一弹。

    莱卡的攻击力也相当高，以手或脚轻轻一碰就足以狩猎史莱姆。

    「附带一提，亚梓莎大人一天大约狩猎几只史莱姆呢？」

    「这个呢，我想想，二十五只吧？啊，不过有获得经验值增加的效果，实质上大约等于五十只？」

    反正我的等级不会仅刚好达到等级九十九而已（因为即使达到等级九十九，获得经验值总计依然会增加），数字上应该更有效率，但究竟是多少则不得而知。

    「就算狩猎五十只也格外轻松呢。我还以为需要努力咬牙苦撑……」

    这的确算不上什么了不起的劳力。

    「不过呢，如果要咬牙苦撑的话，也撑不了三百年吧。意义在于持续任何人都做得到的事情，达到前无古人的长久喔。」

    这种说法等于自己做的事情有意义，听起来多少有些难为情。

    「原来如此！真不愧是亚梓莎大人！好含蓄的话呢！」

    而且听得莱卡感动不已，让人更加尴尬。

    不过我一直以来做的事，可能的确有一部分真理也说不定。身为师傅，就聊聊这些吧。

    「这个，莱卡，你刚才说咬牙苦撑的努力吧，要开这种想法喔。」

    「咦？这是为什么呢？」

    可能我的说法与常理相反，听得莱卡一脸不解。

    「因为啊，咬牙苦撑的努力是以被人看见为前提。使用这种形容词时，莱卡肯定从中多少找到得意洋洋的意义吧。」

    「这、这么说来……」

    进行辛苦的努力或修行，就会产生咬牙苦撑的自己很了不起的想法。

    某种程度上，这也无可奈何。

    老实说，以前当社畜的时候，我也曾经觉得拚死工作的自己很了不起。

    还下意识认为自己比无所事事的人，或是没工作的人了不起。

    但这却是大错特错。

    「知道吗，莱卡？万一行动的基础是自己受人敬佩的心情，一旦身边的人不感到敬佩，就会难以承受，失去干劲。我能持续三百年，就是因为毫不考虑他人的眼光。」

    「真是含蓄的珠玑之言……！」

    莱卡非常正襟危坐地聆听。

    「因为自己喜欢，因为自己想做，才去做。这种心情才是持之以恒的动力，知道吗？」

    「果然，选择拜亚梓莎大人为师真是太好了。真是让吾人茅塞顿开啊！既然要提升自己，首先就得面对自己……好深奥喔！真是深奥的教诲啊！」

    其实我想表达的意思没有这么磅礴啦……

    心里感动是很好，但之后可别自己幻想破灭啊。

    当天，在莱卡狩猎了约六十只史莱姆之后，结束修行。

    「反正史莱姆绝对不会报仇，所以要确实狩猎喔。」

    之后我才反省――

    为什么我当时要说出这种跟竖立FLAG一样的话呢……

第一卷 女儿找上门来

    自从与莱卡第一次接触后，我的安宁也受到了几天威胁，不过风波倒也逐渐平息。

    换句话说，已经习惯了两人生活。

    由于房子还十分空旷，足以确保私人时间与空间。做菜、打扫、买东西也轮流，结果十分轻松。

    虽然师徒关系并不算对等，但以共享房间而言十分理想。

    以前住在日本的时候，共享房间还算流行。

    只要范围扩大到朋友的朋友，就能拉到好多人共享。

    可是从结论而言，经常有人说「共享房间很难相处」。

    首先，与价值观天差地远的人一起生活很累。

    还有，也很难掌握距离感。

    听说有些室友连鸡毛蒜皮的小事都传邮件或LINE，而且只要稍微忽略，就会没头没脑飙骂一顿，最后气得搬出去。

    还有，与缺乏常识和公共道德的人生活也很痛苦。

    跟明明轮流打扫，却每次都偷懒的人生活很难过。就算帮对方打扫所付出的劳力不多，但为何自己活该倒楣的心理伤害可不小。

    另外还听过不少闹出纠纷的案例，因此我有很长一段时间，至少超过三百年，认为独居才是最强的。

    但如果与善解人意的对象共享房间，倒是可以接受。

    我透过与莱卡的生活，感受到这一点。

    莱卡也每天告诉我「从亚梓莎大人身上可以学习许多事情」，肯定有意义吧。

    虽然很怀疑我究竟向莱卡提供了什么，但优秀的徒弟会自己发现师傅的优点。

    此外，有些小地方略有帮助。

    我并未直接确认过，不过「高原魔女击败了龙」这件事似乎最少已经传遍了南堤尔州。

    据说连收龙为徒的事情都传开了。

    原以为前来踢馆的人会增加，但好像刚好相反。

    因为明显认为自己赢不了龙的冒险家，从一开始就放弃了挑战。

    也因此我享受十分平稳的生活。

    在莱卡打扫的曰子等闲暇，还能利用来阅读魔法书。

    甚至足以回想起我前世的记忆。

    也就是妈妈在打扫之类的家事途中，躲在房间内躺到床上看漫画或杂志。

    这才是连社畜的我都能摆脱工作的安逸时光――「回老家」。

    透过共享房间，接近当年幸福的时光竟然一天天实现了！

    由于我之前一直独居，长久以来一直忘记这种快乐。

    哎呀，真是太爽了，共享房间万岁！

    当然，轮到我值日的时候会打扫。身为师傅可不会耍大牌。

    应该说，我还知道自己没有了不起到可以耍大牌。

    也希望让莱卡享受类似回家时，妈妈一手包办所有家事的感觉。

    ――总而言之，等级九十九一事曝光后，我倒是过得满悠哉的。

    希望和平的日子能永远持续下去。

    啊，刚才这句话是FLAG吧……

    不可以许这种愿望……

    咚咚，咚咚。

    有人敲门。

    究竟是谁啊？

    没什么人类会经常来到这个家吧。

    「需要我去应门吗？」

    「不，莱卡你打扫吧，由我来。」

    阖上魔法书后，我前往玄关。

    开门一瞧，只见蓝色头发的女孩站在面前。

    年龄大约十岁吧。

    记得即使在异世界，也没见过几个蓝色头发的人。

    表情十分开朗，应该说炯炯有神的眼睛凝视著我。

    至少不像迷路小孩。

    「你好，有什么事吗？」

    由于不是要求挑战的冒险家，我的表情缓和下来。

    这一带高原十分和平，可能会有小孩跑来玩吧。

    「终于遇见了！法露法好开心喔！」

    什么？难道我也受到孩子们欢迎吗？

    「遇见妈妈好开心喔！」

    我当场变成石头。

    附带一提，不是哪个人施放了石化魔法，而是一种比喻。

    妈妈？这女孩刚才喊我妈妈？

    「这个……我不是你的妈妈喔？你的妈妈肯定是别人吧？」

    「咦～？不是的，妈妈就是法露法的妈妈喔。法露法很清楚呢。」

    目前上演的戏码是第一次见面的女孩喊我妈妈。

    还好她不是在村里喊我，否则一定会传出奇怪的流言，而且在村里一定迅速传开。

    附带一提，我在这个世界三百年之内，从未认真谈过恋爱。

    原因很明确。

    既是魔女又长生不老的我，就算与任何人坠入情网，对方一定会先老死。

    看著村民老死已经很难受，如果是交往的对象，肯定更加难过。

    因此我刻意提醒自己不要坠入情网。

    绝对不是因为不受欢迎才没谈过恋爱。

    还有，几乎没有村民与我产生交集。

    在村民眼中，从出生就受到彷佛守护神般的魔女保护，是畏惧与敬意的对象，总不可能坠入情网吧。

    因此我一直过著与情欲无缘的生活。

    当然，也没有小孩。

    「你说，你的名字叫法露法对吧？」

    「嗯，法露法喔。」

    「法露法小妹妹，妈妈是生下法露法、养育法露法长大的人喔。不可以称呼其他女性为妈妈喔。」

    肯定只是她对妈妈的定义与世间不太一样。

    「没这回事。因为法露法是妈妈生的嘛。」

    …………

    天啊，这可伤脑筋了…………

    不管再怎么说，生过女儿怎么可能忘记。

    「亚梓莎大人，究竟是哪位登门拜访呢。」

    可能应门时间太久，看似中断打扫的莱卡前来。

    「法露法，前来找妈妈了。」

    「亚梓莎大人，原来您有小孩了啊！」

    「没、没有啦，是这孩子弄错了。」

    「法露法没有弄错喔。」

    「难道亚梓莎大人是继母吗？」

    资讯太过错综复杂，我开始混乱了……

    虽然早就有冒险家上门「踢馆」的心理准备，但这次的考验也太崭新了。

    「法露法还知道妈妈叫做高原魔女喔，因为是妹妹调查的嘛。」

    「原来还有妹妹喔！」

    看来我至少是两个女儿的妈妈，这到底是怎么回事……

    「还有喔，妹妹想要取妈妈的命，心想应该通知妈妈，所以才跑来的。」

    「居然还要我的命！？」

    怎么突然变成了悬疑片……

    「法露法不希望妈妈死掉，才会抢先妹妹一步来警告。」

    不知不觉中，名叫法露法的女孩表情愈来愈僵硬。

    看起来既不像开玩笑，也不像擅长撒谎的人。

    「亚梓莎大人，先让这女孩进来，好好问个明白吧。」

    莱卡说得没错，再怎么说这件事都太诡异了。

    「法露法妹妹，我端点心给你吃。进来吧。」

    「嗯！法露法要吃点心！」

    「取而代之，刚才的事情能不能详细告诉我呢。」

    「嗯！好！」

    法露法活力十足地点点头。

    总觉得和我小时候有几分――不，其实一点也不像。

    饼乾有我两天前做好的，我让莱卡帮忙准备。

    这段期间我在客厅继续和这女孩交谈。

    「法露法的妹妹叫什么名字呢？」

    「夏露夏喔。」

    「夏露夏妹妹也是我的女儿吗？」

    「嗯，没错。」

    这样简直是审问嘛，不过毕竟事关性命呢。

    目前得知的事情如下：

    我还有一个叫夏露夏的女儿，而且那女孩想要我的命。

    换句话说，等于还对她一无所知，得多打听一点资讯才行。

    「夏露夏妹妹为什么想要我的命呢？」

    「应该是恨妈妈吧，肯定是被杀死的恨意。」

    真是奇怪。

    幻想风慢活一下子变成类似科幻作品的剧情。

    有个不记得自己生过的女儿，而且女儿因为自己被杀，正准备找我复仇。

    该怎么合理解释这种异常情况呢？

    这时候，莱卡端著盛装饼乾的盘子前来。

    法露法妹妹喊著「哇～是饼乾呢～！」迅速天真地开动。

    「刚才两位的声音我也听到了。总之应该先自保，以免名叫夏露夏的人物攻击。」

    「优先顺序确实是这样。」

    事后再来查明敌人的真面目。

    「法露法妹妹，知道夏露夏那女孩会怎么攻击吗？」

    「夏露夏修练破邪魔法很久、很～久了喔。」

    破邪是仅针对特定种族，发挥强大力量的魔法。

    比方让人类、半兽人或妖精等种族攻击无效，甚至反过来造成伤害。

    会学习这种魔法的，多半具备类似特定种族专门暗杀者的身分，例如独眼巨人杀手、灭灵者之类。

    此外，破邪限缩的对象愈狭窄，威力就愈强，反而对象愈多就愈弱。比方说像「破邪〈生物〉」就几乎没有效果。虽然应该也没人会学这种魔法。

    「破邪魔法吗？据说连高等术士都要花费几十年才能成功呢。」

    莱卡的意思我也听得懂。

    这也是为何会有特定种族的专门暗杀者。

    因为学会所耗费的时间过多，转职不易。

    所以如果年龄和外表一致，代表破邪魔法的威力也不过尔尔――但我和莱卡都活了三百年，因此不能太乐观。

    「夏露夏妹妹大约活了几年呢？」

    「这个呢～大约五十年吧？」

    看似没什么自信，法露法歪著头表示。

    不过，这样我就大约察觉了。

    敌人是长生不老，或类似的种族。

    这么一来，有可能是实力不容小觑的术士。

    可是要怎么对我施放破邪魔法？破邪〈人类〉？还是破邪〈不死者〉？

    「夏露夏肯定就快来了。妈妈，小心一点。」

    一边吃著饼乾一边警告的法露法，话才刚说完。

    喀哒喀哒喀哒――窗户玻璃跟著晃动。

    外面好像有什么非常可怕的东西！

    「我去外面看看。」

    心中带著不安，我来到外头一瞧。

    莱卡与法露法也跟著走出屋外。

    高原后方站著一名看似法露法的少女。

    不过头发为淡绿色，而且身子略为飘浮在空中。

    「终于找到你了，高原魔女……」

    女孩以清晰可闻的声音开口。

    「夏露夏！不可以欺负妈妈！」

    既然法露法这么说，代表那女孩就是夏露夏没错。

    「姊姊你闭嘴，夏露夏要报被杀死的仇恨。」

    她果然宣称自己被杀过。

    「你叫夏露夏妹妹吧？虽然我觉得不可能杀过你，但这是怎么回事？」

    结果夏露夏哼了一声。

    「你知道你杀了多少史莱姆吗？」

    咦？怎么会突然提到史莱姆？

    「我们姊妹是被你杀死的史莱姆之魂聚集而诞生，也就是史莱姆的妖精！」

    「史莱姆的妖精！！！！！！」

    火炎妖精或水妖精我倒听过，但史莱姆有妖精吗！？

    「没错，因为你在这片土地杀害了无数史莱姆，细小的灵魂累积过多，导致出现史莱姆妖精这种前所未有的类型！这就是我们姊妹的由来！」

    夏露夏的语气充满控诉。

    「所以夏露夏的身体里，也寄宿著你夺走的无数生命产生的怒火……夏露夏要来纠正倾斜的天平……」

    原本以为不可能遭到史莱姆报复，想不到没这回事啊……

    我的仇恨值好高……

    「来，一决胜负吧。夏露夏要杀了你，供养史莱姆。」

    「要供养，史莱姆的灵魂聚集起来不就变成你了吗……？」

    某种意义上算是回收？总觉得已经是进行式了……

    「少嗦，少嗦！放马过来吧。」

    与其说气得冲昏头，她的表情看起来更像赌气。但毫无疑问，她已经完全准备好动手。

    「亚梓莎大人，先施放龙卷风之类，见机行事如何？」

    莱卡如此提议。

    「反正敌人是妖精，不至于死在小小的龙卷风上。」

    「也对，那就试试看吧……」

    于是我往前伸出手。

    朝夏露夏发动龙卷风。

    可是――

    「龙卷风，消失吧。」

    夏露夏如此命令，龙卷风真的消失无踪。

    「夏露夏透过长年修行，学会了破邪〈高原魔女〉这项魔法。所以绝对不会输给你。」

    「你、你、你说什么――！」

    对、对啊……破邪魔法的范围越狭窄，力量就愈强。如果真有限定我为目标的魔法，力量肯定也相当惊人。

    问题是有可能以第一次见面的对手为目标，学习魔法吗……

    「身为史莱姆妖精的我们，知道自己怎么诞生于世界上。所以妹妹夏露夏调查史莱姆大量遭到狩猎的场所，找到了妈妈。捡起掉落头发之类，准备了破邪魔法的必须材料。」

    法露法告诉我。

    道理与为了诅咒他人，将头发塞进人偶一样吧……

    「法露法原本想更早见到妈妈，但夏露夏说不可以去找仇人……可是夏露夏的破邪魔法如果完成，这样下去肯定不好，所以才跑来的。」

    「法露法妹妹真是好孩子啊！」

    「因为妈妈就是法露法的妈妈嘛。」

    虽然有点拗口，但她们是因为我才诞生的，所以也可以叫我妈妈吧……

    难道因为我狩猎史莱姆的数量过于异常，才演变成这样吗？

    「附带一提，难道法露法不恨我吗？」

    「法露法是史莱姆的灵魂聚集而诞生的妖精，但从诞生以来就与妈妈感情很好喔。」

    拜托，开始刺激母性本能了啊。

    法露法真是好孩子耶。

    可是现在没时间顾虑这一点。

    眼看夏露夏一点一点接近。

    「真是神奇。夏露夏明明与姊姊同时诞生，为什么个性会差这么多呢？夏露夏无法原谅高原魔女。」

    凶恶的气氛逐渐扩散。

    「老实说，破邪〈高原魔女〉是极为特殊的魔法，玛那消耗量也非同小可。即使注入五十年份的玛那，也只能维持几个小时。而这一切都是为了这一天。」

    效率也太差了吧！

    「还有更普通的生活方法吧！应该说她之前一直隐忍，等到这一刻才复仇吗……？」

    「夏露夏从狩猎史莱姆的速度得知，早在自己诞生的五十年前，你就已经是最强等级的魔女了。所以才研发专用魔法，一直累积玛那。」

    热情倾注的方向显然有问题。

    「任何魔法都尽管使用，夏露夏会让你的所有魔法无效！」

    这次我试著施放火炎魔法。

    「红炎，蓝炎，黑炎啊！化为我力量的代言者吧！」

    鲜红的炽热火炎毫不留情扑向夏露夏。

    可是丝毫没有造成伤害。火炎有如被弹开般，碰不到夏露夏的身体。

    「知道破邪〈高原魔女〉的实力了吗？」

    脸上几乎无表情的夏露夏，露出无畏的笑容。

    「这可麻烦了……」

    如果我的攻击完全无效，那根本无法战斗。

    所以――只能逃跑了吗？

    痛苦的时候就该逃跑。

    上辈子，我就是无法逃离社畜生活，才会过劳死。

    现在我可要逃跑！

    而且我还会使用空中飘浮魔法。

    刚才她说魔法只能维持几个小时，代表对付她的方法是，逃跑到时间到即可！

    于是我让身体飘浮在空中。

    可是大约飘到距离地面十公尺时――

    「魔法，消失吧。」

    夏露夏一低喃，我顿时啪哒一声跌落地面。

    脚震得好麻。

    「真是危险……如果不是等级九十九的魔女，可能早就骨折了……」

    「夏露夏不会让你逃跑。会以你杀害史莱姆的方式要你的命。」

    眼看夏露夏缓缓走进。

    看来……是该认命的时候了……？

    就算已经等级九十九，还是无法赢过专门为了击败我而特化的最终兵器吗？

    而且我都活了三百年呢。

    「法露法妹妹，临终的时候能遇见你，我很高兴。」

    我紧紧搂住就在身旁的法露法。

    紧抱女儿之后迎向死亡，也相当感人肺腑呢。

    「妈妈！不要说这种话！和法露法一起想办法吧！」

    法露法妹妹大喊。抱歉喔，不过我可能熬不过这一关了。

    「亚梓莎大人！这里就交给我吧！」

    莱卡也十分拚命。

    「谢谢你，莱卡你是我自豪的徒弟。煎蛋包很美味……」

    「不要紧！吾人会裸的！」

    「别这样……你根本没办法赢他。莱卡你也会受伤的！」

    「那女孩说得没错。夏露夏满脑只想著杀死高原魔女。既然她没有攻击其他人的打算，那就赶快逃跑吧。」

    我想起以前看过的恐怖电影。

    宛如机械结构的暗杀者一步步接近，就像现在……

    可是也太慢了吧。她始终不肯一口气分出胜负。

    「妹妹的脚步很慢。」

    法露法妹妹说。

    「那不是用跑的就能逃走了吗……？」

    这句话莱卡似乎听到了。

    只见莱卡从少女的外表恢复成龙。

    然后与夏露夏正面对峙。

    「我不会让你再往前一步！」

    「给我让开，龙。」

    夏露夏回答的声音十分冰冷。

    「休想！我有保护师傅的义务！」

    「别这样！很危险啊，莱卡！」

    仅以脸望向这里的莱卡，面露微笑。

    「放心吧。亚梓莎大人，吾人马上就会追上的，请您赶快逃吧！」

    「这死亡FLAG也太大了吧！」

    就说不行了啦！绝对追不上来的啦！

    「其实下个月，姊姊要结婚了。吾人还得参加结婚典礼呢。」

    「为什么FLAG愈来愈多了啊！」

    「亚梓莎大人由吾人来保护！接招吧！龙连踢！」

    莱卡朝夏露夏使出好几记踢腿。

    不行了……肯定会遭到反扑……

    但夏露夏并未反击。

    「呜……好痛……好难受……」

    然后倒地。

    哎呀？怎么情况出乎意料呢。

    随后莱卡轻轻确认敌人的动静。

    「亚梓莎大人，她晕过去了，吾人赢了喔。」

    「咦！这样还能赢吗！？」

    完全偏离王道模式。

    「因为妹妹夏露夏太过于特化击败妈妈的魔法，好像对其他对手非常脆弱。」

    法露法告诉我真相。

    原来如此，对身为龙族的莱卡而言，夏露夏的魔法丝毫没有效果。

    胜负揭晓后，我心想。

    「夏露夏还真是……笨拙的孩子啊……」

    ◇

    夏露夏挨了莱卡的攻击而晕过去，我的危机暂时解除。

    也不能让她就这样躺在地上，因此我让她睡在家里的空房间。

    为了这种时候，访客用的床位也十分完善。

    一小时后，夏露夏醒了过来。

    「唔、唔嗯～这里是哪里……？」

    「啊，夏露夏醒了！」

    法露法妹妹迅速凑近。

    「噢，姊姊――啊，是高原魔女！」

    我和莱卡也在同一间房间。

    「因为你输给莱卡后晕倒了，才先让你躺在这里。」

    「多余的同情害你运气到了尽头，夏露夏可是有破邪〈高原魔女〉这种魔法――咦？力量怎么……」

    「因为你耗尽了玛那，几十年之内都无法使用喔。」

    夏露夏顿时脸色发青。看来是察觉魔法没有发动吧。

    这些事情我也问过姊姊法露法，确认过了。

    若是她还能使用一小时，可就伤脑筋了。

    「怎、怎么会……夏露夏之前的人生到底是怎么回事……」

    「我怎么知道。只为了复仇而活的人生实在很悲惨，才会变成这样。反而幸好我还活著呢。」

    「这、这是什么意思……？」

    「如果我死掉，你不是就没有活下去的意义了吗？只有我继续活著，才能将报仇当成目标啊。」

    其实我觉得这番积极思考的发言有些硬拗，但夏露夏似乎相当认真地接受。

    「也可以这么说……」

    「没错吧。」

    看来似乎顺利说服了。

    夏露夏看向手臂。

    上头包著代替贴布的草药。

    「妈妈她对药物非常熟悉呢！」

    「因为你和莱卡对战过后受了伤，应该会以正常下将近两倍的速度恢复，只是我不清楚史莱姆妖精的恢复速度。」

    「高原魔女，竟然还特地这么做……」

    「魔女的工作就是调配各种草药，既然有人受伤，当然要治疗。」

    「可、可是这对魔女又没有任何好处。」

    这孩子真是什么都爱问呢。

    「因为我可是诞生你们的母亲，怎么能对你们弃之不顾呢。」

    不，就算不是父母，看到孩童倒下也会帮助。实际年龄在这种情况就无视吧。

    正因为是母亲，才应该这么说。

    夏露夏的眼睛不知为何噙著泪水。

    「要、要说你是妈妈也不是不行，可是……史、史莱姆的仇恨……」

    法露法妹妹牵起夏露夏的手。

    「夏露夏，别再坚持下去了啦。」

    「姊姊……」

    「史莱姆与人类大打出手也没什么意义。目前史莱姆依然在全世界遭到狩猎，就算没有了妈妈，这个事实依然不会改变。」

    我狩猎的史莱姆数量，放眼全世界来看确实微不足道……

    「更重要的是，想想你们两人如何过得幸福吧。这样比较开心不是吗？」

    夏露夏点头同意这番话。

    虽然很孩子气，但是法露法有尽到姊姊的责任呢。

    「亚梓莎大人，看来事情落幕了呢。」

    在一旁目睹一切经过的莱卡，似乎也松了口气。

    「也对，还以为这次真的在劫难逃……」

    「啊，对了，亚梓莎大人。吾人制作的煎蛋包等料理，如果分成四份，应该正好适合食量一般的人吧。」

    这段话露骨地显示「四人一起用餐吧」。

    「不过，莱卡，分成四份你就不够吃了吧……？」

    「吾、吾人会追加制作……」

    好，我就接受她的好意吧。

    我靠近两名女儿。

    「还有空的房间，你们可以住在这里。应该说，就住下来吧。」

    况且她们两人以前在哪里，过著什么生活是团谜，不过以后再慢慢问就好。

    「嗯！法露法想和妈妈住在一起！」

    姊姊倒是没有问题。

    至于妹妹，该怎么办呢。

    夏露夏似乎还在犹豫――

    「高原魔女……」

    「不可以叫我高原魔女。要喊家人的称呼。」

    不久，夏露夏的视线从我身上移开――

    「…………妈、妈妈。」

    ――喊了我一声。感觉有种反抗期。

    「夏露夏也可以……住在一起。」

    「好，那就这样决定。今天就来开宴会吧！」

    为了加深感情，总之先开宴会再说。

    这和很久以前不情愿参加的酒会完全不同。

    「我去做水果塔吧。」

    「哇～！法露法最爱水果塔了！」

    法露法开心地欢呼。

    「那么吾人再去煎蛋包吧。」

    「哇～！法露法也最爱煎蛋包了！」

    她似乎是有什么都开心的类型。

    另一方面，夏露夏似乎还绷著脸――

    「妈妈……料理，我会帮忙……」

    脸上依然没有笑容地回答。

    「嗯，谢谢你。那么就一起来下厨吧。」

    老实说，我对狩猎史莱姆丝毫没有感到罪恶意识。

    而且这种论调极端一点，就变成杀死任何生物都是罪恶。

    人类在绝大多数场合都会食用生物，如果要杜绝杀生，只能自我了断。

    不过这两个孩子是狩猎史莱姆而诞生的，这么一来我至少该扮演母亲的角色，凭吊死在自己手下的史莱姆才对。

    而且我单纯认为，这两个孩子需要母亲。

    光靠她们两人多半也能活下去，但还是需要有一个能回家的地方。

    在异世界过著大约三百年魔女的慢活。

    持续狩猎史莱姆，却多了双胞胎女儿。

    人生活得够久，还真会发生各种事情呢。

    家族多的慢活其实也不坏啊。

    「话说史莱姆妖精可以正常用餐吗？」

    「不吃也行，要吃也行。」

    视线依然望向下方的夏露夏回答。

    渐渐能与她沟通了呢。

    「啊……」

    莱卡也露出发现自己踩到地雷的表情。

    然后莱卡一脸歉意地向法露法询问。

    「这个……之后还能继续狩猎史莱姆吗？」

    「可以啊！毕竟这也是大自然的真理呢！」

    「不用那么在意没关系。」

    既然姊妹都首肯，莱卡的修行应该可以继续。

    之后在桌上摆放料理，询问两个女儿许多事情。

    虽说是女儿，但我对她们还有许多不了解之处。为了了解两人，不问不行。

    首先是之前居住的地方。

    「森林小屋。因为和姊姊一起在森林里诞生，因此住在无人居住的小屋。」

    「还有只要前往附近的城镇，孤儿院的院长就会给我们钱，用这些钱添购衣服和鞋子之类。」

    「此外力量似乎还足以担任冒险家，以此赚取金钱。」

    「过著一个月一枚金币的生活呢。」

    两人好像过著简朴又充实的生活。

    接著询问两人，史莱姆妖精究竟是什么种族。

    「其实头发能像触手一样伸长。头发会呈现淡绿色，也是成分类似史莱姆的缘故。」

    「法露法的头发呈蓝色，妹妹的头发呈绿色，也是因为妖精的关系喔。」

    「除此之外没什么明显特徵。由于是妖精，好像没有寿命之分。」

    「也对，两人都是这个模样呢。」

    大概掌握两人的性质了。

    「话说你们担任冒险家时，都从事什么工作？」

    外表看起来不强，有能力独自狩猎魔物吗？

    「驱逐邪恶史莱姆吧。」

    什么意思啊。

    「就是说，史莱姆也分好史莱姆与坏史莱姆两种喔。」

    原来史莱姆还有善恶二元论之分喔。

    「狩猎邪恶史莱姆，一只换两百戈尔德。」

    过著与我相同的生活！

    「好的史莱姆当然会放走，对夏露夏而言没有问题。」

    真是有其母必有其女呢。

    虽然这两个孩子是从史莱姆诞生的，和我肯定没有血缘关系。

    这样就大致掌握最低底限的资讯了。

    其他事情在生活中会逐渐了解吧。

    「那么，这个家里有一些规矩。你们要遵守喔！」

    「好～！」

    夏露夏没出声，点点头示意。

    「首先，要确实完成值日的工作。比方说打扫和整理田地。」

    「好～！」

    夏露夏还是仅点头而已。

    还有，仅以名字称呼夏露夏也很奇怪，今后也当法露法是女儿，直呼名字吧。

    「之后再决定值日表。其他……还有什么事吗？」

    毕竟以前没有养过女儿，缺乏经验。

    「对了，既然你们从未上过学，要不要教教你们什么？知道怎么写字吗？」

    「姊姊曾经溜进镇上学者的家中，阅读数学论文之类。之后就与学者非常麻吉喔。」

    抱歉当你们是小孩子。

    「妹妹夏露夏擅长历史学、神学与几何学方面喔。」

    反而我应该接受她们的教育……

    这样无法维持母亲的威严。得想个办法才行，不然可能会被女儿轻视。

    好，就让她们见识母亲受人尊敬的一面吧。

    「这附近有座村子叫做弗拉塔村，明天我带你们过去。妈妈受过那座村子不少关照，所以你们两个，嘴巴要甜一点喔。」

    这次两人都点点头。

    ◇

    我、莱卡以及两个女儿一同步行前往弗拉塔村。

    途中，史莱姆再度阻挡去路，我轻轻一拨。

    以现在的等级，轻轻一拨就足以狩猎史莱姆。

    「这个，我想确认一下，真的可以狩猎史莱姆吧……？」

    保险起见，我询问女儿。

    「没关系喔，法露法本来就不在意，妹妹好像也OK了呢。」

    「嗯……妈妈。」

    既然得到允许，就暂时放心了。

    家族成员增至四人，必须更努力收集魔法石赚钱才行。

    「这里的史莱姆很邪恶。」

    「嗯，法露法也这么认为喔！邪恶的史莱姆要消灭，才能净化世界！」

    一边说著，两个女儿也跟著消灭史莱姆。

    「话说啊……邪不邪恶是看得出来的吗？要怎么区别啊……」

    「看就知道了。」

    说著，夏露夏突然跳进草丛内。

    只听到草丛传出挣扎的声音，没多久夏露夏抓著一只史莱姆回来。

    「因为发现草丛里躲著一只。」

    看来捕捉史莱姆的手法堪称名人等级，不愧是史莱姆妖精。

    「看，南堤尔州的史莱姆基本上颜色会更深。可是这只颜色却很浅。」

    「呃，我头一次听过这种基本。」

    人生中从未注意过史莱姆的颜色……

    「浅色就代表遭受邪恶之心污染，加以驱逐比较好。」

    「原、原来是这样……上了一课呢……」

    「史莱姆身上有弱点的『孔』，只要一戳，史莱姆就会马上死翘翘。」

    「孔？史莱姆身上没有孔吧。」

    法露法轻轻一戳夏露夏怀里抱著的史莱姆。

    「这只史莱姆已经死翘翘啦～！」

    只见史莱姆顿时消灭。

    「没错吧？」

    总觉得正因为原本是史莱姆，才对史莱姆毫不留情呢。

    「真是厉害。吾人也得学习像那样狩猎史莱姆才行……」

    「莱卡，佩服她们是你的自由，但以正常方式狩猎也没关系喔……？」

    时髦地狩猎又不会让经验值增加。

    就这样一边聊著，来到了弗拉塔村。

    今天的目的是向村民介绍两个女儿。

    顺便向村民解释两人是史莱姆妖精。

    她们似乎具备一些特殊能力，最好先提醒村民。

    不过事情的发展又变得有些棘手。

    首先就是经过村子入口附近的蔬果店时。

    「啊，妈妈，有卖好多水果呢～！」

    法露法活力十足地喊。

    蔬果店老板娘听到了喊声。

    「咦！原来魔女大人有小孩啊！而且……难道是双胞胎吗！」

    哎，果然是这种反应……

    「嗯，两个都是女儿。不过诞生方法有点特殊。」

    我告诉村民，两人都是史莱姆妖精。

    此外也想先打预防针，避免传出我有老公的流言……

    走在村子内的我，向村民介绍两个女儿。

    「哎呀，两位千金真是可爱。」

    「大约十岁吧？」

    实际上差不多五十岁，但可能愈解释愈麻烦。

    问题是隐瞒也不太好，还是向村民解释。

    一开始村民露出惊讶的表情，不过总算让村民接受「既然魔女大人都三百岁了，女儿五十岁也不足为奇呢」。

    因为带法露法与夏露夏在村里晃，至少让许多人记住了她们。现在村民已经会喊她们的名字打招呼了。

    但好像还有许多村民分不清谁是谁。

    蓝色头发是姊姊法露法，亮绿色头发则是妹妹夏露夏。

    附带一提，向村民介绍两人的同时，也反过来向两人介绍。

    向两个女儿介绍村子。既然一起住，这里就是我们家人的主场。

    「那间是面包店，一旁是衣服店，也同时经手古书。好好记住喔，帮忙跑腿的时候可别弄错。」

    「好～妈妈！法露法已经牢牢记住！」

    「那从大马路上的店家算起，能记住几间呢？」

    「从村子南侧入口依序，六号是诺里艾斯鞋店，下一间是梅茨乳制品贩卖处。五号在八年前还是杂货店，现在则倒闭成为空屋。接著坎特商会贩售蔬菜之类的种子，以及农业用具，前几天老板还闪到腰呢。」

    「太详细了吧！」

    那间贩售起司等乳制品的店家，原来叫梅茨乳制品贩卖处啊。这三百年来我居然都不知道正式店名。即使问村民梅茨乳制品贩卖处在哪里，他们也会困惑吧。

    「夏露夏记住了吗？」

    「……嗯。」

    夏露夏整体而言略显畏缩，感觉和我之间还有一点距离。

    毕竟她曾主动攻击我，之前的亲子互动也等于零，某种意义上有距离感是必然的。

    只要今后能逐渐化解心防就好。

    我也是头一次为人母，一下子就成为完美的母亲反而奇怪。

    「那么夏露夏也可以告诉妈妈，记住村子多少情况了吗？」

    「那条有点宽的道路是旧街道，所以仔细一瞧，可以发现曾经是官道的痕迹。是旧王国时代的关卡遗迹。」

    「怎么事前完全没说明过。」

    行脚节目「闲摩利」吗？

    总而言之，得知两人都相当聪明。

    妖精真是特别的种族呢。活了五十年，可能不只天真浪漫吧。

    「真不愧是亚梓莎大人的女儿，两人都聪明伶俐呢。」

    虽然莱卡夸赞，但这应该超越聪明伶俐的次元了。

    这时候传出「咕噜～」的声音。

    从莱卡的肚子里。

    「不、不好意思……今天走得比平常还多，才会……」

    满脸通红的莱卡，慌张地解释。

    不知是龙族基本上很有礼貌，还是莱卡的个性使然。也许两者都有。

    「好啦，那么说明就到此为止，现在去吃饭吧。」

    「哇～！」

    「好高兴喔。」

    看两人像孩子一样感到开心，太好了。

    之后，四人在餐馆「凛冽大鹫」聚餐。

    「妈妈，不吃芹菜不行吗？」

    「妈妈，夏露夏不太喜欢吃芹菜………」

    态度让人略为松了口气。

    啊，这一点果然很孩子气呢。

    「这样好了，如果吃下去的话，等一下就可以点戚风蛋糕喔。」

    两人原本还有些烦恼，但还是下定决心，一口吃下芹菜。

    「很好，吃东西不要挑食喔。」

    不过还是有汤盘里剩下芹菜。

    是莱卡的盘子。

    「其实，吾等一族有不能吃芹菜的规定……虽然其他的草药即使苦也能吃……」

    「莱卡，如果是真的也就罢了，但是不可以对师傅说谎喔？」

    我试著拿出一点威严。

    「非、非常抱歉！吾人会吃的！」

    果然是说谎吗。

    只见莱卡闭起眼睛，将芹菜放进嘴里。

    「哦，了不起，了不起～」

    法露法抚摸莱卡头顶的双角之间。

    总觉得好像有三个女儿呢。

    看得我忍不住呵呵笑。

    以前就觉得外食十分开心，但今天可能是最开心的一次。

    至少乐趣是一人用餐时的四倍。

    「为什么芹菜的味道是这样呢……」

    看莱卡的表情充满苦涩，因此剩下的由我帮她吃。

第一卷 精灵来了

    三百年来，我都独自过著慢活，但最近突然变得好热闹。

    原因十分单纯明t，现在变成了四人家族。

    应该说，以前独居时根本没有对话，因此几乎没开过口。

    转生前过的凄惨日子，甚至只和附近的超商店员讲过话。

    店员　「总共一百八十三圆。」

    我　　「啊，正好有零钱。来，一百八十三圆。」

    店员　「这是您的收据。非常感谢您。」

    我　　「嗯，谢谢。」

    就像这样。

    以上是日本社畜时代的记忆。

    这种日子还不少，应该有不少人除了这几句话以外就没开过口吧。

    相较于这一点，四人家族的对话就多了。

    首先，光是打招呼的对象就有三人。

    我现在正优雅地看著最近添购的魔法书。轮值的采购与下厨都在昨天结束，可以慵懒度过现在的时间。附带一提，今天由莱卡负责午饭。

    「G，夏露夏，你看！这是在田里发现的喔！」

    「真亏你找得到呢，姊姊。」

    然后我以女儿们嬉戏的声音当成背景音乐。

    这样算是精神上也获得满足吧。

    「这个很会飞喔！」

    「啊，的确，飞得真远呢。」

    不过女儿们究竟在说什么呢？

    飞得真远，该不会在玩纸飞机吧？可是这个世界应该没有飞机这种概念，该不会折成了纸飞龙之类？

    结果一只蚱蜢跳到我的书本前。

    原来飞得真远是这个意思啊！

    「你们两个！怎么可以将蚱蜢抓到家里面呢！」

    「好～！」

    「知道了，妈妈。」

    这附近是草原，的确有不少蚱蜢。

    可是拜托别将蚱蜢带进家里。

    一旦跳走的话，就很难抓住放到外头去。

    「那么要抓什么呢？」

    「夏露夏觉得可以抓兔子。」

    「兔子吗？之前法露法伸出触手，结果被咬了一口呢。」

    话说回来，好像几乎没见过女儿伸出触手的模样。

    史莱姆妖精可以像触手一样伸长头发。应该说看起来像头发，严格来说却是触手。不需要剪头发这一点十分省钱。

    两个女儿都是妖精，头脑理应十分聪明，但还是会像孩童一样玩耍。

    不知是否童心未泯，行动可能会受到容貌的影响。

    机会难得，我试著观察女儿们的互动。

    「姊姊，要不要看个书？」

    「嗯，夏露夏念给我听的书很有趣，好喜欢呢～！」

    「那夏露夏就念『精灵民族兴亡史』第三集第五章第二节，『伏兰特州库拉朝代的商业政策』吧。」

    也太专门了吧！

    而且这种内容根本就不适合念给别人听。

    家里原本没有这种厚重的书籍，似乎是夏露夏私有。

    夏露夏还真喜欢历史学呢。

    「库拉朝代初代的贺朗克原本是透过水果乾交易致富的商人。不久他的私军阵容愈来愈强，地位堪比伏兰特州精灵的军阀。就这样到了四五年，终于自立为王。因此库拉王朝视输出水果乾为赚取外币的最重要项目――」

    真的开始念起专门书籍了呢……

    附带一提，刚才提到精灵这个词，这个世界当然也有精灵。

    目前没有精灵建立的大型国家，却有好几个小国家以各地森林地区为根据点，并且自治权受到承认。

    夏露夏提到的库拉朝代这个类似王朝的政权，也是这一类的小国家吧。

    精灵以长寿著名，有些精灵与长生不老的魔女关系良好。但我从来没离开过这片高原，因此不认识任何精灵。

    还有，高原原本就几乎没有精灵，因此南堤尔州几乎没有精灵居住。

    缺乏森林也是原因之一，但精灵的规模不足以形成村落或城镇群居。

    ――咚咚，咚咚。

    这时传来敲门声。

    究竟是谁呢？两个女儿都在面前，莱卡目前正在厨房以采收的豆子煮汤。

    「妈妈……需要夏露夏去应门吗？」

    「很高兴你这么说，不过好意妈妈就心领。」

    最坏的情况是，意图攻击我的家伙找上门来。

    毕竟最强魔女的话题有可能无端扩散，不能让女儿面临危险。

    我谨慎打开门。

    「请问是哪一位呢。」

    只见精灵女孩泪眼汪汪站在面前。

    一句话形容，身材好到夸张。

    硕大的胸部与臀部。

    而且精灵小姐的裙子实在好短，散发出惊人肉感。

    如果我的小孩是男生，情色程度可能会教坏小孩，不能让小孩看见。

    天啊，胸部分我一点好吗？真想说一次『胸部很重，肩膀很酸吧』看看呢。

    这些感想先搁在一边。

    「请问，有什么事吗？」

    没想到刚听女儿提到精灵这个词，精灵就找上门，不过这种巧合倒是经常出现。比方说看`仓的相关书籍，电视上的旅游节目正好就介绍`仓。

    「这个……希望你能帮我的忙！」

    精灵小姐伸手恳求，可是胸部却夹在双臂之间。

    因此让胸部看起来更大。这是在讽刺我吗？

    她本人似乎并未特地强调胸部，看来也不是在讽刺我。

    色诱对女性的我也没有意义，本来就是这样。

    「帮你的忙？这附近不是没有半兽人吗？」

    会攻击精灵或女骑士的，就想到半兽人呢。

    「不是半兽人啦！希望你能从高等魔族别西卜的威胁下保护我！」

    精灵小姐说出相当可怕的词汇。

    别西卜。

    在恶魔当中位阶相当高的家伙，别名苍蝇王。

    如果在游戏中出现的话，很适合当成最终头目的手下。

    老实说，我可不想和他交手。

    啪哒。

    我缓缓关上门。

    结果精灵小姐立刻再度开门。

    「拜托啦～！我唯一想到可能伸出援手的，就只有高原魔女小姐了啊！」

    「我也不想和那么可怕的魔物战斗啊！」

    附带一提，在这个世界的大陆遥远北方是寒冷地区，生物几乎无法栖息。

    更北端的魔物中，甚至有具备智慧的种族（似乎叫做魔族）建立了类似国家的体制――听说是。

    由于太冷，普通人类无法抵达，因此详情不得而知。

    以前似乎曾经与人类国家爆发争端，但这五百年来应该十分和平。

    因此只要人类方不主动挑衅，今后依然能继续维持安稳。

    但如果与别西卜扯上关系，总觉得会威胁到和平……

    「拜托你啦～！至少听我说说嘛～！我拜托过聚落所有人，但大家都不想惹麻烦，叫我滚出去，导致我现在走投无路……然后听说大名鼎鼎的最强高原魔女可能有办法……」

    「我已经听完你的话了，可以请你回去吗？」

    「求、求求你帮忙嘛～！要是被别西卜盯上，绝对会没命的……」

    既然都说得这么严重了，总不好铁了心真的赶她走。

    在能力所及范围内帮助她吧。

    终究只是能力范围内。

    与魔物国家全面开战会破坏家族四人的生活，我可不要。

    「总之先告诉我原委吧。来，请进。」

    看见精灵女孩的法露法与夏露夏――

    「是精灵小姐耶～！」

    「果然，耳朵很长。附带一提，耳垢乾乾的是南方精灵，湿湿的则是北方精灵。」

    如此表示，并且一同进入房间。

    夏露夏好像很了解精灵与地理知识，让她在场可能比较好。

    「那么首先自我介绍吧。你应该知道别人称呼我为高原魔女，但还是告诉你本名。我是魔女亚梓莎&#8226;埃札瓦。」

    「我来自伏兰特州该处的一个精灵小国，名叫哈尔卡拉……」

    伏兰特州这个名称，正好出现在夏露夏刚才在看的历史学书籍中呢。

    「我活用附近有各式草药的优点，担任配药师……简单说，职业接近魔女小姐。」

    两者寿命都很长，以植物等调配药物，确实几乎一样。

    此外在这种情况下，魔女与配药师这两种职业没有严格的区别。

    老实说，我自称配药师也没有问题。

    真要说的话，魔女还会以乾燥的野兽内脏，或是血液等动物性材料调配。

    若是妖精配药师，几乎全采用植物系，甚至不使用特殊矿石这种矿物系材料。

    不过我几乎不使用动物性材料，因此应该非常接近配药师。

    这时候莱卡端出等同人数的香草茶。包括两个女儿在内，共有四人份。做菜中还特地麻烦她。

    「我知道你的职业了，但为什么配药师会遭到别西卜追捕呢。」

    即使想破了头，还是觉得两者连碰面都碰不到。

    「其实呢，这话我说起来可能有些吹牛，但我算是收入丰厚的配药师，还收集了很有滋补强壮功效的蘑菇与植物成分，酿制了『营养酒』这种酒呢。」

    类似调和汉方药的药酒吧。

    「我酿造的『营养酒』，疲劳时喝下去就有力气工作，在各地广受欢迎，爆发性热卖。动员聚落的精灵大量生产一瓶五千戈尔德的酒，但依然供不应求。哎呀～还在聚落内建造了『营养酒』大殿呢。」

    呃，自我吹捧就免了，继续说下去吧。

    「附带一提，是这样的东西。」

    哈尔卡拉取出一个小号的瓶子。

    「我手边还有不少酒，这瓶可以请你喝。带著大量酒逃跑是很辛苦，但只要喝了酒就能熬过当天呢。」

    不论外观，以及听她的叙述，根本就是蛮之类的营养料吧……

    这种东西我以前也常喝，因此听起来真刺耳……

    长时间加班时就灌一瓶……

    「名声愈传愈广，『营养酒』还卖到远方去。结果却出现了意料之外的使用者……」

    哈尔卡拉小姐抱著头。

    「名叫高等魔族别西卜的人，与其说人，其实是魔族呢……这一位好像买了酒喝……」

    「喝了会怎么样呢？」

    「能让人类或精灵产生干劲，涌现体力，但对魔族似乎有毒……饮用后十分钟会晕倒，然后直接发高烧，一不小心就会进地狱……」

    高等魔族进地狱好像也没什么问题，但似乎不是这样。

    「换句话说，招致了逃过一劫的别西卜怨恨吧。」

    「没错！好像怒气冲冲表示，绝对要宰了制作这种毒药的家伙……还在人类与精灵居住的土地上散布以魔族语写的悬赏单……」

    然后她掏出一张纸，但我没学过魔族语，完全看不懂。

    「一点点的话，倒是看得懂。」

    这时夏露夏探过头来。

    「请将，酿造『营养酒』，这种酒的女人，抓来，赠送，豪华的，奖赏――只看单字的话，上头写著这样的内容。」

    夏露夏不愧是博学多闻。

    从单字来看，确实像是悬赏单。

    「工作人员都吓得逃跑，更严重的是，还禁止我待在聚落……所以我才来找魔女小姐求救……拜托你！救救我吧！」

    哈尔卡拉小姐站起身，跪地恳求我。

    「我知道你有麻烦……可是这件事一不小心，会不会与魔族爆发全面战争……？」

    不管再怎么说。这我可承受不起……

    「这个……不论是精灵，或是聚落所在的州，似乎都察觉危险，认为将精灵配药师交出去比较好……所以我没有容身之处了！」

    不只无家可归，还沦为罪犯……

    要说可怜确实可怜。

    「精灵姊姊，好可怜……」

    「无家可归，看著好心酸……」

    两个女儿也表示感同身受。

    这样总不好赶走她，会对女儿立下坏榜样。

    但我可不希望为了她与别西卜大打出手。

    不仅可能害女儿与莱卡陷入危险，况且我再怎么强，个人对抗组织或国家终究有极限。

    得想办法让双方都有台阶下。

    『呼～』一声，我叹了口气。

    「我知道了，那我就帮助你吧。」

    「真是太感谢你了～！」

    哈尔卡拉小姐直接搂住我。这个人的身体接触有些过头了……

    「不过我也不想与别西卜交手，所以你就躲在这个家吧。等风头过了再看看情况。」

    只要别让人发现她躲在这里，总会有办法的吧。

    「意思是说，要我别离开这栋建筑物吗……？」

    「不，不用这么彻底没关系，但身分曝光可就麻烦了。使用假名，或是变装吧。」

    幸好，这个人的职业与我相近。

    而且还是长寿的精灵，待在我这个魔女的家中也没什么异样。

    我从房间拿出一件平时没在穿的长袍。

    「外出时就披这件长袍。你是我高原魔女亚梓莎的第二名徒弟。」

    就这样，我收这名逃犯为冒牌徒弟。

    另外，我穿得下的长袍――

    「不好意思，尺寸有点小……」

    胸部与屁股撑得紧紧的，实在很不知羞耻。

    看来只能到村子去，请人做一件了……

    ◇

    隔天。

    我特别早起床。

    首先做的事情，就是布下笼罩高原之家的结界。

    既然哈尔卡拉小姐能逃到这里来，代表行踪没有暴露。不过保险起见，还是先加强防御。

    「内心邪恶之人，受困于此网中失去自由吧。此网宛如具备意识，会笼罩于邪恶之人身上……喝啊――――好，做得还不错呢。」

    比在村子布下结界轻松许多。毕竟规模差太多了。

    然后制作全家人享用的午餐三明治。

    原因是今天轮到我负责下厨。附带一提，早餐直接利用莱卡昨天开伙后的剩菜，不对，应该说重新调理。

    以值日规则而言，可以利用前一天剩下的菜肴，不过禁止完全不煮新菜。因此同时煮杂粮草药汤与三明治。

    这对健康很有帮助，还能治疗脸水肿。

    起先因为草药味道独特，两个女儿不愿意吃，但现在渐渐习惯了。

    有些人一开始不喜欢香菜，后来却逐渐爱上香菜的味道，草药也有不少相同例子。味道很重，却能让人上瘾。

    附带一提，即使长生不老或是妖精，不良的食习惯还是会导致身体不适，因此注重健康很重要。

    至于为什么一大早要准备午餐，是因为上午要出门。

    早上去采摘草药。采摘草药本身是工作，不过今天有些特别。

    正好来了熟悉草药的精灵小姐，想和她一起调配药物。

    而且明明收她为徒，却连徒弟会调配什么药物都不知道，这样也不自然。

    不久后莱卡起床，随后夏露夏与法露法也揉著惺忪的睡眼出现。似乎总是夏露夏先起床，然后叫醒姊姊法露法。

    「早安……」

    最后起床的是哈尔卡拉小姐。

    正好在我餐点大致上准备完毕时。

    包括我在内，大家不断向彼此问候「早啊」、「早安」。

    「好久没有在床上好好睡一觉，真的好高兴……感谢您……」

    「知道了啦，这种事情是互相的。啊，对了，从今天开始要彻底扮演我的徒弟喔。至于称谓呢，我是以平辈的语气，就这样吧。」

    「啊，好的，当然，没问题。直接称呼名字也没关系，师傅大人！」

    「师傅大人吗……反正没叫错，就这样吧。」

    然后哈尔卡拉小姐也就座用餐。

    过了一会儿，哈尔卡拉小姐不知为何开始「呜、呜……」地啜泣。

    「请问，怎么了吗……？」

    「以前忙于工作的时候老是吃外面，自从被通缉后就以森林的树果充饥……好久没有像这样围坐在温暖的餐桌前用餐了……」

    哭著哭著，哈尔卡拉小姐略微弓起身子，从背影看得出来吃了不少苦。

    天啊，以前在日本也看过这种人……

    虽然商业上获得成功，没多久却衰落，生活陷入困境……

    哈尔卡拉小姐的情况与经商失败不太一样，但目前确实正跌入谷底。

    必须有人伸出援手才行，否则她会没命。

    尽自己能力所能帮助她吧。

    「哈尔卡拉小姐，打起精神吧～」

    法露法特地绕到哈尔卡拉小姐座位后方拍拍肩膀。真是乖孩子。

    「噢，你是法露法妹妹吧？谢谢你的鼓励……」

    听得哈尔卡拉小姐感动地道谢。

    「早知道会变成这样，就不该扩大业务――谨小慎微在自己居住的州内卖药就好……」

    扩大业务却适得其反――果然很像企业的失败案例。

    「好了好了，继续耿耿于怀也无济于事，想想今后该怎么办吧。」

    这时我拍了拍手。

    「吃过饭后，就到附近的森林采摘草药吧。让我见识一下哈尔卡拉你的本事，其他三人待在家里喔。」

    「我、我知道了，师傅大人！」

    「还有，午餐我已经准备了三明治，莱卡你们就吃吧。」

    「好的，亚梓莎大人。还有，吾人也会调查一下别西卜的来历。」

    「嗯，拜托你。」

    准备永远不嫌多。

    「另外，虽然应该还不至于，但如果敌人真的来袭，法露法与夏露夏就拜托你。」

    「没问题，即使拚上吾人的性命！」

    「没有啦，莱卡也要保护自己的性命。如果发生什么事，可以告诉对方我在哪里。」

    在这个世界居住了三百年，从未听过魔族这种高智能高等魔物会对人类做出残暴行为，应该不会不分青红皂白攻击，但防御严密一点绝对有益无害。

    「虽然太过乐观不是好事，不过没听说哈尔卡拉小姐的相关人物遭到袭击，因此很可能不至于连两位女儿也受到攻击。」

    「嗯，希望真是如此。」

    能防范的都先防范了，于是我和哈尔卡拉出发前往森林。

    附带一提，哈尔卡拉的衣服还是十分紧绷。

    「我说啊……有人说过你的发育很好吗……？」

    太直截了当的形容词有性骚扰的嫌疑，我用比较中性的方式描述。

    正因为难以启齿，所以才要趁早问个明白。

    「一年大约七百五十次，老是有人说我的身体很煽情。」

    「一天居然两次！」

    「我以前居住的州，精灵大多十分苗条，因此我特别显眼。其实我早就习惯了，所以可以不用太在意我。」

    「原来是这样……」

    「由于不希望别人一直盯著身体瞧，我才成为配药师努力拿出成绩。生意确实兴隆，卖了不少药，结果却落得一场空，遭到别西卜追捕……唉……」

    人生果然无法事事如愿……

    一边聊著，我们抵达了森林。

    我们迅速弯下腰来，开始采集植物。

    将采集的植物放进篓子内。篓子还能背在背上，十分方便。

    不过这次我的目的，主要是看哈尔卡拉工作的模样。

    我少采一点也无伤大雅，其实根本就是附带的。

    如果她使用我没有用过的植物，还希望她能教教我。

    同行彼此的交流并不常有，如果能交换资讯就更好了。

    比起草，哈尔卡拉的视线似乎更集中在树木等地面。

    「啊～有了，找到了。」

    然后她采摘长在树根部的蘑菇。

    还有长在地面上的蘑菇。

    以及拨开草皮后，隐藏在其中的蘑菇。

    甚至颜色鲜艳，乍看之下好像有毒的可怕蘑菇。

    「居然光采集这种蘑菇啊！」

    我当然也用过蘑菇，但没有这么彻底摘过。实际上，哈尔卡拉的采收物中都混著我一直无视的蘑菇。

    「我的擅长领域是蘑菇。附带一提，始终是药用蘑菇喔。因为其中有毒蘑菇直接食用很危险。」

    「药用的确也会使用类似有毒的成分呢。」

    「这里与我的故乡气候有差异，蘑菇的种类也大不相同。很有收获的成就感喔！」

    之后哈尔卡拉依然以蘑菇为重点，应该说只采摘蘑菇。

    与其说配药师，其实更像蘑菇研究家。

    「这是拂晓大王菇，那是大丸菇。居然还有滚鼠菇呢！」

    许多菇类倒不是没听过名称，却从来没有当过药材。

    话说回来，魔女调配药物好像也有地区性。

    生长的植物不同，其实这是当然的。

    此外，虽然对我而言一点也不危险，但森林内也有魔物出没。

    一旦出现可能袭击哈尔卡拉的魔物，我就会加以排除，收集魔法石。

    从中途变成哈尔卡拉的蘑菇讲座。

    由于可以当作今后的参考，因此我认真聆听。

    「这种蘑菇有毒喔。」

    「嗯，我知道。外观太鲜红了，很可疑。」

    「其实这种蘑菇，充分煮熟后毒性就会分解而消失呢！如此一来，就可以当成美味的蘑菇端上桌喔！」

    「咦？还有这种方法啊？」

    「附带一提，老饕享用时会刻意留下一点毒性。吃了之后感觉轻飘飘，似乎很舒服呢。」

    看来到处都有不要命的人呢。

    「这种圆滚滚菇很小，因此几乎不受人重视。但其实口感很有趣，炒菜时加一点能画龙点睛喔。」

    「咦，连这种都可以吃啊？附近的村子都不吃喔。」

    「毕竟这种东西吃不饱，可能确实不太当成商品出售吧。」

    听蘑菇名人指点不少知识，一下子就到了中午。

    果然有专家在，才知道这个稀松平常的世界里还有许多未知的事物。

    透过专家的眼睛，世界看起来不一样。确实上了宝贵的一课。

    还有，增加了几种蘑菇料理菜单。下次煮给女儿与莱卡尝尝看。

    「想不到这次采摘草药会如此刺激呢。谢谢你！」

    收获真的比想像中还多，好感激哈尔卡拉。

    「不会，只要您能感到开心就太好了。况且这里也有许多我不知道的草药，下次也请师傅大人指点我草药的知识喔。」

    关于植物的知识，我的确有在地优势，懂得比哈尔卡拉更详细。

    即使是精灵，关于药物的知识也不是完美无缺。

    自己居住的土地上没有的植物，知识毕竟有限。

    「还有，魔物出现时师傅大人还会帮忙狩猎呢！原来师傅大人超级强的传闻是真的呢！」

    「若是这座森林出没的魔物，就交给我吧。」

    等级九十九可不是白叫的。

    不可能输给森林里出现的小喽。

    虽然只狩猎过史莱姆与巨大的兔子怪，但哈尔卡拉即使只面对兔子怪，都显得相当慌张。

    「那么就来吃午餐吧，我带来了三明治。」

    是早起制作的三明治。

    「太感谢您了！不过一直受到师傅大人的照顾，让我也展现一手料理本事吧！」

    说著，哈尔卡拉取出网子和类似在日本叫做酒精灯的东西。

    好像想起很久以前做过的理化实验。

    将这些东西设置在平坦的石头上。要做简易BBQ之类的吗？

    「每逢采摘蘑菇的日子，我很喜欢像这样以网子烤可以食用的蘑菇喔！一旁正好有条小溪，可以清洗蘑菇沾到的泥土，地理位置真是太棒了！」

    「蘑菇吗？看起来确实很美味，但可别混入毒菇喔。」

    哈尔卡拉拍了一下胸口。

    「放心吧！我的蘑菇知识是完美的！」

    那就相信专家的知识吧。

    烧烤蘑菇的期间，我们吃著事先做好的三明治等待。

    「哦，小的蘑菇烤好了喔！」

    只见哈尔卡拉取出装了某种黑色酱汁的瓶子。

    「这种酱汁叫作艾尔文，是精灵食生活中常见的调味料，精灵这个词甚至直接成为这种酱汁的语源呢。」

    将酱汁淋在烤好的蘑菇上。

    蘑菇随即发出『嘶嘶～』的声音，确实十分勾引食欲。

    水分从蘑菇适当地散发，甚至还累积在菌伞中形成汤汁。

    咦，这种香味怎么有点像酱油！？

    「艾尔文是以好几种豆子发酵而成。这股好味道值得推广到全国各地，可惜产量并不多。」

    果然是酱油的亲戚！

    以叉子叉起烤好的蘑菇。

    由于很烫，吹了几口气之后再放进嘴里――

    「哗――！这真是好吃！」

    简单就是最好的！太棒了！

    而且艾尔文的味道接近酱油。

    气味比酱油强烈，但应该是发酵方式的关系。

    「天啊，好想喝酒！要是有酒就真的太棒了！」

    为什么现在没有啤酒呢！真想脱口这么说呢。附带一提，这个世界有类似啤酒的酒精饮料。

    「来，多吃一点吧！每一种蘑菇的口感都不一样呢！」

    想不到能在森林里举办蘑菇宴会。

    每一种蘑菇都很有个性，完全吃不腻。

    吃著吃著，感觉快成为品菇师了。

    「还有许多实用蘑菇喔，接下来尝尝蝇伞虹色菇吧～」

    哈尔卡拉不断烤著各式各样的蘑菇。

    颜色种类也相当丰富，让人感受到原来森林里如此多采多姿。

    「话说回来，竟然有这么多可食用蘑菇，真是盲点啊。森林可是食材的宝库呢。」

    「对啊，精灵可不是白住在森林里的喔。不只能配药，还能食用！呵呵呵呵！」

    哈尔卡拉的情绪也愈来愈兴奋。

    在野外生火确实有祭典的感觉。

    「我希望能教导村民如何最大限度地活用森林的恩惠，所以请多多指教！呵呵呵呵！」

    「真是好主意！大家肯定会很开心的！」

    由于我们没有酒，以水壶相碰代替乾杯。

    「还得让女儿与莱卡她们体验一番。告诉她们蘑菇的可能性才行。」

    「嗯，凭藉我的知识，这点小事随时都可以负责向导喔！呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「拜托，哈尔卡拉，笑太大声了～」

    「真的耶～我也觉得笑太大声了喔～可是停不下来嘛～呵呵呵呵呵！」

    咦？

    停不下来是什么意思……？

    「呃，哈尔卡拉……你该不会，吃了毒菇吧？」

    「我可是蘑菇博士喔，怎么会不懂蘑菇的知识呢～这是褐色暗蘑菇吧～而这是鲜红女儿菇～这个则是有毒的牛微笑菇吧～」

    「显然有毒菇嘛！」

    「哎呀…………？」

    哈尔卡拉静止了一会儿。

    「哎呀～对喔，对喔。我虽然具备知识，但区分太粗枝大叶了，不小心将毒蘑菇混入可食用蘑菇了～呵呵呵呵呵呵呵！」

    「就算具备知识，也没有活用嘛！」

    原来如此，粗枝大叶的个性凌驾了知识！

    「应该说，吃了毒菇没问题吗？是不是吐出来比较好……？」

    「噢，这个只会发笑，没有问题啦～只会大约笑一个小时～呵呵呵呵～」

    她的笑声并非哈哈大笑，而是类似微笑的『呵呵呵呵』，听起来反而更诡异。毕竟名字叫作牛微笑菇嘛。

    「我没有发作，代表我没吃到毒菇嘛。的确，这个我还没尝到呢。」

    「也对，呵～」

    总觉得笑声变得讨厌了呢。

    「拜托，很可怕耶，能不能帮忙确认一下其他蘑菇？刚才吃了许多种蘑菇呢。」

    「那就统统确认一番吧。岛波菇没有毒性，橙细菇也没有毒性。三角栗菇有毒性。」

    「又混入了有毒的蘑菇！」

    「呜哇――！真的耶！混入了药用区的蘑菇啦！」

    这么粗枝大叶的人调配药物，真的没问题吗……

    总觉得她会自然而然说出『不好意思，超过了致死量喔～』这种话。

    「这也是我还没入口的种类，该说不幸中的大幸吗？」

    「我倒是吃了一个呢。」

    勇敢程度堪比神农尝百草。

    另外，即使没有开口，哈尔卡拉依然在毒性的影响下面露微笑。

    「这种蘑菇会产生什么样的症状……？」

    「没有迷幻药的成瘾性，会带给身心适当的高亢感。对于情绪特别低落的人，开的处方药中就掺有一部分这种菇磨成的粉。此外如果大量摄取，据说有催淫作用。」

    「催淫？」

    其实我知道汉字怎么写，但真希望是自己听错了。

    「就是暂时非常『性奋』的意思――――哎呀。」

    只见哈尔卡拉的眼神紧～紧盯著我瞧。

    然后，哈尔卡拉朝我走近一步。

    我吓得往后退了一步。

    「为什么，要后退呢，师傅大人。」

    「因为毒性可能已经在你身上发作了。」

    哈尔卡拉以手指伸进胸前事业线，摆出强调傲人胸围的动作。

    「师傅大人，要、要不要和我做快乐的事情呢……？应该说，赶快来吧。」

    「不要！」

    毒性的确发作了。

    我连忙落荒而逃，眼看危机逐渐逼近！

    当然，哈尔卡拉也追了上来。

    「没关系啦～！绝对会很舒服的嘛～！」

    「又不是以舒不舒服当作基准！」

    还好没带法露法与夏露夏来……

    不仅会造成很坏的榜样，万一她对女儿出手，那可不是开玩笑的……

    说真的，如果只是要逃跑的话，以空中飘浮魔法倒是很轻松，但可不能把色欲当头、身材火辣的精灵丢在森林里不管。

    身为师傅的我也有监督责任，万一遭遇狩猎野兽的村民之类，就变成哈尔卡拉的贞操问题了。

    「等一下！我应该学过解毒魔法！」

    我朝哈尔卡拉伸出右手。

    可是……解毒必须碰触对方，否则无法发挥效果……

    接触哈尔卡拉本身就很危险……在彻底解毒前可能会被上下其手……

    还、还是继续逃跑吧……！

    「等一下嘛，师傅大人！」

    「某种意义上，还好我是女性呢，我的徒弟啊……」

    如果我是男性，不保证不会输给自己的欲望。

    哈尔卡拉的身体就是这么柔软，而且前凸后翘。

    反过来说，她的体型对运动不利，因此我偷偷以视线确认后方，同时确实引导哈尔卡拉。

    说到为何要确认，是因为这里毕竟是森林，有一定的危险性。

    哈尔卡拉的容貌突然从视野中消失。

    「呜哇！要掉下去，要掉下去啦～！」

    一脚踩空，哈尔卡拉的身体倒向斜坡。

    由于是土壤，虽然不至于摔死，但多半会扭伤脚，或是造成擦伤吧。

    「真是的……」

    我急忙转过身，伸出手抓住哈尔卡拉的手。

    敏捷：841

    有这种惊人的状态才办得到。

    「捡、捡回一条命了呢……师傅大人……」

    「真是伤脑筋的徒弟……」

    「师傅大人会特地来救我，代表师傅大人果然喜欢我吧……？」

    「毒性还没消退吗……」

    之后，毒性消退的哈尔卡拉点头如捣蒜，频频道歉。

    「真的很对不起，很对不起！给您添麻烦了！」

    「添了麻烦是事实没错。不过事情已经发生，再提也没什么意思，这次就算了吧。」

    「非常感谢您！」

    哈尔卡拉顿时露出笑容。

    即使是经常出包的配药师，但笑容实在让人无法讨厌她。

    「不过，要是再惹出什么麻烦，我可要叫人来了。」

    「叫人，叫谁呢？」

    「别西卜。」

    哈尔卡拉顿时脸色发青大喊：「拜托千万别找她！」

    ◇

    当天离开森林回家的我与哈尔卡拉，过了中午之后开始调配药物。

    虽然配药不在原本预定行程内，但哈尔卡拉表示「为了赚钱，想贩售药物」。

    配药师调配药物贩卖就算是生意，她看似打算自己主动赚钱，贡献这个家。还说「既然寄人篱下，就不能白吃白喝……」

    调配药物的环境倒是十分完善。

    这间房子长年由身为魔女的我居住，因此有配药专用的房间。

    此外还有让草药与蘑菇乾燥的小房间。

    因为如果含有水分，会导致效果降低。

    关于药物调配作业，哈尔卡拉十分认真。

    不过比起治疗疾病或改善症状的药物，维持身体健康或是让身体更有精神的类型更多，是每天都要服用的类型。

    「关于生药（天然药物），这样调配就好了吧。」

    「这我知道，但对疾病有效吗？」

    「身体保持健康可能比较有效。」

    如果我的价值观比较偏向西洋医学的话，哈尔卡拉应该接近东方医学。

    两者并非孰优孰劣，都有其必要性。

    因此很感激哈尔卡拉能来到我这里，我也学到不少东西。

    当然，我也会考虑村民的健康调配药物，但没有强烈要求平时多服用的想法。

    而且每天服用的话，费用太高昂了，很难卖出去。

    哈尔卡拉的药物制作比较简单，价格似乎也能压得较低。

    这时候莱卡表示「两位都辛苦了」，并且端来香草茶。

    「谢谢你，莱卡。两人有乖乖的吗？」

    「吃过午餐后想睡，很快就睡了午觉。可能今天起得比平常早的关系，两人同睡在一张床上呢。」

    「真想看她们睡著的表情，但可能会吵醒她们，只好忍耐……」

    其实睡著的两人真的好可爱。尤其是累了在同一张床上午睡的时候，可爱得让人懊恼这个世界上居然没有照相机。

    「请问两位草药采摘得如何了呢？」

    哈尔卡拉顿时满脸通红。

    「由于我粗枝大叶……」

    「粗枝大叶？」

    「不好意思，还是请你什么也别问……快羞死人了……」

    我也觉得这时候补刀太过分了，因此决定不发一语。

    「那么哈尔卡拉，明天如果天气好，就带你到村子露脸吧。反正村子小，消息一下子就会传开。」

    「知道了，那就交给师傅大人吧！」

    还特地举起手回答。

    整体而言，哈尔卡拉十分轻浮呢。

    由于她之前经营公司，原本还有点为她担心，但如果不是个性轻浮，肯定无法做大生意吧。毕竟谨慎的人绝对不会创业。

    另一方面，可以说由于个性轻浮，才会导致区分毒菇失误。

    这既是优点，也是缺点，实在很伤脑筋。

    「那么先准备明天带去村子的药品吧。对外宣称是魔女的新药，寄卖在委托的店家。」

    「好，我知道了！那么最好与师傅大人调制的药有所区隔吧。」

    「没错。调整肠胃状态，或是补充不足营养成分的药丸应该不错。」

    或许可以叫做健康辅助食品。

    然后我再度打量哈尔卡拉全身。

    「还有，最好做一件你的衣服比较好……」

    身上的衣服完全无法遮住哈尔卡拉的魅力，布料可能有点太少了。

    「啊～可是这样就好了喔。反正穿著穿著好像也变大了嘛～」

    「变大了啊……原来如此……」

    我对状态不太感兴趣，却特别在意三围等数值。

    晚餐端出了哈尔卡拉采摘的魔菇。

    此外，还先确认过真的没有毒才让她调理。

    任何人吃进毒素都不好，尤其是身材娇小的女儿，可能受到的伤害更大。

    「这种岛波菇切片，与鸡丝和花椰菜多洒点盐一起炒，相当美味喔。还很下酒呢。」

    机会难得，我在厨房确认她的调理过程。

    「花伞彩虹菇的口感十分弹牙，就放进炖菜熬煮吧。」

    这种料理的创意是源自白蘑菇吗？

    哈尔卡拉的料理本身相当受欢迎，我也吃得很满足。

    高原之家料理的种类在哈尔卡拉的帮忙下，应该会大幅增加。

第一卷 别西卜来了

    隔天。

    依然是个大晴天，我和哈尔卡拉两人前往弗拉塔村。

    中途史莱姆照样出没，精准地狩猎，取得魔法石。

    「师傅大人，狩猎史莱姆的动作真的好快……」

    「毕竟狩猎了三百年啊，已经达到了接近传统工艺技术持有者的领域了。那么哈尔卡拉你也试试看。」

    哈尔卡拉挥舞橡树棒。

    「嘿、嘿！」

    好会晃。

    胸部晃动的幅度超大。

    晃得搞不懂谁才是史莱姆。

    「呼……好不容易狩猎了一只呢。」

    「好羡慕……」

    「羡慕什么呢？」

    「不，没什么。」

    肩膀酸痛等缺点应该也不少，但我好想体验那究竟是什么感觉，即使一天也好。

    就这样一路赚点小钱，并且抵达弗拉塔村。

    弗拉塔村还是一样和平。

    「高原的村子空气好清新，真好呢。应该说神清气爽吧。」

    「好像是呢。由于我从未离开过这一带，对远方的情况不太清楚。」

    那么首先，在村里闲晃一圈吧。

    既然住在一起，早点向村民们介绍比较好。

    若让村民以为神秘精灵出没，流言可能会传开。早点主动表明她是徒弟，村民应该比较容易接受。

    话说回来，最近家人突然变多了呢。

    难道活得久也有所谓的家人增加期吗？肯定是这样。

    先行经村里，商店林立的热闹大街吧。

    然后一见到村民，就主动问候「早安～」、「早安～」。感觉好像选举前的政治人物。

    当然，问候「早安～」并非主要目的，介绍哈尔卡拉才是。

    很快就发现了路上的阿婆。

    「早安～」

    「哦，高原魔女大人，早安哪。」

    这座村子没有人不认识高原魔女的我。

    支持率百分之百，独裁体制才有可能。

    完全仰赖我三百年来累积的信用呢。

    「今天我带了新的徒弟前来，她是精灵徒弟，名叫阿绮卡娜。」

    「我、我是阿绮卡娜……会调配药物喔～！我会加油的～！」

    「哦，是精灵小姐吗？真难得能亲眼目睹哪，请多指教啊。」

    好，第一人结束。

    只要接连介绍下去，阿绮卡娜肯定会逐渐融入弗拉塔村。

    应该就不会有人怀疑为何多了奇怪的精灵。

    此外，阿绮卡娜当然是假名。

    万一以本名哈尔卡拉介绍，看过悬赏单的人可能会识破。

    不过自我介绍途中，气氛突然变得怪异。

    大约每两名村民中会有一人反应生硬。

    起先我还一头雾水，但后来逐渐摸清楚原因。

    几乎所有男性的视线，都盯著哈尔卡拉的胸部……

    路上有老爷爷说「这、这种胸器，在村里可没见过啊……」，还有少年表示「大姊姊的胸部超大的！」肯定没错。

    「G，男人难道都这么爱看胸部吗……？夸张到每个人都有相同反应耶？」

    简直是百分之百了，只有独裁政体才有可能出现啊。难道十个男人内没有一个不喜欢巨乳吗？这与知名度之类的意义不一样吧。

    「哎……这就是男人的本性……没办法，我可以体会。成为男性目光焦点是难为情……但这已经算是宿命了……」

    哈尔卡拉似乎放弃了抵抗。想不到胸部大出乎意料地麻烦呢。

    「听说即使号称贫乳派的人，看到大胸部还是会目不转睛。就像对身材高&#18487;的人感到惊讶一样。」

    「原来如此。」

    「所以师傅大人也抱持自信吧。」

    「拜托！不要说得我好像没自信一样！」

    「即使胸部小，也可以抱持自信活下去！」

    「不要直接说胸部小！况、况且一点也不小！」

    这徒弟真没礼貌……

    接下来前往村子的杂货店一趟。

    这间是我寄卖自制药品的店家。

    目的是让哈尔卡拉的药也在此寄卖。

    由于没什么拒绝的原因，一下子就谈妥了。

    「我是精灵配药师阿绮卡娜，请多指教～这是我制作的药丸。这对肠胃很好，而这能当作营养补给品服用。」

    大叔店长也爽快表示：「没问题，既然是高原魔女大人的徒弟，会努力推销的。」

    不过，大叔的表情不知为何有些疑虑。

    「话说，小姐……你的职业是配药师吧……大约有几年经历？」

    「噢，难道因为她刚成为徒弟，对药品成分感到不安吗！？虽然她最近才成为我的徒弟，但本身已经担任至少几十年的配药师了！」

    「是、是吗……换句话说，是当了很久配药师的精灵吧……」

    怎么气氛变得像在审问啊。

    难道她有任何启人疑窦的要素吗？

    「另外问一下，她出身自哪个州？」

    「伏兰特州，怎么了吗？」

    「原来如此……不，请别放在心上……肯定是哪里弄错了。一定是弄错了……」

    虽然很想追问到底怎么回事，但问了可能打草惊蛇，因此我们直接离开。

    「好啦，主要目的已经达成，接下来就是到处打个招呼后回家。」

    「嗯，请问一下，刚才怎么感觉特地打听我的身分啊……住哪个州之类……」

    「该不会在意方言口音吧？不就像国籍一样，有地域差别吗？哈哈……」

    之后继续打招呼，而哈尔卡拉依然成为目光的焦点。

    刚才明明只有男性集中在胸部的视线，这次连来自女性的目光也变多了。

    有点不太对劲……而且这么短时间就产生了变化。

    最后我们来到公会打招呼。

    「娜塔莉小姐，早安。今天来介绍我的徒弟。」

    「呜哇啊啊啊！」

    不知为何娜塔莉小姐吓得站起身，后退了几步。

    怎么反应活像看见妖怪……

    「我、我是精灵配药师，名叫阿绮卡娜……今后请多多指教……」

    「难道是在伏兰特州酿造『营养酒』的那一位吗……？」

    「啊～原来您知道啊～哎呀～想不到名气甚至传到这么遥远的地方，有些感激呢～」

    听得我急忙以手肘轻轻顶了顶哈尔卡拉，酿造「营养酒」这个设定太奇怪了吧！

    「啊，对了……这个，酿造『营养酒』的是远房亲戚的精灵……名叫哈尔卡拉，是个会不小心误食毒菇的傻女孩……」

    哈尔卡拉硬将话题拗回去。

    「是吗……其实今天早上，有冒险家拿这个到公会来……要求如果遇见的话就通知他……」

    娜塔莉小姐拿出的――就是哈尔卡拉拿给我们看的悬赏单（不过已经从魔族语翻译成人类语）。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然传开了啦啊啊啊啊啊――――！」

    哈尔卡拉吓得大喊，我也差一点尖叫。

    难怪大家才特别留意哈尔卡拉吗……怀疑她是不是就是悬赏单上的精灵……还好使用的是假名……

    「哦，伏兰特州的精灵吗，真是巧合呢。但名字不一样，所以和我的徒弟阿绮卡娜一点关系都没有呢。嗯，还好没有关系～」

    决定了，装傻装到底。

    「是、是吗……这倒是……」

    「话说拿这张悬赏单来的冒险家，到哪里去了？」

    「刚才好像急忙四处打听这座村里有没有精灵，但似乎认为没有，已经前往其他村子了。」

    正好错过那名冒险家吗？

    虽然是不幸中的大幸，但迟早会曝光吧……

    有必要紧急商讨对策。

    ◇

    趁还没中午，我和哈尔卡拉急忙离开村子，赶回家中。

    想不到悬赏单这么快就传开了……

    让村民以为哈尔卡拉是徒弟的战术可能适得其反。应该先让她在家中藏匿一段时间，再以徒弟的身分介绍给村民才对……

    「首先，暂时禁止前往村子。侥幸的是，悬赏画像目前还没传开，但由于这附近几乎没有精灵居住，光是精灵就有可能遭到怀疑。森林那边几乎不会有人，如果想运动的话就到那里去。」

    「好……我会小心的……」

    一回到家，哈尔卡拉便吓得发抖。

    「没、没有跟来吧……？别西卜的追兵没有跟来吧……？」

    「好啦，振作一点。毕竟长相又还没曝光，肯定能熬过去的。如此相信吧……」

    话虽如此，还是有危险。

    「莱卡，能不能带两个女儿疏散到远处的村庄？」

    「好的，吾人正想向师傅建议呢。」

    有莱卡在真是太好了。

    「那就拜托你。」

    虽然打算保护哈尔卡拉，但也必须消除任何可能危害到女儿的可能性。必须保护所有人才算成功。

    「妈妈，夏露夏也想战斗……」

    夏露夏一脸想不开的表情来到我身边。

    「以前曾经试图打倒妈妈，为了补偿，这次换夏露夏保护妈妈了――」

    我紧紧搂住夏露夏。

    「谢谢你喔，夏露夏，但你的好意妈妈就心领了。你可是我的女儿呢，保护女儿是妈妈的工作。」

    「可是法露法在书上看过，别西卜相当危险……」

    此时法露法跑了过来。

    然后直接牵起夏露夏的手。

    「夏露夏，妈妈感到困扰了呢！夏露夏说的话听起来很孝顺，其实一点也不孝顺！」

    果然，即使平时言行像孩童，法露法依然是姊姊。

    「嗯……姊姊。」

    这番劝说让夏露夏也折服，法露法跟著抚摸夏露夏的头。看在母亲眼中，真是惹人怜爱的画面。想正式评估看看，能不能以魔法制作有照相功能的机械。

    「亚梓莎大人，对手可是高等魔族，最好进一步强化结界。抗拒魔族的结界本身有在人类之中流传，应该能以创造魔法制作。」

    「好主意，莱卡。这么说来，我也在魔法书知识之中读过呢。」

    「那么吾人会恢复龙的外型，带两位女儿离开。等到离开之后，会祈祷亚梓莎大人旗开得胜！」

    「嗯，知道了。路上小心。」

    还来不及享用准备好的午餐，三人就迅速走出家门，起飞离去。

    虽然对准备的莱卡过意不去，但还是安全为上。

    剩下的午餐附近飞著小虫子。

    看起来很不卫生，而且也很恶心。因此以冰雪魔法冷冻我和哈尔卡拉没吃的部分。

    走出家门后，我在周围布下抗拒魔族的结界。

    「高等魔族应该能突破结界，但只要能消耗敌人的力量就足够。」

    毕竟我的等级已经强得离谱，应该能发挥一定效果。

    中午与傍晚都没发生任何事。

    总不会这么快就发动攻击吧。

    「希望能就这样平安无事呢。」

    「根据流传的说法，魔族好像在夜晚比较活泼。说不定会趁夜里偷袭……」

    「呃……这么一来，岂不是无法睡得安稳了吗……」

    晚餐时分也没有任何袭击的动静。虽然虫子还在飞，但这个世界没有杀虫剂，因此不予理会。

    晚餐后哈尔卡拉喝起「营养酒」。

    某种意义上，这可是害哈尔卡拉走投无路的祸首。

    「晚上喝酒会上瘾呢……」

    瓶装酒明明很重，哈尔卡拉逃难时的行李却塞了一打。看来她在逃难路上一直喝这种酒。

    「哈尔卡拉，今天睡在我的房间。」

    「难、难道师傅大人，是喜欢女性的类型吗……？」

    「当然是因为如果你在远处，就很难保护你了吧！」

    我很容易入睡，无法保证睡著的时候，哈尔卡拉不会遭到魔族袭击，才要先做好防范。

    「也、也对……真是抱歉……」

    将哈尔卡拉的床铺搬到我的房间，以便就寝。毕竟同睡一张床不太好，纯粹因为太窄。

    当天晚上，哈尔卡拉的梦话太吵，导致我几乎没睡。

    「G～跟哈密瓜一样大？这么说太夸张了啦～顶多只和大橘子差不多啦～哈哈哈～屁股和桃子一样大？没有啦～」

    她到底做了什么梦啊！一点紧张感也没有！

    隔天与再隔天也毫无动静。

    虽然这是好事，但在无从得知是否绝对没问题的情况下反而麻烦。

    这种生活还得持续多久呢。

    当天晚上，哈尔卡拉一样喝著「营养酒」。

    晚上喝这种酒已经成为哈尔卡拉的惯例，听说喝了就算熬夜也撑得下去。虽然她从没熬夜都在睡觉。

    「呼哈～！有了『营养酒』，感觉晚上也可以战斗呢！」

    就算要战斗，但我可不想与别西卜交手。

    「你这么爱喝那酒啊。」

    「我的制药理念是，调制出连自己也爱用的产品。况且师傅大人不是也在喝吗，而且还喝了不少。」

    「啊？我没有喝啊。」

    依赖营养品会让我想起社畜时代，因此我敬而远之。

    「拜托，怎么可能没喝呢。这几天除了我以外，依然以一天一瓶的速度减少啊。已经没有库存了，明天要喝的酒得使用草药之类自己酿造才行。」

    「咦……？可是我真的没喝啊……」

    「师、师傅大人开玩笑的吧……？」

    「我没有开玩笑，这种时候才不会开玩笑。」

    我与哈尔卡拉面面相觑。

    彼此都脸色发青。

    有种强烈的感觉，好像发生了什么非常糟糕的事……

    ――这时候，有东西发出『嗡嗡～～』的声音飞过来。

    是小虫。话说回来，这几天房间里好像一直有小虫。

    仔细一瞧，那只小虫是苍蝇。

    我有非常不好的预感。

    「G，别西卜是苍蝇对吧？」

    「是的，虽然我没见过，但别名叫做苍蝇王。」

    「该不会…………………………………就是那只苍蝇吧？」

    我战战兢兢指向那只苍蝇。

    「不、不会吧……那只是只脏兮兮的普通苍蝇。聚集在马粪上的低等生物……怎么可能是让人毛骨悚然的魔族……」

    「你说谁是低等生物？」

    「师傅大人，别模仿奇怪的声音嘛！这样很吓人呢……这种小玩笑拜托在和平一点的时候再开吧！」

    「胰？我什么也没说啊。我也没灵巧到能发出那样的声音。」

    「那么刚才的声音，怎、怎么会……」

    哈尔卡拉的眼光望向苍蝇。

    不过苍蝇一直在附近来回盘旋，因此视线很难紧盯。

    「没错，就是小女子我。」

    只见飘出微微白烟――

    一名外表宛如无比高傲女骑士的女孩从白烟中现身。

    身上的服装看起来像裙子，却到处开高衩，结果反而像紧身衣。腰上系著皮带，还插著配剑，却没有贵族千金的气息。

    这种活像邪恶女干部Cosplay的角色是怎么回事啊……

    至于外表，首先最显眼的是头上的角。长长的银白色秀发，以及呈现对比的褐色肌肤。

    外表年纪与我相仿，大约高中女生吧。

    不过这种世界观下，以外表判断实际年龄是毫无意义的，因此不知道她是否比我小。

    「小女子名叫别西卜。其他的应该不用多作介绍了吧？」

    想不到本人会亲临……

    可是别西卜居然是女性啊。

    名字这么奇怪，真要说的话既不像女性也不像男性。

    「噢，由于小女子能变成苍蝇的模样，因此人称苍蝇王。低等生物真是不好意思啊，小女子在此赔罪。」

    只见别西卜以手置于胸前，殷勤地低头致意。

    难道她通情达理？不，这绝对是挖苦。

    而且依照惯例，态度愈礼貌的家伙愈邪恶，而且愈强。可不能掉以轻心。

    「咿、咿咿……低等生物只是措辞……我丝毫不敢以这种无礼的口气……向、向别西卜大人说话……」

    大受打击的哈尔卡拉已经快晕过去。

    应该说看似腿软，已经瘫坐在地上。

    「不不不，要说小女子是低等生物也无妨。那么，对低等生物吓得腿软的精灵又是什么样的生物哪。」

    「精、精灵简直就像灰尘……连、连成为生物饲料的价值都没有……」

    就算是为了乞求饶命，也不要贬低精灵族嘛！

    「小女子就是为了追赶这种灰尘才来到这里哪。」

    别西卜取出带有翅膀，显得特别豪华的扇子，啪哒啪哒向自己风。

    水果的甘甜香气顿时在房间扩散，难道是那个像扇子的道具所致吗？

    「小女子最喜欢熟透的果实香气，才会使用这支渗入香料的扇子。附带一提，这可不是腐烂果实的臭味喔，小女子可不喜欢腐败的臭味。苍蝇王与随处可见的脏兮兮苍蝇可别混为一谈。」

    搞不懂从她身上哪里看得出苍蝇的关联性。

    「原来你从一开始就潜入这个家了……」

    完全没料到她会这么早入侵。

    话虽如此，她还是让两个女儿与莱卡去避难，这一点倒还好。

    「就是这样，精灵躲在这里的流言早就传到小女子耳内了。苍蝇最喜欢人的流言与芳香的果实……绝对不是喜欢腐败的臭味。」

    难道她很介意刚才说苍蝇喜欢腐败的东西吗……？

    「应该说，为什么不立刻露面呢……？你不是一直在这个家里吗……？」

    「以苍蝇的模样在家里悠哉飞来飞去，这才是小女子放长假的方式。」

    享受休班的方式超独特的！

    「你们也终于察觉到了呢。正巧小女子的休假也即将结束，刚刚好。」

    不要擅自在人家的家里度假好吗？我可要收住宿费喔。

    「好啦，高原魔女，小女子倒没什么事情找你。不过既然你亲自出面，若能请小女子喝杯茶就更好了。当然，你并非小女子的仆人之类，就交由你自行判断吧。小女子要找的是――」

    视线犀利的别西卜，瞪向脚软的哈尔卡拉。

    「哈尔卡拉，你一直逃跑，害小女子费了好大劲找你呢。不过你的价值值得小女子这么做。」

    「咿、咿！请、请饶命啊！我、我什么都愿意做！」

    「嗯，什么都愿意做吗？这可是你亲口说的喔。」

    以扇子掩住嘴，别西卜嘻嘻笑了笑。

    啊，弦外之音就是「那就去死吧」。

    没办法。虽然是临时的，但徒弟就是徒弟。

    我张开双臂挡在哈尔卡拉面前。

    「要与徒弟交手的话，得先过师傅这一关吧？」

    脸上露出无畏的笑容。

    虽然现在的情况一点也不好笑，但正因如此，只能笑了。

    另一方面，别西卜则略为板起脸来。

    「可以不要妨碍小女子吗？难道你要挡在小女子面前？真亏你有这种觉悟呢。」

    「徒弟说她不想见到你，能请你回去吗？」

    「别人叫自己回去，反而更不想回去不是天性使然吗？」

    只见别西卜的背上长出透明的翅膀。

    是很漂亮，但翅膀形状很像昆虫。

    「那正好。太久没战斗，手脚也生疏了哪。你看起来本领不错，和小女子一决胜负吧。」

    「因为我狩猎史莱姆锻炼了三百年。」

    「才三百年吗？什么啊，年纪还不到小女子的十分之一哪。」

    敌人似乎活了三千年。但终究是三千年，我可是吃过不少中国四千年历史的中华料理呢！

    那么，肯定，还有一搏的机会。

    剧本确实朝与我决斗的方向走呢。

    好，接下来只要我战胜，一切就能圆满解决。

    这是我头一次与高等魔族战斗，但只能硬著头皮上了。

    「这、这个，高原魔女小姐，不对，师傅大人……这、这样真的好吗……」

    我瞄了身后一眼。

    「徒弟就该有徒弟的模样，在后面乖乖待著。肩负属下失败的责任也是上司的义务。」

    只不过碰上不接受赔罪的奥客，就得以物理方式解决了。

    「先说好，别西卜小姐，就算我裸了，也不要派属下来泄恨喔？」

    「小女子不会做这种事，这是小女子个人兴趣的领域，所以才会特地跑到这种边境。」

    「啊～太好了，那就没有后顾之忧。」

    现在只要赢过别西卜，就万事太平啦。

    「你一副势在必得的模样，看了真是讨厌……」

    「赢不了你就什么都别提啦。」

    「在这里动手会损及建筑物，到外头去打吧。」

    哦，她发现了吗？真是感激。

    这样就完全不用瞻前顾后了。

    「没问题。彼此堂堂正正一决胜负吧。」

    走出家门后，我利用空中飘浮来到高原上空无一物的地方。

    难得扩建的家怎么能毁于决斗，我还想继续住下去呢。

    现在是夜晚，除了月光略为照亮的地表外十分漆黑。

    某种意义上，可能正适合别西卜。

    比起明亮的日光，恶魔应该更适合黑夜。

    「哦，飞到这么远的地方去啦。那么小女子也过去吧。」

    即使相隔很远，别西卜的声音依然响亮。

    眼看她拍动翅膀，即将朝我飞过来。

    可是就在这时候，我想起一件事情。

    「之前布下抗拒魔族的结界，依然维持效果呢……」

    「等著吧，让你瞧瞧高等魔族的力量有多可怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕怕！」

    别西卜发出的声音像坏掉的CD播放器一样，她麻痹了！

    「结界发挥了效果！」

    想不到离开内侧来到外侧的时候，结界才发挥效果……

    但对手毕竟也是高等魔族，只见她突破结界，来到我的面前。

    不过却泪眼汪汪，狠狠瞪我。

    「不是说要堂堂正正决胜负的吗！那是怎么回事啊！难道你要宣称作战成功吗！」

    「呃……该说我在布下结界的时候，没想到你已经在建筑内了吗……还是完全忘记这回事呢……这个，真是抱歉……」

    发现这几乎等于犯规，我低头致歉。

    「受不了……真是扫兴哪……呼、呼……来、来吧……一决胜负……」

    摇摇晃晃的别西卜表示。

    「拜托！你也累得太夸张了吧！？」

    想不到结界偶然发挥强得过头的效果。

    「这、这点小事，不算什么……………………咳咳、咳咳……好难受……」

    别西卜当场跪倒在地。

    「还有，突然身体发冷……还有点想吐……」

    症状严重到可以喊救护车了！

    「不行了……身体再也动不了……」

    没办法，我只好抱起别西卜。以公主抱的方式。

    「我带你回房间！」

    「别闹了！这样不就又要撞上结界了吗！」

    「…………危险，差一点就要命了……」

    完全忘记了。如果以这种方式赢过她，可能会有一票高等魔族跑来报仇……

    「啊，一发出声音就头痛得厉害……」

    「等我确实解除结界之后再抬你过去！」

    就这样，我将别西卜送回我自己的家。

    「啊，师傅大人，既然您回来就代表赢了吧――哇，还有别西卜！」

    「我要让她躺在床上，你也来帮忙！」

    就这样，紧急对别西卜进行治疗。

    暂时先让她服用药物，但可能效果更强烈的药物比较好。看她似乎还很难受。

    「唔……从未听过有那种……超越常识的强力结界……」

    等级九十九的结界竟然威力这么强……

    「G，哈尔卡拉会使用回复魔法吗？」

    「不，完全不会。」

    「我也不会使用回复魔法呢……回复是圣职者专用魔法……有了，我现在就创作！」

    毕竟我具备创作魔法这种最强的魔法呢。

    我在别西卜躺的枕头旁边，排列类似祭坛的东西与仪式用的叶子。

    看起来有点像注连绳，但没那么不吉利。

    毕竟是专门范围以外的魔法，重视的是气氛。

    接下来只要咏唱咒语就行了。

    「啊，大地之神啊，请赐予她大地的引导――――等一下。」

    根据游戏不同，对魔族施放回复魔法可能会造成伤害。

    「G，哈尔卡拉，回复魔法可以对魔族施放吗？」

    「魔、魔族也有会使用回复魔法的，应该没问题吧……」

    「知道了！那就相信你！如果害她受伤死翘翘的话，就是哈尔卡拉你的错！」

    「不会吧――！责任太重了吧！」

    保险起见，我修改咏唱内容。

    「大地之神啊，混沌之力依然不分善恶。请将力量借给我吧……喝啊――――！」

    从我的手中发出淡蓝色的光芒。

    只见别西卜的气色稍微好转些。

    「有效了！好，重复施放吧！」

    然后我足足咏唱了五次回复魔法――

    别西卜难受的表情才终于消失。

    「恶心的感觉终于消退……也不再发冷了。」

    「呼，太好了……那么之后就静养一段时间吧。」

    我抹去自己额头上冒出的汗水，成功拯救了一个生命呢。

    「原本以为你是卑劣的女人，看来是小女子误会了……高原魔女，你真是了不起……」

    「要是这样死翘翘的话，今后不知还得后悔几百年呢。」

    看来似乎赢得了信任，应该有机会圆满落幕。

    哈尔卡拉也松了口气。只要好好赔罪，应该会得到她的原谅吧。

    「恢复之后，真想再喝『营养酒』哪。」

    「呃，要是喝了可能又要差点没命了吧……」

    「差点没命？不，可能喝的时候得小心分量，但喝了哪会死人。反而就是为了恢复精神而喝哪。」

    「哎？」

    真是奇怪。

    怎么与当初哈尔卡拉的说法大相径庭啊。

    「奇怪，当初怎么听说喝了之后发高烧，差点没命呢……？」

    「噢，熬夜工作时一喝就充满气力，确实因为太有干劲导致工作过度，之后才病倒发烧。但那不是酒的问题，而是身体负荷过大，休息一番就没问题了。」

    「呃……这么说，之前会追哈尔卡拉是因为……」

    「因为停止酿造了，只得直接拜访酿造者本人，拜托她继续酿造。可是连本人都失联，才会发出寻人告示。」

    我拍了拍哈尔卡拉的肩膀。

    「喂。（怒）」

    「呃，这个……我听到的流言是发高烧倒下才怨恨我……哎呀，流言果然必须确认清楚才行呢……哈哈……」

    掌握资讯拜托准确一点……

    ◇

    天亮之后，别西卜离开床铺。

    虽然大病初愈，但身体应该已经恢复健康。

    「还以为没命了呢。小女子是高等魔族，已经习惯被人恐惧，但想不到流言会传得那么广。」

    「之前我拚命逃跑呢……工厂我会重新开启……所以说这几天，家里的『营养酒』减少是因为……」

    「是小女子喝的。那真的太好喝啦。」

    看来哈尔卡拉与别西卜的误会也解开了，可喜可贺。

    「不，乾脆将工厂转移到这个州来吧。」

    哈尔卡拉似乎在脑海里思索些什么。

    「转移到这里？为何又这么说？」

    「因为虽然遭到别西卜小姐悬赏是误解，但连精灵与当地州政府都曾经对我见死不救，至少连伸出援手都不肯。」

    毕竟面对的可是高等魔族，当然会贪生怕死。

    可能觉得让一个精灵当牺牲品，代价很划算吧。

    「重启那边的工厂，税收也是交给那边的州政府，实在让人咽不下这口气。」

    「原来你这么会记仇……」

    话虽如此，如果能增加南堤尔州的就业，可能是好主意。

    我身为南堤尔州的居民，当然该促进南堤尔州的繁荣。

    「还有……若能住在这里，就能和师傅大人在一起了……」

    脸颊微微泛红的哈尔卡拉表示。

    「师傅、徒弟的关系终究只是伪装吧？你也是能独当一面的配药师，我可不打算收你为徒使唤你喔。」

    「不，师傅大人是真的想救我。挡在我与别西卜小姐面前的师傅大人，真的好帅喔。而且该怎么说呢，现在我依然觉得心动……」

    感觉哈尔卡拉的视线微妙地带有热意。

    「你该不会……有那种俗称百合的偏好吧……？」

    「没有啦。」

    「那就没问题。」

    「只不过一时性起搞姬而已。」

    喂！怎么冒出了奇怪的专门术语啊！

    「这、这个……反正还有房间，要住下来也可以……不过吃饭、扫除或购物等工作是轮班制，这些就拜托你。」

    「好！我会努力工作的！」

    家人又变多了呢。

    两个女儿，两个徒弟，变成有模有样的魔女工房了。

    调配药品的魔女工作也得提升技能水平，否则就要出糗了。

    「蓿好像挺开心的哪。」

    连别西卜都一副兴趣十足的态度开口。

    「呃，高等魔族应该不会想住在这么狭窄的地方吧。」

    再怎么说，别西卜住下来多半会吓到邻居，也让人不敢恭维。

    「小女子自己有完整的住处，没打算搬过来。不过会来这里露面，毕竟小女子也想买『营养酒』哪。来到精灵哈尔卡拉这里，不就保证一定买得到吗！」

    这倒是，直接向酿造商买最确实。

    「还有，高原魔女亚梓莎，小女子还没和你分出胜负哪。下次别靠结界，一较高下吧。」

    「咦……你要来挑战吗……？」

    「不会真的拚上性命，放心吧。活得久了闲得很，陪小女子过两招当作消磨时间吧。除此之外，如果有什么有趣的活动，记得通知小女子喔。」

    「就算要找你来，但怎么联络魔族啊……？」

    「倒是有个很方便的魔法可以联络。如果你不知道的话，等一下小女子教你。学、学会的话应该比较方便……」

    到底有多想来啊……

    如果一直不找她，多半会气得自己跑来吧。

    「总之，知道之前是一场误会就好，要不要一起吃饭？」

    「嗯，那就不客气啦。机会难得，将餐桌搬到屋外来享用如何？这样更有高原民宿的感觉，心情也会更热络喔。」

    「虽然有点麻烦，但这主意不错。就这样吧。」

    于是我们在屋外优雅地享用一顿早餐。

    我还是头一次见到魔族，因此询问了许多关于魔族社会的问题。

    Q1　魔族社会现在是什么情况呢？

    「这几百年以来，一直都是同一个王朝统治。由于并没有积极进犯人类领土的动向，倒也十分和平。由国王与我们高等魔族负责政治事宜。」

    这么说来是相当普通的国家呢。

    Q2　别西卜目前从事什么呢？

    「以贵族身分管理众多庄园，同时在王朝内担任农业大臣，正推动扩大农地。」

    果然似乎是高官呢。

    Q3　目前已经结婚了吗？

    「不、不要问奇怪的问题……结婚这档事，是老化快速的种族才做的……小、小女子还是纯洁之身，有什么问题吗……」

    这种语气也能算少女吗。

    Q4　身为苍蝇是怎么生活的呢？

    「虽说能变成苍蝇，但绝非喜欢而食用秽物，这一点千万别弄错了。如果端出这种东西充当小女子的盘中飧，等于侮辱魔族大臣，会演变成国际问题的！即将腐败的水果确实很美味，但终究只是即将腐败，可不是真的已经腐败喔！」

    这一点要留意。只要以普通人类的方式款待她即可。

    原本心想还得联络莱卡，可以不用避难，不过龙型态的莱卡正好在用餐时分飞了回来。

    「吾人独自回来窥视动静，看来解决了呢。」

    「没错，可以带女儿回来了。应该说虽然有点赶，但能在今天之内吗？」

    机会难得，也想让其他家人见见苍蝇王一面。

    别西卜与两个女儿似乎特别融洽，还一起玩起家家酒等游戏――不，反而询问了不少关于魔族历史的问题。

    「这个贵族的家世，就是这样没落的――话说你怎么对这些历史故事这么感兴趣？」

    「因为没什么关于魔族的书籍。」

    「妹妹夏露夏喜欢历史喔～！法露法喜欢的是数学吧～！」

    「原来如此。那么下次就带微分与积分的书籍来吧。」

    虽然听不太懂，但她们的对话内容似乎相当富有知性。

    当天晚上，别西卜离去之际还这么说。

    「小女子想收两位千金的其中一位当养女，不知道行不行……」

    「承蒙你的慧眼赏识，但恕我拒绝。」

    就这样，别西卜事件顺利落幕。

第一卷 参加龙族结婚典礼

    「呼啊～早安啊，莱卡。」

    我来到饭厅后，所有成员已经在饭厅集合。莱卡正在厨房准备早餐。

    「早安，师傅大人。真难得看到师傅大人如此悠哉呢。」

    被早已起床的哈尔卡拉这么说。

    起得比哈尔卡拉晚实在不应该呢。

    「哈尔卡拉，早安。这种日子也是有的。」

    「难道与莱卡小姐缠绵悱恻……」

    「你的妄想有点太严重了吧……只是买了新的魔法书，看得专注了点才熬夜。毕竟女儿也在场，用词要更谨慎一点。」

    「是，不好意思，师傅大人……」

    看她似乎坦率地反省，这样就好。

    「不过我毕竟还年轻，该怎么说呢，才会主动追求恋爱八卦之类的话题。当然不是自己谈恋爱也没关系，想听身边哪个人的八卦都可以！」

    话还没讲完，哈尔卡拉又自顾自讲个没完。

    「说到年轻，你今年几岁了？」

    「十、十七岁……………………又两千五百个月。」

    「早就超过两百岁了吧。」

    虽然活了三百年的我没什么资格说。

    「不，以精灵而言还是水当当的年纪喔！年龄的事情先搁在一边，有、有谈过恋爱吗！？」

    「老实说，没有。」

    这三百年来，没有足以称为恋爱的经验呢。完全没有。

    「那么法露法妹妹与夏露夏妹妹呢？有谈过恋爱吗？」

    这次哈尔卡拉改问两个女儿。

    两人都已经活了五十年，如果说有喜欢的男性，我倒是会受到一点打击……

    「最喜欢妈妈了！」

    「夏、夏露夏也还没这方面……」

    听到女儿说最喜欢妈妈的瞬间，无价。真的觉得活著太好了。

    「啊～我不是这个意思，而是问你们有没有喜欢男性的经验？呃，如果是喜欢女性的经验也可以。」

    「拜托……可以不要教女儿奇怪的事情吗……？」

    「师傅大人，这样反而会有反效果喔！如果过度缺乏恋爱的相关知识，反而可能会对女儿造成伤害呢。以人类的价值观来看，两位女儿的年纪有了孙子都不意外呢。」

    「唔唔……还颇有几分道理……」

    确实，完全不能保证今后女儿不会有喜欢的对象。

    问题外表看来才十岁左右……是不是别教她们多余的知识比较好……

    「妈妈，在烦恼什么呢？」

    我一烦恼，夏露夏顿时有反应。

    「妈妈在思考，该怎么向你们解释什么是爱情。」

    「爱情，是神明赐予人类最棒的礼物。在神学上是这样解释的。」

    「噢，嗯～理论上可能是这样没错，但好像哪里不对。」

    「此外，发生爱情时，表面上会产生愉悦的情感。但这种愉悦并非爱情本身，反而变成类似隐藏爱情的雾霾一般，必须小心别被这种情感迷惑。神学上如此解释。」

    哎呀，难道女儿反而在教我什么是爱情吗？

    「最近神学流行的理论，是将爱情分类为对神的绝对爱、家族爱、友爱与慈爱四种，不过解释起来很长，之后再说明吧。」

    「嗯……谢谢喔……」

    爱情果然很复杂。而且不知不觉中恋爱问题变成讨论何为爱情，但确实听过恋情与爱情为不同概念的说法……愈来愈搞不懂了呢。

    我的脸上浮现苦闷的表情时，莱卡正好端著盛装菜肴的盘子出现。

    「来，这是面包夹炒蛋。吃的时候小心别烫伤喔。」

    对了，顺便也问问莱卡的恋爱经验吧。

    「G，莱卡，你有没有谈过恋爱――」

    「啊，有件事情得告诉亚梓莎大人才行呢。」

    放下盘子后，莱卡双手一拍。

    「我要回老家一趟喔。」

    听得我一瞬间目瞪口呆。

    「咦、咦、咦、咦～！发生什么事了吗！？难道对目前的生活不满！？有不满或烦恼的话，别藏在心里告诉我！我会改善的！」

    我想起以前晚辈辞掉工作时的情况。

    身为前辈，曾建议至少忍耐至找到新工作之前。

    但我当初甚至过劳死，某种意义上，晚辈的判断可能是先见之明呢……如果害得自己过劳死，没工作可能还好一点……

    不行，记忆反而变成当初辞掉工作还比较好。

    「莱卡，难道是我身为魔女哪里有问题吗……？教你的方式不对吗……？拜托你，告诉我吧！」

    「这个……亚梓莎大人！？怎么了吗？」

    「没有怎么样！因为我也将徒弟当成家人看待！听到你要离开我当然慌张啊！」

    其实真的受到莱卡不少照顾。虽然第一次接触弄得鸡飞狗跳，现在却连第一次接触都成为美好的回忆。

    「亚梓莎大人，请您先冷静一下！」

    「可、可是，这样要我，怎么冷静下来……不要放弃当徒弟啊，莱卡！」

    「吾人没有要放弃当徒弟！是姊姊要举办结婚典礼，为了出席才要回老家一趟！」

    「咦？结婚典礼……？」

    话说之前夏露夏前来袭击的时候，莱卡好像说过这回事。

    「没错，要在龙族居住的洛可火山举办婚礼。姊姊与青梅竹马要结为连理，附带一提，双方都是龙族喔。」

    法露法开心地大喊「哇～！恭喜喔～！」确实很值得恭喜。

    夏露夏露出领悟的表情表示「这就是爱之形吗」。

    嗯，可以说结婚是恋爱的完成形之一呢。

    「是吗，那一定要出席典礼喔。姊姊肯定会很高兴的。」

    「嗯，吾人想祝福他们踏上人生的新旅程――啊，对了。」

    莱卡似乎想到些什么。

    「如果方便的话，要一起参加婚礼吗？不用想成仪式那么繁文缛节没关系。龙族的结婚典礼相当随兴，只要当成参加节庆或去旅行就好了。」

    「法露法要去～！想看看新娘子～！」

    女儿抢先我一步表示兴趣。

    对啊。既然是徒弟的姊姊结婚，列席参加典礼也不错。

    「知道了，那就一起去吧。洛可火山最快要花两天吧，考虑法露法与夏露夏的脚程，可能要花四天呢。」

    「由吾人变成龙带大家去吧，旅馆我也事先安排好了。」

    好像就此说定了呢。

    「龙族的结婚典礼吗？那么还得打扮一番呢……可是我的礼服放在老家……」

    哈尔卡拉好像已经在思索该穿什么礼服出席了。

    「那么吾人先回老家一趟，通知各位将出席婚礼。今天之内就会回来。」

    「好～帮我向各位问好喔～」

    就这样，高原魔女全家决定出席结婚典礼。

    当天我们来到弗拉塔村，添购礼服。

    两个女儿非常开心穿礼服的机会，这一点十分孩子气，让我松了一口气。

    夏露夏试穿一件件礼服，一直思索该穿哪件才好。

    「不，这件可能与发色不太搭配……」

    「怎么会呢。夏露夏，你想太多了啦。」

    「因为姊姊每一件都夸说好看，搞不懂哪一件比较好……」

    这种烦恼也是挑选礼服的乐趣之一，尽管烦恼没有关系。

    哈尔卡拉已经试穿过现有的礼服。

    「不好意思，师傅大人，能不能帮我看看哪里不对劲？」

    听到更衣室里传来的声音，我走进一瞧。

    「怎么样？有找到好看的――啊，这样绝对不行……」

    哈尔卡拉穿著露胸的礼服，但一见到的瞬间，就认定绝对出局。

    「可是这件的颜色我很喜欢呢……」

    「胸部和臀部几乎都露在外面。」

    「…………啊，这样可不行呢～！我马上换掉～！」

    「哈尔卡拉，以你的身材，既有的礼服全部尺寸不合，看起来太煽情了，从头缝制一件吧……应该说如果要穿这件礼服，那我可不能让你出席。」

    自己的身体看在别人眼中是什么模样，还是多一点自觉吧。

    最后添购了四人份的礼服。

    莱卡前去老家，通知我们会参加婚礼，今天当然不在场。不过她一开始就预定出席结婚典礼，应该早就准备好了。

    在吃晚饭前，莱卡已经回来，告知似乎全场一致同意我们出席。

    「家人也表示如果高原魔女莅临，非常想见见面喔。」

    「这种名人般的待遇让人有点困扰呢……」

    「亚梓莎大人确实是名人。提到高原魔女，在南堤尔州几乎无人不晓呢。」

    虽然很想说太夸张，但连哈尔卡拉这种住在其他州的人都前来求我协助，名声远播应该是真的。

    「我们去订制了礼服，莱卡你已经有了吧？」

    保险起见问问看。

    如果没有的话，感觉有点和我们格格不入。

    「是的，有好几件。」

    「有好几件啊……果然很像大小姐呢……那么出席结婚典礼也没问题。」

    「是的，吾人会穿姊姊以前送我当礼物的礼服出席。」

    真是上流阶级的姊妹啊。

    ◇

    然后，很快到了典礼当天。

    我们一袭正装，骑在变成龙的莱卡背上。

    话说回来，之前从未搭乘莱卡移动这么远的距离呢。

    反而是别西卜事件中，曾经避难过的两个女儿比较习惯。

    另一方面，哈尔卡拉却脸色发青。

    「难道有惧高症吗？」

    「不，我晕龙……」

    「我觉得晃动没有强烈到会晕啊……」

    「体质问题，唯有这一点实在无解……我除了以自己的双脚走路以外，完全没办法……之前逃跑等时候还搭过河上的船，却严重晕船……」

    该说这女孩各种毛病吗，弱点还真多……

    「好，服用能止晕的乾燥蘑菇吧……」

    原来蘑菇有这么多功效啊……

    ※结果之后晕龙的哈尔卡拉快要呕吐，只好让莱卡暂时降落在森林。

    我搓揉哈尔卡拉的背部。徒弟正感到难受是事实，这也是不折不扣的工作。

    「来，尽量吐乾净一点，这样会感到舒服些。」

    「呕――！呕――！噢，舒坦多了……真不好意思，我实在很没用……」

    「别在这种地方自虐解嘲啦，现在想些可以冷静的事情吧。」

    女儿们似乎也对从未见过的景象感到好奇，而且时间正好，就休息一会吧。

    「森林呢～夏露夏，这里大约是什么地方～？」

    「这里是米雷尔森林。在南堤尔州当中海拔比较低，因此绿意盎然。」

    那孩子果然对地理十分熟悉呢。

    「栖息一种叫做长矛野猪的大型魔物，因此几乎没有人敢靠近。」

    「该不会就是那只大型野兽吧？」

    听到这句话，我心惊回头一瞧，确实有只头上一根长犄角的山猪冲过来。

    原以为长长的犄角生活十分不便，结果眼看犄角愈来愈长。看来似乎只在发现猎物时，才会伸长犄角。

    而且一眼就看得出，山猪的目标是女儿们。

    「姊姊，光靠夏露夏可能赢不了……」

    「法露法可能也有点难对付……」

    我立刻冲到两个女儿身边。

    「不准对女儿不利！这只笨蛋（马鹿）！啊，它是山猪，既非马也非鹿……总之，不准过来！」

    抓住山猪的角，直接往正后方摔出去。

    就像后背摔一样。

    摔倒的山猪察觉危险，顿时逃之夭夭。

    「呼，这样就解决了吧。」

    可是还有几只同种类的山猪逼近我们。

    看来似乎被包围了。

    其实骑上莱卡逃跑也不是不行。

    「G，哈尔卡拉，有感觉好一点了吗？」

    「我、我还想再呼吸一下森林的空气……」

    「好啦，知道了。莱卡，负责保护哈尔卡拉与女儿。」

    「知道了，亚梓莎大人独自应付没问题吗――应该没问题。」

    莱卡笑著说，不过她说得没错。

    确实不必担心。

    后来我狩猎了大约五只长矛山猪。

    但当初没料到会进入森林，因此没带短剑。是以物理方式打击。

    由于出现不少魔法石，果然不是野生动物，而是魔物。

    「又让师傅大人救了一命呢。师傅大人果然好强……」

    晕眩消退的哈尔卡拉，表情茫然地开口。

    「若是师傅大人的话，我愿意让您亲一个……啵……」

    「拜托，你刚刚才呕吐吧……」

    理所当然，我才不会亲她。

    ◇

    之后骑回龙形态的莱卡身上，我们顺利抵达洛可火山。

    人类平常不会进入的火山后方，聚集了大批龙族，远远就看得出来。

    「好厉害～！有好多龙喔！」（法露法）

    「生物学观点叫做红龙。不属于魔物，分类在龙族之中。」（夏露夏）

    「万一惹这些龙生气，我这次肯定会没命吧……」（哈尔卡拉）

    原本心想，哈尔卡拉为何以惹龙生气为前提思考，但考虑到她之前的人生经历，担心这些事情可能并不为过。

    「现在还是第一次聚会，所以大家都以龙的外型吵闹。先将各位介绍给新郎新娘与家属吧。」

    「知道了，一切都听从莱卡你的指示。」

    发现空位后，莱卡落地，我们也跟著下来。

    老实说，乍看之下根本连龙的性别都无从判断。

    众龙的目光顿时望向莱卡。

    「莱卡姊姊，你好。」

    「今天的翅膀还是一样美丽呢。」

    这种彷佛千金学园沙龙的气氛是怎么回事啊。

    「与生来的事物没什么大问题。吾等所必须的，是诞生后该如何磨练自己。」

    莱卡这番话听起来超帅的。

    「莱卡大姊，今天还是一样帅气呢。」

    连龙族都有好帅的反应。由于在场全都是龙族，一直有超现实的感觉，但对于这些龙族而言，这样可能很普通吧。

    「今天各位出席家姊的结婚典礼，非常感谢大家。」

    「参加莱卡大姊的姊姊结婚典礼，是理所当然的嘛。」

    「是的，我受到蕾拉姊姊与委员会不少照顾。那么看您十分忙碌，我们就先失陪了。等一下再找您聊天。」

    说完后她们随即离去。

    「不好意思，亚梓莎大人。她们是学校的学妹。」

    「啊，原来是这样。学校吗……」

    「虽然说是学校，但也只学习基础知识。正式的学识则化为人型，就读大学比较快。」

    「呃，这已经学富五车了……我现在稍微明白，莱卡为何这么聪明了。」

    「不会不会，完全比不上亚梓莎大人。还有待精进呢。」

    话说回来，莱卡化为人形时，看起来像中学女生，那些女孩多半年纪也差不多吧。

    我们穿梭在巨大龙族之间。有莱卡走在前方是很轻松，但如果没有莱卡，其实这样满可怕的。

    「大家都好大喔～！」

    「姊姊，说别人好大可能很失礼。虽然确实很大没错……」

    夏露夏与法露法似乎十分兴奋，另一方面，哈尔卡拉一直低头走著。

    「万一惹他们生气的话，马上就会没命……被嘴里喷出的火炎烧成焦炭……」

    心想她的想法怎么这么消极，但可以明白，在场都是龙族确实会坐立难安。

    众龙喝著各式各样的酒，享用各种佳肴，杯子和盘子都大得不得了。

    盘子上盛放著切好的肉（尺寸实在无法让人类享用）与蔬菜。

    蔬菜则以五颗高丽菜之类为单位摆放。对龙族而言，大概像一口尺寸的圣女番茄吧。

    「不要跑到盘子上喔。否则有可能被一起吃进肚子里。」

    莱卡事前就主动提醒。好，我们会记住的。

    话才说完，哈尔卡拉就爬到盘子上，发出「啊～！不对啦！我不是食物啦！」的尖叫。

    「今天全村的龙族都出席了，所以十分热闹。平时倒是更加悠哉一点，而且很安静。」

    「哦，这里大约住了多少龙呢？」

    「大约两百五十只吧？」

    「还真多……」

    「不过有些龙平时住在其他山里。」

    「龙族也有不同种类呢。」

    「是的，也有些根本不配称作龙――啊，父母与姊姊夫妇正好来了。」

    前方站著四只龙。

    大型龙与小型龙各两只。

    大型的多半是男性吧。

    这么看来，也逐渐能以尺寸区分龙族的性别了。

    「女儿回来了。这一位是女儿的师傅，高原魔女亚梓莎大人。后方则是师傅的女儿法露法、夏露夏，以及与女儿同样都是亚梓莎大人的徒弟哈尔卡拉。」

    「我是莱卡的父亲，有听过您的传闻。女儿没有给您添麻烦吧。」

    其中最大只的龙开口。

    「不会不会，受到她许多照顾呢……反而是我们不请自来，真是抱歉。」

    「祝贺女儿结婚的人愈多愈好，怎么会麻烦呢。哈哈哈哈！」

    看来我们受到款待呢。

    紧接著莱卡介绍龙姊「这是姊姊蕾拉」。我也低头问候致意，女儿与哈尔卡拉跟著依样画葫芦。

    「我和丈夫一直是青梅竹马，相隔八十年重逢后情投意合，因此决定共结连理。」

    相隔八十年的时间间距有些怪异，但在龙族中应该很普遍。

    「各位果然要以龙族的模样举行婚礼呢。」

    饮食开销多半很惊人，但如果这很正常的话，倒没有什么不对劲。

    「第一次为龙的外型，第二次以后会以人的外型举办。毕竟身体太大，在小细节上不方便。」

    龙姊姊如此说明。原来如此。

    「不过今天真是和平呢。」

    龙爸爸嘴里嘀咕。

    「真希望能这样和平结束。」

    这句话怎么听起来这么像FLAG……

    「这个，不好意思……请问有无法和平结束的例子吗……？」

    老实说，我一点也不希望发生这种事。

    「嗯，其实龙族划分成几个部族分开生活。有些部族彼此关系不好，可能会来妨碍。」

    龙族界也真麻烦。

    「总之如果举办婚礼这种活动，就有可能跑来破坏。以机率而言，倒是比下雨还要低，所以可以不必神经兮兮……」

    「是吗？希望就这样平安无事……」

    「老公，要端出尺寸适合人类来宾食用的餐点才行。」

    看似龙妈妈的龙开口，果然是比较小只的龙。

    「啊，没错……先让他们享用置于二次宴会房的餐点吧。」

    龙爸爸迈开沉重的脚步，我们也跟在后头。

    由于步伐幅度很大，得以小跑步才追得上。

    「不好意思，亚梓莎大人。父亲不太习惯与人类生活，因此无法掌握徒步的感觉。」

    「不，没关系。反正快一点也好。」

    可是就在离开龙族群聚处的时候――

    晴朗的天空突然变暗。

    抬头一瞧，我忍不住惊呼。

    无数龙族笼罩了天空。

    还有，那些龙族的肤色相较于莱卡等龙，显得较蓝。

    「是蓝龙那一群，他们跑来捣乱了！」

    龙爸爸大喊。

    「蓝龙？还有这样的种族啊……」

    「没错，客人。居住在海因特州的蓝龙，是不知羞耻、到处乱吐寒气的野蛮龙族……」

    上空的龙群忽然喷出白色的气息。

    碰到气息的树木顿时像隆冬般结冰。记得那好像叫寒冷吐息吧。

    然后看到蓝龙接二连三吐出气息。

    眼看化为冬季的范围逐渐扩大。

    「呜哇……我不行了………对心脏很不好，快晕了……」

    哈尔卡拉脸色发青瘫坐在地上。

    「这样就晕过去可麻烦了，醒一醒啦！」

    就在心想事情麻烦了的时候，蓝龙们缓缓降落地面。

    数量多达二十只。

    站在最前方，像是老大的蓝龙开口表示。

    「咯咯咯……洛可火山的红龙族啊，听说今天你们要举行结婚典礼。听得老娘很不爽，所以前来捣乱！」

    居然光明正大说自己来捣乱……这有什么值得炫耀的。

    「才刚过三百岁就结婚，老娘可是单身了四百年以上！」

    这是什么偏见啊！

    「而且二十年前，在联谊会上向珍珠龙的对象求婚，对方居然以『你是跑到红龙的地盘上捣乱的老大吧……会热衷于这种麻烦事的女性就抱歉了……』这种理由拒绝老娘！」

    这根本就是活该吧！

    确实，谁愿意和整天忙著捣乱的人交往呢。

    「这一切都是老娘的错！」

    居然毫不犹豫承认！

    「但老娘还是要继续捣乱泄愤！蓝龙的内心就像寒气一样冰冷！不只这里的结婚典礼会场，火山的火口部分老娘也派了分队！连那边也一起冰起来！」

    怎么有这么讨厌的家伙……

    「那家伙名叫芙拉托缇，是号称蓝龙族惹人厌女王的龙女……」

    龙爸爸附加说明。这种家伙有一个就够伤脑筋了……

    「没办法……事到如今，只能全面对抗了……」

    看来龙爸爸已经下定了决心。

    传来『隆隆……』的脚步声，我回头一瞧，只见我方也聚集了大批龙族。毕竟那么多龙族大举进攻，消息马上就传开了吧。

    莱卡也挡在自己姊姊面前。

    「姊姊，这里很危险，和新郎一起后退吧！」

    「是我们引发这起争端，所以我要战斗。」

    「我也要保护蕾拉战斗！」

    新郎夫妇当然身为龙族，似乎不打算逃避。看来事情严重了。

    另一方面，我必须以保护一起来的女儿与哈尔卡拉为第一优先。

    「好可怕，妈妈……」

    法露法紧紧搂著我。

    夏露夏则抓紧我的礼服衣o。

    史莱姆精灵根本不是大群龙族的对手。

    还有，哈尔卡拉不知为何仰面朝天躺在地上。

    「为什么会晕倒啊！」

    根本就还没承受攻击吧！

    「我、我在装死。祖父在遗言中表示，遇见龙的时候要装死……」

    正当我心想，装死反而危险的时候，奔跑的龙正好在哈尔卡拉身边踩出深深的脚印。万一偏离了一公尺，肯定当场没命……

    「我、我不装死了……」

    脸色发青的哈尔卡拉站起身。

    「嗯，我觉得这样比较好。」

    「客人先找个安全的地方避难。这是龙族之间的争执，由我们自己解决！」

    话刚说完，龙爸爸已经直冲蓝龙。

    可是哪里是安全的地方啊……

    只见寒冷吐息也朝我们迎面扑来。

    危险！我举起右手施放火炎魔法。

    火炎与冷气相触，彼此抵消。

    结果宛如冷气暂时降低温度般，挡住这一招。

    「好惊人喔，妈妈！但是，好可怕……」

    「妈妈，这里是战场的正中央，远离比较好吧……」

    现在就听从夏露夏的提议吧。

    我紧紧握住两人的手。

    「你们两个，就交给妈妈吧！」

    虽然升级至等级九十九并非出于本愿――

    但我现在要发挥所有的力量！

第一卷 龙族大斗争

    龙族的斗争完全化为激烈大战。

    相互朝对方吐息，或是以龙掌和尾巴碰撞，给对方物理性的伤害。由于彼此身躯都很庞大，虽然有种打泥巴仗的感觉，破坏力却相当惊人。

    我牵著两个女儿的手，尝试缓缓脱离战场中心地带。若只有我一人，要帮忙助阵也可以，但万一遭受刚才寒冷吐息的直击，女儿与哈尔卡拉可能会有生命危险。

    不时会有流弹般的寒冷吐息迎面而来，我发出火炎挡住。

    「他们看起来不像真的搏命，而是存心捣乱。但龙族彼此发生冲突，规模也特别惊人。若是一般人类介入，肯定会没命。」

    「天啊……我已经不行了……双脚发软，走不动了……」

    「要是走不动了会没命喔。强迫自己也要走。」

    「我、我知道了……」

    哈尔卡拉哭丧著脸，但现在只能让她忍耐。

    接下来，要说哪里安全，应该是先后退而不是往前跑吧。

    话虽如此，连后方的宴会会场都有蓝龙闯入。毕竟对方会飞，绕到背后突袭也是理所当然的。

    宴会的盘子底朝天翻倒，还遭到践踏。

    唔～这的确让人心头火起呢。

    若只是嫉妒他人幸福的心情，倒不是不能理解。

    只要不是圣人君子，难免会有这种想法。

    但我无法原谅真的破坏他人幸福的家伙。

    怎么能让现充爆炸，破坏婚宴的进行呢。

    真想大吼你们搞什么飞机。甚至可以说，连我都想参战。

    不过现在以保护非战斗人员为优先。要踏入鲜血与暴力的世界，时机尚未成熟。

    我缓缓采取撤退战略。

    莱卡与新郎新娘一同吐火，正与敌人交战。

    不愧曾经向我挑战过，莱卡十分骁勇善战。大概是红龙之中最强吧。

    龙女的体型明明比龙男小了一圈，却足以与两只龙男相互抗衡。

    「徒弟，表现不俗啊。」

    我再度移动到几乎没有受损的树木旁。

    「法露法，夏露夏，在这里应该暂时没事，再等一下喔。妈妈绝对会帮助你们。」

    「嗯，法露法，会忍耐……」

    「真是乖孩子呢，法露法。」

    即使眼泪快夺眶而出，法露法依然拚命忍耐。

    「妈妈，抱歉让你担心了……」

    「夏露夏，有什么好道歉的呢，夏露夏没有做坏事不是吗？既然不需要道歉，那就没有必要道歉。」

    夏露夏的个性可能有点太过认真了。不过现在重要的是得救。

    哈尔卡拉则不停嘀咕，不断念著像是奇怪经文的东西。

    「哈尔卡拉，你在念什么？」

    「这是精灵代代相传的咒语……在森林里不会遭到野兽袭击，绝对能平安无事。根据祖父的说法，没有任何精灵念这段咒语后，还会在森林里遇到危险的野兽。」

    算是异世界版遭遇困难时求神拜佛吧……

    一只蓝龙这时降落在我们正前方。

    而且还特别大只。不知是否心理作用，眼神看起来既犀利又冷淡。

    「你们也和洛可火山的红龙族是一伙的吧。」

    「是的话又怎样？」

    「乾脆扭断你们的一只脚好了。只要你们受伤，红龙的结婚典礼就算破局啦。」

    这句话听得我怒火中烧。

    「不好意思，你们就给我受重伤――」

    「难道你为了呕气，不惜存心吓唬这么小的孩子（虽然活了五十年）吗？都几岁了，怎么精神还这么幼稚啊？你的龙生究竟过得有多悲惨？你到底是为什么而活的？难道你想对别人炫耀『我吓唬过小孩子喔～』吗！？」

    其实我的个性不太容易激动，但可能难得这么生气。

    「呃，但我就是为了呕气才特地从远方的山脉――」

    「这算什么理由啊！」

    我迅速接近面前的龙，也不顾自己穿著礼服，抬腿踹了他一脚。

    噗叩！

    眼前的龙明显痛得表情扭曲。

    光是踹一脚当然不可能气消。

    毕竟他居然主动表示要伤害我的女儿。

    做母亲的怎么可能原谅他。

    这次改以右手挥拳。

    啪叽！

    连续攻击，不让他有机会反击。我丝毫不打算让他有攻击的机会。

    「好、好痛……这、这女人是，怎么回事……这到底是什么把戏……？」

    把戏？哪来什么把戏啊。

    只不过等级九十九而已。

    以空中飘浮飞到龙脸的高度后，朝著脸使出连续踢腿。

    最后从鼻子一旁挥出上钩拳。

    看来似乎造成脑震荡，龙当场倒在地上。

    暂时成功拯救非战斗人员脱离了危机。

    眼前的龙已经口吐白沫晕了过去，一时之间应该无法战斗了。

    「妈妈好强喔！好厉害！」

    「好尊敬，妈妈……」

    「谢谢你们俩。有你们俩的支援，妈妈会更有劲喔！」

    这时候，我偶然想起。

    敌方龙族并未来到这些树木旁。

    换句话说，接下来只要压制所有敌人来袭之处，女儿们就绝对不会受害。

    好，那就大显身手一番吧。

    既然敌人的目的是捣乱，揍敌人一顿也丝毫不会心疼。

    我要留下一百年、甚至两百年都忘不了的内心伤痕，等著尝到惹火高原魔女的报应吧。

    「哈尔卡拉，你带法露法与夏露夏，找个地方躲起来。」

    「我、我知道了！哎呀，难道师傅大人要挺身而出吗……？」

    「别担心，我不会让任何一只敌方龙族靠近这里的。」

    我抓起倒在一旁的龙尾巴。

    毕竟不保证他不会醒来，因此先将他拉开。

    一边拖著这只龙，同时我赶往战场。

    没过多久，骚动愈演愈烈。

    终究是龙族之间的战斗，这也是理所当然。体型大到想躲也躲不了。

    随便找个地方将拖走的蓝龙丢下后，我飘浮在空中一口气缩短距离。

    「我要揍扁所有蓝色的家伙！」

    龙只要瞄准脸部攻击就能轻易击倒，刚才学到这一点。

    朝龙的脸不断发射火炎魔法。

    「呜哇！」「呀啊！」

    惨叫声随即四起。即使是人类，脸部遭受攻击也会畏怯。不好意思，我可不会留情。

    不断发射火炎代替打招呼。

    有蓝龙朝我吐出寒冷吐息，真是愚蠢的想法。

    因为我发射的是火炎，当然能抵销寒冷吐息。

    如果以为人类的火炎魔法不足为惧，那就大错特错了。

    至于最后一击，我以拳脚使出。原本想使用雷击魔法，但这种魔法超难调整威力。电死对方又觉得太过头，因此将对方打个半死。采取不无谓杀生的方针。

    基本上攻击脸部，目标是KO对方。

    既然是有知性的生物，只要脑部所在的头遭受攻击，应该会像麻痹一样动弹不得。我不断挥舞拳脚攻击。

    幸好顺利揍晕了三只蓝龙。

    接下来使用风魔法看看吧。

    我飞到龙的头顶上，朝正下方发动龙卷风。

    两只龙被风刮得乱飞，用力撞到地面。

    「亚梓莎大人！感谢您出手相助！」

    身后传来莱卡的声音，莱卡目前正拍动翅膀展开空战。

    「我对这些家伙超级不爽，才动手教训他们一顿。没狠狠揍他们，我心情不会爽快！」

    一边说话，同时我又揍向另一只龙。以铁拳制裁。

    有句话说揍人的时候，自己也会痛，但我倒觉得还好。当然，即使有点痛我也会忍耐。因为这就是战斗啊。

    「莱卡，不赶快收拾这一部分，尽快赶往火山的话就糟了。那边好像也遭到了攻击！」

    「知道了！在亚梓莎大人的活跃下，现在吾等占优势！这样下去可以获胜！」

    话说回来，战斗中的蓝龙数量减少了呢，我一人就击败了三分之一吧。击败这么多，应该总会有办法吧。

    就在蓝龙扫荡作战持续之际――

    「你究竟是什么人？」

    飞在空中的蓝龙狐疑地询问。

    啊，她是蓝龙的老大吧。

    「我想想，你叫呼拉呼拉提？」

    「是芙拉托缇！你是哪里来的人类？为什么人类能以物理攻击打败龙族！」

    看她一副难以置信的模样，因此我回答她。

    「差不多就像『罗马不是一天造成的』吧？」

    「罗马是什么啊！」

    啊，对喔，她不知道罗马这座城市呢。

    「有座古代城市叫做罗马。总之只要孜孜LL累积，打击伤害也能奏效。看，游戏里不也这样吗？」

    「游戏又是什么啊！？你怎么一直说些莫名其妙的话！」

    战斗的时候，前世的记忆总会特别强烈。毕竟在前世，只有游戏中才有机会战斗。

    好啦，无关紧要的话到此为止。

    既然碰上头目级角色，想帅气地击败她呢。

    我刻意背对芙拉托缇。

    「休想逃！要比打架的话，赢的人可是我！」

    谁要逃跑了啊。

    反而是我才不会放过她。

    将手朝向自己，我施放风魔法。

    如此一来，自己就会被风推向前方。

    以背部接近敌人。

    然后顺著风势――朝敌人的鼻梁使出回旋踢！

    啪叽！发出清脆响亮的声音，踢腿顺利命中！

    但不愧是老大，光是这样还不足以击败她。

    「可恶！看我将你冻成冰块！」

    真是有够死心眼，只会这一招啊。

    我朝敌人全力施放火炎。

    火炎掩盖了寒冷吐息，随即直接烧向芙拉托缇的脸。

    「哇――！好烫――！要烫伤了啦！」

    是你自己活该！

    我飞到芙拉托缇头上――然后一口气急速下降。

    「魔女脚跟踢！」

    穿在脚上的结婚典礼用高跟鞋，毫不留情击中头部。

    「嘎……啊…………」

    芙拉托缇随即笔直坠落地面。

    「是我赢了呢。」

    击败老大成为改变战局的契机。

    还在场的蓝龙都吓得发抖，一溜烟逃回去。

    「好啦，既然已经压制这里，应该就没什么问题了吧。」

    我缓缓降落地面。

    虽说是龙族，但没什么了不起呢。反而由于对手体型大，我的体形娇小，更容易出手，还能准确瞄准对方的弱点攻击。

    「亚梓莎大人，真是神通广大的表现呢！」

    腾出手来的莱卡来到我身边。

    「这次与其说帮助他人，不如说是我想做的呢。」

    「亚梓莎大人，能不能站在吾人的手上一下？」

    莱卡将大大的龙手――动物的话应该叫前脚，但龙是高等动物，因此也自称为手――伸到我的面前。我坦率地回应徒弟的请求。

    然后莱卡捧著我，高举到众龙面前。

    好像手掌大小的仓鼠一样。

    「各位！亚梓莎大人帮吾等击败了敌人！这就是高原魔女的力量！」

    原来如此，类似主角访谈的踏脚台吗！

    「刚才有看见，真的好厉害啊！」

    「高原魔女万岁！」

    「不愧是世界最强的生物！」

    没有啦，世界最强生物这种称号太没有女孩子气了，还是别这样吧……但众龙似乎都在赞美我，无价。

    不过要上演大团圆还太早了，战斗尚未结束呢。

    「现在得前往洛可火山的火山口才行。那里要是落入敌人之手，可就麻烦了吧。」

    「没错……那里有不少观光客，也有可能波及一般民众……况且今天是结婚典礼，留在那里的龙族也不多，不知道能不能坚守住……」

    那么可得加紧脚步才行。

    「莱卡，载我到火山口去！」

    如果火山口的受害增加，结婚典礼也会恶化至极点。

    反过来说，只要遏止该处的受害，典礼就能继续进行。既然已经裸了这场斗争，能有个圆满的结尾，或许一切就能顺利落幕。

    「知道了！请师傅骑上来吧。」

    轻轻抓起我的莱卡，让我直接乘坐在背上。

    「那就出发！其他能战斗的龙族也请一起跟来！」

    ◇

    由莱卡打头阵，起飞翱翔。

    以迄今最快的速度。

    回头一瞧，只见大约五只龙跟在后头。

    这样的人数应该足够了。

    火山喷出的烟并不强烈，但要进入火山口还是需要相当的勇气。

    「洛可火山内呈现一个大空洞，许多龙族居住在该处。与龙族相关的人物前来旅行也十分常见。」

    进入火山内部后，的确见到类似人类城镇的建筑。

    「迎接观光客或官员时，会在那种接近人类城镇的地点，以人类的模样应对。虽然也有龙族平常以人类的模样生活。」

    「原来如此。不过乍看之下，似乎完全没有已经爆发战斗的迹象……」

    眼看愈来愈接近位于火山口的城镇，却一点也不混乱，也没看到龙族在战斗。

    「咦……？真是奇怪……该不会已经全灭了吧……」

    莱卡不禁说出最坏的结果。

    这也太惨了。拜托，大家一定要平安无事啊……

    等莱卡降落在城镇外，我也从莱卡身上跳下。

    随后莱卡变成少女的模样，一同搜索城镇。

    这里与人类城镇差别不大，大马路两旁有两层楼的石造建筑以及砖瓦房舍。

    「怎么安静得出奇呢。」

    「吾人也有同感……」

    事情发展完全出乎预料。

    原以为这里也会爆发激烈大战，却安静得有些诡异。

    觉得四周安静得让人坐立难安的同时，我们前往城镇后方。

    「希望姊姊的结婚典礼，能够顺利落幕……希望能举办成功……」

    耳边传来莱卡嘀咕的声音。

    「放心吧，一切都会平安落幕，你姊姊的结婚典礼也会继续进行的。」

    我将手置于莱卡背上，试图让她多少放下心来。

    这时候，忽然传来陌生的声音。

    「呜……咕……呜呜……」

    什么声音啊？呻吟声？

    听起来好像是龙传来的……

    心中抱著不安的同时，继续往前走，冲击性的光景随即映入眼帘。

    五只蓝龙躺倒在广场上。

    蓝龙似乎已经没有余力战斗，所有龙都瘫软无力。

    广场下方看似有个发光的圆形阵，可能是这个魔法的关系。

    「难道这样子，算是我们赢了吗……？」

    「看起来没错，但从未见过这种魔法呢……究竟是谁使用的呢……」

    莱卡似乎还不明就里，我也不知道这是什么魔法。

    「类似束缚敌人的咒缚系魔法吗？不，不是呢。这反而是吸收力量，让目标衰弱得无法动弹呢……是满凶狠的系统喔……」

    就在我们现场采证的同时，认识的对象跟著现身。

    「怎么，是你们啊，在这里见面真是巧合哪。」

    回头望向声音的来源，只见别西卜站在该处。

    「咦……的确很巧没错，但你怎么会在这里呢……？」

    「因为这里是观光地啊，这座火山口会涌出很棒的温泉，小女子偶尔会来这里悠哉地消除疲劳呢。」

    原来是温泉旅行……虽然这可以说明别西卜出现在这里的原因。

    「话说，那些蓝龙怎么了吗？」

    「因为他们太吵了，才惩罚他们。」

    别西卜说得轻描淡写。

    「小女子在镇上散步的时候，这些龙突然出现。说要绑架观光客，让此地的观光价值一落千丈，说些不解风情的蠢话。所以小女子才出面，给他们一点教训。」

    捡起小石头的别西卜，朝无法动弹的龙一丢。

    「这是会引发极度衰弱的魔法。由于只在魔族中流传，你们可能不知道吧。像这样困住罪犯刚刚好。」

    「难道你一人就战胜了五只蓝龙吗！？」

    一脸狐疑的莱卡询问。

    「啊？小女子怎么会输给区区五只龙啊。寒冷吐息根本不算什么，小女子能喷出更酷寒的冷气。毕竟是活了三千年的高等魔族，怎么可能会输呢。真是的，少侮辱人了。」

    然后别西卜满脸通红，露出不悦的表情。

    「亚梓莎，你也一样，上次用卑鄙手段赢了小女子，该不会也将小女子与这些无名小卒相提并论吧？下一次堂堂正正对决，鹿死谁手还不知道呢！毕竟小女子可是很强的！」

    「啊，可是我觉得那已经无关紧要了。」

    「等一下！怎么能说无关紧要呢！这可是非常，超级重要的事情哪！」

    靠近别西卜后，我搂住她来个拥抱。

    「谢谢你！多亏你的帮忙，红龙才能免于危机呢！」

    「呜哇！不要抱小女子！这样很难为情哪！况且小女子才不是为了你而出手，是这些糟糕的龙仔太得意忘形，才会教训他们的！」

    「哎呀，别西卜，怎么闻起来有刚泡过澡的香气呢。」

    「因为小女子的确刚泡过澡――等等，那些都不重要，赶快放开小女子！」

    今天，我弄明白了。

    别西卜＞龙族

    ◇

    火山口镇平安无事的消息，迅速传回结婚典礼的会场。

    就这样，斗争顺利平息。

    至于我呢，一回去就直奔女儿与哈尔卡拉。

    「刚才好害怕喔，妈妈～！」

    「谢谢妈妈来救我们。」

    「差一点要在树上刻下遗言了……」

    两个女儿，连哈尔卡拉都搂住我。不过哈尔卡拉没地方抱，勉强伸出手从背后搂住我。

    「因为师傅大人迟迟没有回来，还以为师傅大人遭到龙的攻击有什么三长两短……担忧甚至传染给法露法与夏露夏……才会愁眉苦脸……」

    糟糕，回来太晚还会引发这样的问题啊。

    「抱歉喔，刚才实在无法早点回来。」

    「妈妈那边比较辛苦，没关系。」

    「因为妈妈回来了，难过的事情统统忘记！」

    我反覆紧紧搂住两个女儿。

    多亏某位人物出手，善后处理十分迅速完成。

    别西卜也帮忙施放衰弱魔法，让攻进结婚典礼会场的蓝龙动弹不得。

    如此一来，就不会有敌人突然抓狂的风险。

    「真是的，为什么来泡汤的小女子得做这些杂事啊。」

    虽然嘴里抱怨，但别西卜还是让所有蓝龙都动弹不得。

    「谢谢你，这样就可以不须担心了。」

    「拜托，毫无顾忌委托小女子，拒绝也很难为情呢。」

    我渐渐明白该怎么对待别西卜了。

    只要有人拜托她，就很难拒绝。

    ……不过总觉得，这种说法好像自婊耶。

    接下来，虽然很想继续举办结婚典礼，但在开始之前，有件事情得先解决。

    「好啦，该做个了断。」

    即使一脸笑容，但这次真的惹火了我。世界上有些事情可以做，有些事情可不能。

    「呼拉呼拉塔，请你变成人型，这样比较好说话。」

    「我叫芙拉托缇！名字记清楚好不好！」

    「快点变成人形，我有话要说。」

    芙拉托缇这才不情不愿化为人型。

    虽说是人型，但与莱卡不一样，除了头上的角以外，后头还拖著龙的尾巴。

    服装则是相当漂亮的粉红色洋装，一头紫色的长发。

    不过衰弱魔法正发挥效果，身体依然趴在地上。

    「这样总行了吧……你有什么目的……？」

    交涉就由莱卡出面吧。

    「首先，关于这次斗争的赔偿金额，你得支付这么多。」

    化为人型的莱卡向芙拉托缇秀出一张纸。

    「呃……要、要赔这么多钱啊……」

    「包括精神抚慰金与伤患的慰问金，这些钱总该拿出来吧。如果不想出的话，难道要永远趴在那里吗？」

    「这、这我也不要……」

    打输的人没资格抱怨。

    「知道了……我答应这个条件……」

    好，交涉成立。

    不过既然机会难得，再向她提出一个条件，正好现在有适当的第三者在场。

    我拉著别西卜，来到芙拉托缇面前。

    「来，除了赔偿金以外，还希望你签订另一项条约。」

    「你说条约……？」

    「没错，就是蓝龙与红龙之间的非战条约。当然，存心找碴进攻的举动更是禁止。」

    「怎、怎么这样……这样我就失去活著的意义了……」

    不打算结婚的人说这种话可能有点犯规，但我觉得她就是这样才结不了婚。

    「不签定的话，一辈子都回不了故乡喔？」

    一脸笑容的我向芙拉托缇表示。

    「心情就像回不了家，三天都在职场过夜喔？」

    「咿――！笑容好可怕！」

    「那么就签订吧，好不好？」

    「知道了……我签！我签就是了！所以饶了我吧……」

    「亚梓莎大人……原来已经想到这些了啊……」

    没错，这个计画甚至没有告诉莱卡。

    「这么一来，洛可火山应该也能恢复和平吧。」

    「真的非常感谢您！」

    莱卡也对我表达深切的感谢，让我的心情好转了些。

    条约由莱卡与芙拉托缇两人顺利缔结。由于莱卡在力量上为龙族之首，因此足以代表红龙。

    然后我轻轻戳了戳别西卜。

    「拜托你，致几句词吧。」

    「知道了啦……小女子说还不行吗！」

    别西卜轻咳了一声后开口：

    「另由小女子与高原魔女亚梓莎，见证此次条约缔结。如有违反条约之情事，就是不给小女子与高原魔女面子。你可得牢牢记住了。」

    听得芙拉托缇脸色发青。某种意义上，表情彷佛要喷出强烈的寒冷吐息。

    「我怎么可能赢得了高原魔女与苍蝇王嘛……」

    「那还用说。区区蓝龙，小女子五分钟就能灭了你们。不想被灭的话，就老老实实过日子。」

    芙拉托缇抱著头伤脑筋。

    「早知道就不该来斗争……」

    于是，善后处理顺利落幕。

    负伤的蓝龙们摇摇晃晃回去，在支付赔偿金之前，只有芙拉托缇留下来充当人质。

    「别西卜，真的由衷感谢你。事情终于圆满落幕。」

    「也只有你敢如此使唤苍蝇王。取而代之，邀请小女子参加什么活动吧。」

    「嗯，那么有活动的话，会再找你来。」

    其实别西卜是个大好人呢。

    「今后会再拜托你喔！」

    之前一直受人委托，有人可以倚赖让人宽心不少。最后我又拥抱一次别西卜。

    「别一直缠著小女子不放！」

    接下来，就只剩下继续举办结婚典礼了。

第一卷 家族全体温泉慢活

    第一次婚宴由于蓝龙捣乱而闹得天翻地覆，结婚典礼改在第二次婚宴后举行。

    不过龙族的结婚典礼，没有新娘新郎誓约这种仪式性的过程，因此到目前似乎都没什么大问题。

    然后到了第二次婚宴。

    老实说，与第一次婚宴完全不一样。

    毕竟大家都以人的外型，而非龙的模样参与。

    宴会在举办活动用的宽广建筑物举办。每一张圆桌上的佳肴都堆积如山，不过与第一次婚宴见到的龙族尺寸相比，还算合乎常识。

    头上长角的龙人们热络地谈笑风生，同时享用美食。

    以相当普通的立食宴会而言，确实是宴会。只不过大家的食量都非比寻常。

    即使是看起来年纪相当大的龙人，食量都有五人份。

    莱卡平时总是吃得十分保守呢……能吃的话还是让她尽量吃吧……

    我们也跟著享用，但数量十分惊人，在尝过所有菜肴之前就已经饱足了。

    「妈妈，已经吃不下了……」

    夏露夏首先撑不住，因此由法露法带她到放在房间墙边的椅子休息。尽到姊姊责任的法露法真了不起。

    法露法倒是吃了不少。双胞胎如果食量不一样，体格应该也会产生差异。但外表几乎相同，可能因为是精灵的缘故。

    另外，哈尔卡拉的食量出乎意料地大。

    而且她居然说「不知为何，我吃东西的营养好像都会跑到胸部和屁股呢～」

    虽然没有因为吃太多而弄坏身体，但其他部分却又让人听得泄气。

    「哇～这种酒真是烈呢～我已经喝晕了……」

    一喝酒就不胜酒力，整个人醉茫茫。

    只见她步履蹒跚的同时，嘴里依然不停地吃，但我已经预见她吐光吃下食物的未来。

    「真是的，那精灵难道除了酿造『营养酒』以外，没有任何长处吗？」

    别西卜端著盛装堆积如山的义大利面盘子，大口大口吃著。

    「魔族真是能吃呢。」

    「好吃的东西就要吃，这才是健康的秘诀。」

    活了三千年应该跟健康没什么关系，但特地吐槽她也未免太不识趣。

    莱卡则不愧是龙族，吃得最多。虽然采自助式，但光是我见到的，应该已经第七盘了。

    「从人类的视角看来是大胃王，但在莱卡看来很普通吧。」

    「战斗之后肚子特别饿，因此吃得比平常多一些。」

    龙族似乎没有减肥的概念。

    虽然好像只有提到吃，但当然也有其他要素。毕竟这可是结婚典礼呢。

    「亚梓莎大人，再度向您介绍姊姊与姊夫。」

    人类模样的新郎新娘确实是一对俊男美女。

    新娘不愧有血缘关系，是与莱卡有几分神似的美女。新郎也像轮廓深邃的好莱坞明星。

    「亚梓莎大人，别西卜大人，多亏两位这次的活跃，典礼才得以继续进行。我和妻子蕾拉都非常感谢两位。」

    「真的很感谢两位，今后我们龙族还请两位多多指教。」

    见到新郎新娘行礼，我急忙低头致意：「不会不会，我只是稍微出手相助而已……」

    「认清楚自己的立场很好。下次如果依然臣服于小女子，倒是可以帮助你们喔。」

    手K腰的别西卜，摆出「嗯哼！」的得意姿势。

    「你的架子太大了吧。要谦虚，谦虚一点！」

    「为什么啊。小女子本来就很伟大，有什么关系。小女子平常本来就这样～&#9834;」

    好，今后就一直将别西卜捧上天，好好利用她吧。

    ――就在这时候，气氛微妙地改变。

    蓝龙老大的女性此时前来，手里捧著一束玫瑰花。

    「啊，你是可可拉提！」

    「是芙拉托缇！为什么你一直记不住名字啊！」

    对了，她充当人质留在这里呢。

    「这个……蕾拉……」

    来到新娘面前的芙拉托缇，别过视线同时开口。

    「恭喜你……今后要获得幸福喔……」

    然后将玫瑰花递给蕾拉。

    哦，这只蓝龙原来也有好的一面嘛。

    起先新娘还十分惊讶，但随即满脸笑容收下花束。

    「谢谢你，芙拉托缇。」

    「这次是我输了。既然输了，就老实祝福你们吧……」

    看来她不是坏到骨子里的人。因缘巧合下，感受到类似友情的事物。

    「嗯，我会连无法结婚的芙拉托缇的份，一起过幸福的日子喔。」

    新娘的话中微妙地带刺。

    「这、这什么意思啊！我、我哪有无法结婚！只是没有好男人而已！」

    「哦，之前不是炫耀过好几次，像是找到了好男人，或是有机会结婚吗？」

    看似想起难为情的回忆，芙拉托缇顿时满脸通红。

    「哼！你们赶快离婚啦！就算将来生了小孩，我也绝对不会祝贺！」

    然后逃往会场的角落。

    「她们的关系好像很复杂呢，莱卡……」

    「红龙与蓝龙虽然是敌对关系，但并非不共戴天的仇人，而是有些过节。这部分如果不是龙族当事人，可能无法理解……」

    不，我好像多少明白了些。

    之后，我和莱卡两人一起去端从第二次宴会一开始就锁定的甜点。

    据说龙族制作的蛋塔、布丁与起司蛋糕，每一道都是极品。

    基于「吃甜食是另一个胃」的理论，大快朵颐一番。

    「噢噢！这种不会太甜的甜味深处充满层层美味，真是梦幻！」

    我和莱卡坐在会场墙边的空位上。

    「这个，亚梓莎大人，可以拜托您一件事吗……」

    不知为何莱卡十分客气。

    「嗯，什么事？」

    「头、头可以靠在您的大腿上吗……？」

    莱卡提出相当难得的要求。

    「其实，以前吾人经常这样拜托姊姊……」

    噢，原来如此。对于莱卡而言，这次姊姊结婚后就要离她而去了。

    「好啊，大腿想靠多久就让你靠吧。来，头放上来。」

    「不好意思提出奇怪的要求……」

    客气的莱卡轻轻将头躺在我的大腿上。

    「吾人从以前在运动方面就比姊姊优秀，打架也是吾人较强。但每当碰到什么事，就会想躺在姊姊的大腿上。虽然有一点硬……」

    「原来如此。而姊姊已经出嫁了，拜托有夫之妇这么做的话，对姊夫也过意不去，对不对？」

    「这个呢……答案已经……很接近了……」

    难为情的莱卡回答。

    即使平常坚毅而认真的她，也会有想撒娇的时候。

    「可以不要当我是师傅，而是姊姊喔。」

    「不，今天终究是特例……」

    「那么就好好享受特例吧。」

    话说回来，我虽然有女儿，却没有妹妹呢。

    将莱卡视为妹妹可能也不错。

    就这样，我和莱卡度过了一段不可思议的时光。

    毕竟已经活了三百年，像这种不知该如何分类的时间，其实也无妨吧。

    ――这时候，会场后方好像产生一阵吵闹。

    仔细一瞧，哈尔卡拉躺在会场的地上。

    那女孩在做什么啊……

    法露法与夏露夏出声呼喊，但她似乎没有清醒的迹象。

    「哈尔卡拉姊姊，快起来～！」

    「哈尔卡拉小姐，地上很脏喔。」

    「呜咿～难道不喝我酿的果实酒吗～呜咿～」

    现在她是会场最受瞩目的人，而且肯定比新郎新娘更受瞩目。

    拜托，可别做出什么太丢脸的事啊……

    「拜托，你这精灵真会麻烦人照顾哪。」

    这时候别西卜前来，将哈尔卡拉背在背上。

    「我送你到有床或沙发的地方去吧。」

    她还真是好人呢……魔族人还这么好，真的可以吗？

    偏偏哈尔卡拉就这么傻，这点善意不足以让事件平息。

    只见她遽然脸色发青。

    「呜……好难受……好想吐……」

    「什么！喂！你可别吐在背上喔！绝对不准吐喔！」

    听到这句话的别西卜也脸色铁青。

    「就算叫我不要吐，可是真的涌上胸口了……」

    「你敢吐的话，小女子就将你大卸八块，连灵魂都烧光！」

    「要、要没命了啦！啊，糟糕，糟糕！呜、呜！」

    「厕所！厕所在哪里！」

    最后两人朝厕所方向消失。

    既然哈尔卡拉没被大卸八块，大概是赶上了吧。

    第二次宴会最后，在众人唱歌祝福新郎新娘之下落幕。龙族的民谣是十分有活力的歌。

    原本以为差不多该回去了――

    「机会难得，你们乾脆在火山口的旅店住下来吧。」

    别西卜这么说。

    「咦，话说好像有温泉是吧？」

    「嗯。应该说正因为有温泉，小女子才特地前来过夜的。」

    「好，就过夜吧！」

    向莱卡表示想全家留下来过夜，莱卡便迅速帮我们办手续。

    我是解决这次骚动的英雄，因此得以免费住宿。

    ◇

    而现在，我们都浸泡在温泉中。

    不愧是火山，旅馆也有好几座露天浴池，而且还有房间专属的大型露天浴池，真豪华。

    「法露法，很擅长蛙式喔～！」

    「看起来根本就是狗爬式……」

    两个女儿在宽广的浴池中开心玩耍。

    「你们两个，不可以在浴池游泳――其实也没必要，毕竟这是房间专用呢。要游泳也可以，但不要热昏头了喔。」

    「好～！」「嗯。」

    听到女儿的回答，应该没问题吧。

    小孩以外的成员都悠哉地浸泡在温泉水中。

    「对龙族而言，这种浴池并不罕见，但大家一起泡真开心呢。」

    莱卡就坐在我的右边。

    「对啊，真是舒服的温泉呢。」

    今天的战斗我也十分拚命，能像这样消除疲劳真是太感激了。

    附带一提，哈尔卡拉坐在我的左侧。

    「热呼呼的温泉对于醒酒最好了～好舒服～」

    「哈尔卡拉虽然之前遭遇凄惨，但只要有好结局，一切就OK，所以想法积极一点吧。」

    「好，我知道了～哎呀…………看来，我好像有点热昏头了……」

    「看来结局也不怎么好嘛！」

    ――这时候，某人从后方拉起哈尔卡拉，让她躺在岩石地上。

    「真是的，在那里纳凉吧。这里是露天池，应该很快就舒服多了。」

    果然是别西卜。

    「虽然是不同房间，但现在何必在意这些小事呢。一旁有空位，请吧。」

    「嗯，小女子就不客气了。」

    哈尔卡拉离开后，换别西卜来补位。

    「只要待在你身边，就有机会发生趣事，真开心哪。」

    「虽然也有不少事情难以概括成趣事呢。不过这次多亏你的帮忙，能保护这座城镇，也是因为有别西卜你啊。」

    「说好几次了，驱逐蓝龙不是为了你们，而是结果如此。要表达感谢随你们便。」

    「那我就自行表达感谢。况且只要拜托你，你总是会帮忙吧。」

    「还、还好啦……话说还要一对一决胜负喔。」

    「嗯嗯，知道了啦，姊姊。」

    奇妙的沉默弥漫。

    说出口后，连我也「哎呀？」狐疑了一下。

    「为什么，小女子是姊姊啊……？」

    「没有啦，因为只要拜托你，你就会帮忙许多事啊。又会照顾人，该怎么说呢，很有姊姊的感觉嘛……所以才叫姊姊……呵、呵呵……」

    说著，我笑出声来。

    「对啊，对啊。有两个女儿，莱卡当妹妹，别西卜当姊姊，这样的家族也不错呢。」

    虽然不再独居慢活，但一旦家庭成员增加，就变得愈热闹愈有趣。算是第三百年的概念转换。

    「我当妹妹吗……知道了……姊、姊姊……」

    「听莱卡这么称呼，感觉别有风味呢。」

    「需要人照顾这一点确实是妹妹哪，没错。」

    别西卜也吁了一口气，点点头示意。

    「妈妈，好像很开心呢！」

    「妈妈，露出好棒的笑容。」

    女儿似乎也能体会到我开心的心情。

    「话说啊，这么一来，不就剩下一个人了吗……？」

    视线望向后方的别西卜表示。

    「呼～晚风能醒酒与降温呢……」

    啊，还剩下哈尔卡拉。

    外表年龄看起来像姊姊，但我实际年龄比较大，况且她丝毫没有姊姊的模样……

    「哈尔卡拉是……这个……伤脑筋的晚辈……？」

    「哪有这样的啦，师傅大人～！」

    除了哈尔卡拉以外，所有人都大笑。

    笑声不绝就是温馨家族的证据。

第一卷 附录 女儿回乡

    「话说回来，法露法妹妹与夏露夏妹妹的故乡在哪里呢？」

    早餐时间，哈尔卡拉询问。

    刚才话题正好聊到哈尔卡拉老家的精灵森林。

    「在贝尔格立亚。」

    法露法立刻回答。这地名我从未听过。

    「深邃森林贝尔格立亚，据说没有人住在森林里。事实上，只有一间遭人遗弃的工作小屋，没有人住在里面。我们以前就住在小屋里。」

    听夏露夏的补充，好像是相当可怕的地方。

    「似乎很有趣呢～好想去看看喔～」

    「哈尔卡拉，刚才这番话哪里听起来有趣了啊？」

    哈尔卡拉的价值观绝对有问题。

    「因为那可是森林喔，精灵怎么可能害怕森林呢。」

    原来如此，不论对精灵而言是否诡异，只要是森林就没问题吗！

    「可能，有点想回去看看……」

    只见夏露夏略低著头表示。

    「对呀，法露法也想见见大史莱姆！」

    「大史莱姆？」

    又出现了奇怪的词汇。

    「是这世界上最大只的善良史莱姆喔！」

    那座森林里似乎存在特殊史莱姆。既然史莱姆妖精会从那里诞生，与史莱姆有关应该也不足为奇。

    「那就挑一个好天气去看看吧。只要骑在我的背上，大家就可以一起去了。」

    连莱卡也表示赞成，因此决定全家回到女儿的故乡。

    以莱卡的龙型态飞往贝尔格立亚森林，大约需要三小时。就算莱卡的时速有六十公里，距离也有一百八十公里，相当遥远。

    森林的确相当深邃，几乎没有光线照入。

    高耸的树木遮住了阳光。

    「哦……相当阴暗呢。脚下生长著依靠微弱光线也能生存的蘑菇，这明明很罕见呢～」

    发现蘑菇的哈尔卡拉十分兴奋，但化为人型的莱卡一脸忧郁表示「阴气让人喘不过气」。我的感想与莱卡差不多。

    「你们两个是在这种地方长大的吗？」

    「没错喔！是好地方吧！」

    「静谧的环境是最适合研究学问的地点。」

    原来两人会博学多闻，也是受到当地影响啊。

    住在这里确实适合培养沉思者，虽然好像没有人住在这里。

    「不知道大史莱姆还好吗？」

    「大史莱姆只是在那里而已。不适用好不好、有没有问题这种概念。」

    这番对话听起来好像大史莱姆是神明之类。

    「法露法，好想以全身感受大史莱姆呢！」

    「与大史莱姆合而为一，就能从烦恼与疲劳中解放。」

    拜托，大史莱姆到底是什么啊！？

    在森林里走了二十分钟后――

    眼前出现巨大宝石般，闪闪发光的山丘。

    纵使无人住在这里，也很难想像会将这么大的宝石留在这里……这到底是什么啊……？

    「是大史莱姆喔，妈妈！」

    「咦，这就是！？」

    「这么说来，看起来确实像史莱姆呢。史莱姆变得特别大的话，该不会就是这样吧。」

    走进史莱姆的莱卡以手掌拍了拍。

    我也同样拍了拍，触感确实很像史莱姆。

    「哇――！」

    脱掉鞋子后，法露法冲上史莱姆山丘。

    爬到距离地面约几公尺的顶端后，开始蹦蹦跳跳，在顶端滚来滚去。由于史莱姆有弹性，身体一跳起来就像弹簧床般飘浮在空中。由于倾斜度不陡，不用担心摔落。

    「好像小孩子的游乐器材……」

    夏露夏也跟著姊姊脱掉鞋子，缓缓爬上大史莱姆。脱鞋似乎是礼貌。

    「师傅大人，怎么样？她们俩已经跑过去了……」

    即使在森林里泰然自若，但似乎害怕异质的史莱姆，哈尔卡拉显得有些胆怯。

    「女儿不会带我们到危险地方的。」

    我们也跟著女儿上前。当然鞋子也脱掉了。

    脚踩在QQ的地方，不断往上爬后，很快就登上软绵绵的顶端部分。

    这时候才明白大史莱姆的美好之处。

    「冰冰凉凉的，好舒服呢！」

    没错，在这只大史莱姆上头滚来滚去可以放松，而且又冰凉又舒适。

    「亚梓莎大人，这会上瘾呢。」

    连莱卡的表情都难得地放松。不过这只大史莱姆具备让人堕落的力量，没办法。

    至于哈尔卡拉，趴在大史莱姆上头五分钟左右，便进入了梦乡。

    「法露法与夏露夏呢，念书念累的时候，会来大史莱姆这边休息喔。」

    「史莱姆就该在史莱姆身上休息。这才是最合理的。」

    是不是合理有待商榷，但不否定大史莱姆的确具备这么高的价值。

    不过这终究是史莱姆。

    可不是什么旅馆柜台的沙发。

    之前我完全忘了这件事。

    在我面前的地面――不，史莱姆的一部分隆起。

    然后逐渐化为接近人类女性的外型，随即固定。

    「这、这是什么啊……」

    我不由得摆出架式。某种意义上，这比法露法她们更像史莱姆妖精。

    「啊，大史莱姆出现！」

    「好久不见。」

    两个女儿主动打招呼。对了，以人格而言也算是朋友吧。

    「能遇见你们，我也感到很高兴。今天全家人都来了呢。」

    大史莱姆似乎能正常地交流。

    「你就是高原魔女亚梓莎吧。」

    突然听到她称呼名字让我有些惊讶。她怎么会认识我呢……

    「我名叫大史莱姆，为了保护善良史莱姆而凝聚，化为集合思念体而形成。结果则是与全世界的善良史莱姆内心连结。因此我很早以前就得知你这位魔女了。」

    怎么好像超高境界的存在啊！

    「这个……你好……我是高原魔女亚梓莎……」

    为了避免失礼，我先低头致意。

    「话说，你以前狩猎过相当多史莱姆吧。」

    心惊……

    她果然提到这一点……

    「这个……您该不会，生气了吧……？」

    肯定会生气吧……毕竟她是史莱姆啊……

    「不会。」

    大史莱姆摇了摇头。她似乎原谅了我。

    「虽然并非没有想过，但你利用狩猎大量史莱姆获得的力量，帮助村民，帮助家人，以及帮助从史莱姆灵魂诞生的法露法与夏露夏。这是善良的行为，希望你今后能继续维持。」

    「感谢您的肯定。」

    高境界的对象似乎认同了我。

    「附带一提，你的人类力总分是九十四分。」

    虽然她以神秘的分数评价我，但得分很高，感觉并不坏。

    「大史莱姆能公平帮人打分数，很了不起喔，」

    夏露夏解释给我听。

    「接著，是莱卡。」

    听到自己被指名，莱卡也吓了一跳。感觉就像被老师叫到名字呢。

    「由于你以前号称红龙族最强，因此显得有些自傲。但你在达到此一境界之前的努力可圈可点，输给亚梓莎后更努力钻研精进。实在相当难得。八十二分。」

    「感、感谢您……」

    莱卡似乎也获得了还算及格的分数。

    「太好了呢，莱卡。大史莱姆识人的眼光很准喔。」

    「听你这么说，反而有些害羞呢……」

    即使不敢坦率而装模作样，但莱卡对于赞美似乎暗喜在心中。

    「那么，接下来是哈尔卡拉。」

    大史莱姆望向酣睡中的哈尔卡拉。

    「哈尔卡拉……五十一分。」

    「不只低分，还没有说明！」

    显然只有一人这么草率！

    「哈尔卡拉的确具备深厚的配药师知识，实际上也进入森林持续观察并调查，足以获得高分。个性也开朗活泼，只不过……却冒失又马虎，糊涂程度还是罕见的极品……更经常造成他人麻烦……为了促使她今后改善，因此评为五十一分。」

    「没错，完全没错……」

    我和莱卡不禁苦笑，毕竟这段评价含有爱心。可是――

    「大史莱姆，这样不对喔！」

    出乎意料，法露法表示反对。

    只见法露法来到哈尔卡拉面前。

    「哈尔卡拉姊姊包含冒失的部分，才是哈尔卡拉姊姊！如果认真又谨慎，不会犯错的话，就不是姊姊了！这样就只是单纯的陌生人了喔！」

    这句话让我茅塞顿开。

    没错，这等于要她成为完美无瑕的人。

    当然，如果自己是公司社长，哈尔卡拉是属下的话，完美无瑕的确比较好――但哈尔卡拉是家人。要求家人完美无缺，根本上就有问题。

    「法露法也喜欢冒失又经常凸槌的哈尔卡拉姊姊喔！而且大家都一样呢！」

    看来连大史莱姆也跟著恍然大悟。

    「不愧是史莱姆的灵魂凝聚而诞生的妖精，竟然能让我上一课呢。」

    大史莱姆温柔地微笑。

    「今后请继续爱哈尔卡拉，保护她吧。这才是家人呢。」

    「那还用说。」

    我一脸得意地回答。

    换句话说，只要像以前一样，正常相处就好。我们可是和睦的家族呢。

    「那么，最后再给亚梓莎你一个建议吧。」

    「建议？」

    「我想你们彼此都心意相通，可是心意难免会有暧昧之处，因此最好适时身体接触。」

    大致上听懂她的意思了。

    「意思说，就像这样吧？」

    我紧紧搂著一旁的莱卡。

    看到大史莱姆点点头，应该没错。

    家族的羁绊这种话，说出来总有不踏实的感觉，听起来也空泛。毕竟语言这种事物难免空虚。为了补足这一点，才试著温馨地彼此接触。

    莱卡就像妹妹一样，姊姊紧紧抱著心爱的妹妹没什么问题。

    「亚、亚梓莎大人……」

    突如其来的拥抱似乎让莱卡感到害羞。或许该先告诉她意图吧，不过这样可能又会变得尴尬……

    以理念为前提的身体接触，根本就是本末倒置。

    我们因为想拥抱彼此，才相互拥抱。

    「抱歉喔，如果不愿意的话我就放开。」

    「不……暂时这样吧……」

    在我看来，害羞的莱卡显得更可爱。毕竟我的身材也足以扮演姊姊包容她。

    「啊～妈妈，接下来也拥抱法露法嘛～！」

    蹦蹦跳跳的法露法如此表示。

    虽然我之前经常拥抱两个女儿，但当然要拥抱几次都可以。

    「那么我，这样就可以了……」

    满脸通红的莱卡主动让开。客气谦虚是莱卡的个性。

    「那么接下来换法露法。」

    「可是，在法露法之前呢。」

    法露法拉著夏露夏的手，来到我的面前。

    「夏露夏也想让妈妈抱抱，因此先抱抱夏露夏吧～！」

    想不到她这么关心妹妹，法露法是姊姊的模范呢。

    夏露夏虽然一句话也没说，却微微点点头，表示同意。

    「好～那就轮流来到妈妈这里吧。」

    只见夏露夏战战兢兢上前。不知是否心理作用，我蹲下去伸出手来。

    与女儿也生活了一段满长时间，搂住两人时，渐渐分得出夏露夏与法露法的差别。

    当然，这不是什么分析成分那一套。但会温柔钻进我怀里的是夏露夏，紧紧搂住会感到开心的则是法露法。原因肯定在于两人的个性不一样。

    夏露夏闭起眼睛，静静靠在我的身上。

    彷佛在倾听我的心跳声。

    「妈妈，谢谢你。」

    声音沉稳地开口后，夏露夏的视线望向法露法。大概是示意交换吧，大史莱姆也以温暖的视线凝视我的两个女儿。

    「最喜欢妈妈了！」

    法露法飞扑到我的怀里。

    等级九十九的我稳稳接住她。这是她率直无隐的爱情表现。

    「我也最喜欢了呢！」

    这么一来，除了睡著的哈尔卡拉以外，所有人都抱紧了呢――我如此心想的同时，哈尔卡拉坐起身，视线笔直望著我。

    「师傅大人，我也可以抱抱吗！？」

    虽然与哈尔卡拉拥抱，会有一种与成熟姊姊拥抱的感觉，产生不同于其他人的害羞感，但现在可不能厚此薄彼。

    「好，哈尔卡拉也来吧。」

    「非常感谢您！」

    我跟著朝哈尔卡拉伸出手。

    随即传来与刚才明显不同的触感。

    这是，胸部吧……

    弹力适中，却紧紧贴著我的身体……不久之前好像才感觉过类似的事物……

    对了，是大史莱姆！大史莱姆的弹力与哈尔卡拉的胸部几乎相同！

    「大史莱姆的身上好像软垫，但依然有反弹法露法等人的力道，真的好舒服呢。」

    一旁的法露法与大史莱姆聊天。

    没错，哈尔卡拉的胸部彷佛也有不可思议的安详感。心情就像回到孩提时代一般……

    「呵呵呵，总觉得现在的师傅大人毫无防备，真可爱呢～」

    虽然想说徒弟怎么能夸赞师傅可爱，但的确舒服到整个人主动靠在她身上。

    糟糕，意识好像开始混浊了。

    再这样下去会没办法离开哈尔卡拉回神……

    「哎呀，怎么连我也想睡了……」

    哈尔卡拉也说出类似的感想。可是你不是睡到刚刚才醒来吗？

    「亚梓莎大人！这附近似乎弥漫著类似毒气的物质！」

    莱卡说完后，迅速住嘴。

    「咦？毒气？」

    「啊……不好意思……这座森林偶尔会喷出相当强烈的气体……对史莱姆无害，但对人类可能多少有些副作用……」

    现在才想起来的大史莱姆说。

    「该不会不只是让人想睡觉，而是无法维持意识清醒！？」

    难怪森林里没有人类，因为这根本不是人类该进来的地方。

    「莱卡，快变成龙！」

    「亚梓莎大人，得穿上鞋子才行！」

    「妈妈，哈尔卡拉小姐快睡著了喔！」

    「绝对别让她睡著！」

    我们骑上化为龙型态的莱卡，急忙脱离森林……

    下次来的时候，得小心停留时间……

    完

第一卷 后记

    这次非常感谢购买《狩猎史莱姆三百年～》以下省略的各位读者！（本后记为已经购买本书的读者为前提）

    本书为原本是社畜的女孩成为开金手指的魔女，偶尔与敌人战斗，与其他有趣设定的对象过著悠哉慢活的故事。

    本书为作者森田在小说投稿网站「成为小说家吧」的积分首次登上当日第一名的作品。换句话说，本作品是当天获得最多分数的小说。

    由于投稿后在很短的期间内就荣获第一名，一开始还不知道究竟发生了什么事。原本还真的怀疑自己在作梦。

    故事本身几乎在进展之前，就获得读者不少评价，因此猜想是『狩猎史莱姆三百年～』获得不少反响吧。

    虽然没什么值得一提的创作秘闻，但毕竟是后记，还是提一些。

    某一个晴天，我走在住家附近，就在抵达十字路口前，脑海里突然浮现「狩猎史莱姆三百年」这句话。

    以这句话为标题，或许可以吸引目光吧，因此开始执笔。

    就这样。

    其实若写成由史莱姆妖精娓娓道来的故事也不错，但听起来缺乏神秘的体验。

    只不过正好在垃圾场的一旁灵光一现，或许是垃圾妖精在背后推了一把吧。虽然不太想见到垃圾妖精……

    今后如果遇到没带伞却下雨，或是和别人约好却快要迟到，以及煮了咖哩却忘记煮饭之类的危机，我应该会像咒语一样咏唱「狩猎史莱姆三百年！」吧。

    拜此所赐，没有停留在小品点子的阶段，获得许多读者的评价，才有机会出版成册，真的非常感谢！

    既然是后记，稍微提一下本作品背后的主题。

    一言以蔽之，就是「工作过度不是好事」。

    作者森田以前也见过好几次因为工作过度，呈现某种走火入魔状态的人。

    幸好身边并没有真的因过劳而死的人，不过却有人因操劳过度而导致生病。

    由于有此经验，念书时期也挑选会改善工作环境的公司面试。

    当然，完全不工作的糟糕例子也有不少，也见过真的有人这样，因此结论就是――

    能营造职员能适度工作的环境，才是最快乐的。而如果能实际感受工作内容是为了他人，应该会更快乐吧。这些想法让我完成了这部作品。

    不用说，本书当然是虚构的，现实中走在路上也不会出现史莱姆。但我不时觉得，适度狩猎史莱姆，适度调配药物贩售维持生计，过著像亚梓莎这样的生活也不错。

    写得有点琐碎了，不过本书是描写狩猎太多史莱姆，能力强得像开金手指一样的女孩，因此希望各位读者能尽可能放轻松阅读本作！

    能躲进被窝里看，或是打著呵欠看都好。就当作是恢复体力的道具吧。如果看著看著觉得太有趣了，完全睡不著的话，就是身为作者的幸福了。

    最后是致谢词。

    担任本作插图的红绪老师，真的非常感谢！

    透过插图可以清楚感受到亚梓莎一家的悠哉悠哉气氛！连我都想在这种高原之家慵懒度日呢！尤其是法露法与夏露夏姊妹实在太可爱了，有犯罪的可能性呢……虽然本人是男性，但激起了母性本能喔。还有，也想和（外表看起来）成熟的哈尔卡拉与别西卜一边喝酒，一边发著牢骚呢。

    此外购买本书的各位，提供支援的各方人士，给各位三百只史莱姆分量的谢词！多亏各位的支持，亚梓莎等人才能过著慢活，这么说一点也不为过！

    那么如果有下一次的话，就下一次再见！

    等一下我要出门，会再次经过想起本书标题的垃圾场旁。

    森田季节

第一卷 插图



第二卷 开设了咖啡厅

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    来到异世界一晃三百年，人生中头一次经历与一群龙打架。

    我们活力十足地回到高原之家。

    「嗯～！还是自己的家比较舒适！」

    以前几乎没有外宿的旅行经验，感觉十分新鲜。

    「妈妈～新娘子，真是漂亮呢～！」

    虽然结婚典礼上遭遇蓝龙袭击等麻烦，但在法露法的心中，似乎已经被开心的记忆取代。真是太好了。

    「对呀。莱卡的姊姊，好像很幸福呢。」

    「法露法将来结婚时也能穿那样的衣服吗？」

    天真无邪的法露法表示――不过，我听得有点愣住。

    「法露法结婚之后，想住在红色的可爱砖瓦房里喔～」

    意、意思是，要从这里搬出去吗！？

    「法、法露法……结婚后还是可以夫妻一起在这个家里生活喔……像是，再增建成两世代住宅……」

    「妈妈，什么意思啊？」

    法露法一脸不解地歪著头。啊，太好了。这是尚未具体考虑结婚这种人生大事的状态。安全，没事！

    这时候，夏露夏轻轻拍了拍我的背。

    「夏露夏想永远待在妈妈的身边，所以……最近在学习做菜。希望能让妈妈，吃到好吃的饭菜。」

    天啊，夏露夏为我著想更挺我！

    我忍不住紧紧搂住夏露夏。女儿实在太可爱了，真难为啊。

    身为母亲，我一直紧紧拥抱两个女儿。这就是我的教育方针。

    「妈妈，感到开心吗？」

    夏露夏虽然是不太在表情显露心情的酷酷女儿，其实是内心非常温柔的孩子。我非常清楚这一点。

    「嗯，当然喔。夏露夏的心情，清楚传达给妈妈了。」

    「只有夏露夏不公平！妈妈，法露法也要抱抱。抱抱！」

    法露法蹦蹦跳跳吵著要求。

    法露法虽然对自己的心情比较诚实，但与妹妹夏露夏一样都十分关心我。当然，身为母亲的我投注的爱情也一样。应该说双方都是无限大。

    「好好好。妈妈啊，不会不公平的喔。」

    这次我紧紧搂住法露法。

    对我而言，这是最幸福的时刻。

    「那么，今天就难得母女三人一起睡吧。」

    「哇～！法露法，好开心喔！」

    夏露夏也不断点头。

    比起获得几十亿圆，与女儿一起睡同一张床比较幸福。这一点不能退让。

    ――这时候，我感觉到视线。

    随即发现，莱卡＆哈尔卡拉注视著我们。

    对啊，如果只对两个女儿特别待遇，会导致她们吃醋呢。

    之前在火山时才刚说过，莱卡就像妹妹一样。她的外表也像刚上国中的女孩，感觉完全就是妹妹。

    哈尔卡拉虽然是有些迷糊的徒弟，但也不是不能以「徒妹」代表「徒弟」的女性型。所以，这种情况下就硬拗成妹妹的一种吧。

    对两个女儿表示「等妈妈一下喔」离开后，我来到两个妹妹的身边，刻意以手搓弄头发。

    「真是的，怎么能露出难过的表情呢。来嘛来嘛～！」

    「亚梓莎大人，头发要乱掉了……不过……其实没关系……」

    一本正经的莱卡谦虚地表明自己的心情。

    毕竟，这座高原之家不是大家的故乡。为了不让大家寂寞，我也会好好照顾大家。

    另一方面，哈尔卡拉主动贴过来。总觉得，想起以前念高中的时候呢。当时也有一个女生，不知为何特别黏人。

    不过，哈尔卡拉的情况，接近却受到物理性的阻碍。

    弹～

    果然，碰到了哈尔卡拉的胸部……

    「哎呀……怎么没办法贴紧呢……为什么啊……？」

    她居然毫不避讳说了出来呢。我觉得她应该多了解一点，自己的胸部究竟有多大……

    「能不能吸收一点你的胸部啊……有没有这种魔法呢……」

    「您说了什么吗，师傅大人？」

    「……没什么。」

    就这样，以莱卡姊姊的结婚典礼为开端，前往洛可火山的家族旅行顺利结束。蓝龙的老大芙拉托缇也在别西卜的监视下安分许多，不敢来报复吧。

    所以说，正准备正式回到日常生活――

    「亚梓莎大人，差不多该准备晚餐了。不过旅行前没有采购，目前家里几乎没有食材。」

    莱卡却这样报告。我们家确实有不少人呢。话虽如此，就算现在让她去采购，蔬菜之类可能早就已经卖光了。

    「那么，今天就全家一起到村子外食吧。」

    ◇

    我们一如往常悠哉地步行前往村子。

    不过，中途还从事了一些工作。

    提到我们家族的工作，就是狩猎史莱姆。

    前往村子的路上照样出现史莱姆，因此要确实狩猎。

    「大家，发现史莱姆的话就狩猎，并获得魔法石喔。」

    考虑到五人份的外食费用，希望最少要狩猎二十五只史莱姆。一只会出现两百戈尔德的魔法石，换算成日圆大约两百圆。

    村子的餐馆没有那么高级，一个人大约一千戈尔德就能吃顿饭。不过，考虑饮料费等其他项目，希望能多狩猎一些。其实我们并不缺钱，但既然要赚，当天使用的钱就当天赚吧。

    「若是史莱姆的话，连我也能狩猎喔～」

    哈尔卡拉也当成运动一样左晃右晃殴打史莱姆。

    不过，法露法却加以阻止。

    「哈尔卡拉姊姊，那是善良的史莱姆，不可以狩猎喔。」

    「咦，是这样的吗……？」

    「没错，那边的史莱姆是邪恶的，必须狩猎才行。看，那两只当中晃动的那一只。」

    「呃，是这只吗……？」

    「不是那一只！那只也是善良的史莱姆！」

    「好难分辨喔……」

    我也没什么自信分辨善良与邪恶的史莱姆之间有何差异。

    「哈尔卡拉姊姊，浅色史莱姆是邪恶的，深色就是善良的。记住这一点就好。」

    「虽然明白夏露夏妹妹的话，但深浅的区别也好难喔……」

    哈尔卡拉战战兢兢狩猎下一只史莱姆。

    从事工作三十分钟左右，全家人总计狩猎了三十八只。

    差不多赚到在村子的餐馆用餐的份了吧。

    抵达弗拉塔村后，见到各处张灯结彩。

    墙上挂著五颜六色的布，村子的道路也感觉十分热闹。

    「啊，对了，舞蹈祭就快来临了。」

    我想起正好是这个时期。

    舞蹈祭是弗拉塔村举办的传统祭典。不过，虽然说是传统，但从我开始定居在这里的时候还没有。

    大约从两百五十年前开始举办，就这样定下来。若以普通人的感觉来看，持续长达两百五十年的文化，就属于「传统」的范畴。

    「亚梓莎大人，请问这是怎么样的祭典呢？」

    莱卡也还没见过，所以不明白吧。

    「在村子的广场或高原自由参加，随兴所至地跳舞。当然不跳舞也可以逛逛摊贩，享受气氛喔。」

    「嗯，原来有这样的民俗啊。真让人感兴趣呢。」

    「民俗听起来太死板了，反正就是轻松的祭典。原本是将田里的收成供奉给大地之神，祈求保佑明年也能顺利收成，不过几乎没有人在意这一点呢。」

    运动还能消除压力。跳舞跳一整天，养精蓄锐以继续努力。

    「啊，这不是魔女大人一家吗？」

    经常买奶油的店铺大叔打了招呼，大叔也正在将色彩鲜艳的布挂在墙壁上。

    「您好，祭典很快就要开始了呢。」

    「是啊。对了，魔女大人要不要在祭典上表演什么呢？魔女大人的活动也非常欢迎喔。当然像以前一样只参观也很好。」

    「啊～原来如此。不过呢～我还是尽量避免直接参与祭典吧，否则容易变成我主导的祭典呢……」

    一言以蔽之，可能会害村子失去自主性。

    毕竟，我可是祭典开始举办前就定居的魔女。若在什么祭典上崇拜这样的对象，村民肯定不会有任何意见。

    我不喜欢君临村子，因此一直贯彻不参加祭典节目的立场。我一直认为维持客人的身分刚刚好。

    不过，今年情况有些不一样。

    「祭典会不会……有卖糖果的摊贩呢！？」

    「从祭礼可以探究村民的心性，研究祭礼在历史学上也相当重要。」

    法露法与夏露夏表达关心，虽然关心的对象大幅偏离。

    「祭典吗？以前在精灵的祭典上贩卖祭典专用料，赚过钱呢。如果推出防止宿醉的植物料，一下子就卖光了喔。要再卖卖看吗？在祭典上可以卖贵一点，其实是满一本万利的生意喔。」

    哈尔卡拉虽然微妙地动机不纯，但似乎也对祭典表达一定的兴趣。

    还有，莱卡也不断窥探祭典的准备情况。

    毕竟家人突然增加了嘛。

    既然机会难得，也试著改变参与祭典的方式吧。

    话虽如此，要全家一起推出节目的门槛很高。况且全副精神放在节目上，会导致家人无暇正常参加祭典，这样就本末倒置了。

    有没有什么两全其美的方法呢？

    「魔女大人，还有前日祭呢，届时推出一些活动也不错喔。」

    卖奶油的大叔表示。

    「也对。这样的确不会与祭典的主要活动重复……嗯……」

    由于暂时无法答覆，暂且保留。

    我走进经常光顾的「凛冽大鹫」，大家一起享用有些豪华的晚餐。

    这个时期会推出烤鸭肉，咸味浓淡也是绝妙。连不太喝酒的我都一杯接一杯，哈尔卡拉也喝了不少酒。

    「哈尔卡拉，喝酒是可以，但别像之前结婚典礼一样喝得烂醉喔。」

    「一有果实酒，就会忍不住品尝比较呢。因为自己也会制作植物饮料。」

    真不愧是精灵配药师，植物毕竟是精灵的专门范围呢。

    就在此时，我灵光一现。

    「G，哈尔卡拉，非酒类的饮料也可以准备好几种吧？」

    「嗯，不只有果实，还能推出更健康取向的蘑菇精华萃取物。」

    那么，有谱了。

    「前日祭开设『魔女之家』咖啡厅吧！」

    家人的视线集中在我身上。

    「怎么样？菜单的饮品由哈尔卡拉准备，餐点凭莱卡的手艺可以达到餐馆的等级。至于店铺部分，只要在莱卡之前增建的木屋区共用空间摆几张桌子就没问题，光是家族就有五人可以接待客人。还有，由于是前日祭，所以不会与祭典当天重复喔。」

    既然是我提议，就不断强调优点，劝说大家。

    不过，唯有一人露出兴趣缺缺的表情。

    出乎意料的是莱卡。

    「是吗……这么一来，就得穿上类似接待用女侍服的服装呢……」

    噢，那件有点像女仆服的服装吗？其实满时髦的，平时穿著也不错。不如说，莱卡平时穿的服装就相当有品味。

    「穿普通的服装也可以，如果不喜欢待客也可以在内场帮忙喔？还有，其实不参加也是选项呢。」

    这种活动强制参加也没什么意义。

    「不，请让吾人参加！毕竟还能成为女儿们的社会学习场所！」

    莱卡的口气好像老师，她的本性还是一样认真。

    「女侍服我会忍耐……如果忙的话，大概就比较不会在意了。」

    不过，她为何这么讨厌女侍服呢。若说难为情的话我还能理解，但莱卡平常穿的有点像黑色系歌德萝莉服。这已经与庶民的打扮不同，十分显眼。

    话说回来，若是对时尚有坚持的话，可能有无法退让的底线吧。

    就这样，我们全家确定参加前日祭的活动。

    餐后，向村长说明此事，报告概要后，受到村长再三道谢「非常感谢您！」，感觉好像为了村子而捐了大约一亿戈尔德的反应。

    然后，到了隔天。

    好事不宜迟，我们前往之前订制出席结婚典礼用服装的裁缝店。

    分别拜托店家帮忙制作女侍服。顺利完成所有人的份。

    机会难得，所有人在家中试穿刚做好的衣服。

    我认为，很像非常普通的接待女孩。

    在日本，文化祭上经常举办女仆咖啡厅，就像参加这种活动的高中女生。

    普通人会抱持姑且先试穿的心态，看在女仆咖啡厅专家的眼里，可能会说我们根本完全不了解文化精神。虽然这个世界不存在这样的人。

    接下来，试著评论其他家族成员吧。

    首先，是法露法与夏露夏两人。

    「合身吗，妈妈？」

    「穿起来感觉不坏。」

    两人打扮成亮眼的双胞胎小女仆。太棒了，真的太棒了。不过，要让她们这样接待男性客人，有点害怕呢。实在太可爱，万一被客人以奇怪眼光看待就麻烦了。因为很可爱啊，嗯～真是可爱呢。

    紧接著，换好衣服的哈尔卡拉走出自己房间。

    「呃，这个，明明请店家量过尺寸，怎么胸口紧紧的……」

    啊，好像有听到裁缝店的店员说「这个部位稍微紧一点，比较有冲击性」呢……

    其实早就知道了，就是精灵巨乳服务生小姐。

    「只要有哈尔卡拉在，一下子就让人想入非非呢。反倒是一个人就能让人如此想入非非实在很厉害，真的。」

    「师傅大人，这样，算是褒奖吗……？」

    「我认为有需求。不过，万一上门的都是有这种需求的客人就伤脑筋了……话说，你能在附近走几步路吗？」

    「只要走路就行了吗？像这样？」

    哈尔卡拉走了几步。

    胸部毫不含糊地晃动。

    看看，晃得真是让人想入非非啊。晃得让人怀疑胸部是水做的。

    即使是女性也会忍不住盯著瞧呢。绝对，会有客人锁定哈尔卡拉上门……

    而最后登场的，是从一开始就兴趣缺缺的莱卡――

    「这个，请问……有哪里怪怪的吗……？」

    一见到莱卡模样的瞬间，电流在我心中流窜。

    我忍不住起嘴。而且，身子略为蹲下。

    「咦，亚梓莎大人？请问怎么了？难道身体不舒服吗？」

    「神……有神快拜……」

    不只是我有这种异常反应。

    连哈尔卡拉都一脸茫然表示「这是最棒的女服务生……」。

    没错，莱卡实在太适合女侍服了。

    散发出头一次从事服务业的可爱女孩试穿服装的气氛，而且不安的表情与衣服的装饰都完美调和，看起来更婀娜多姿，破坏力超级可怕。

    「因为平常就穿轻飘飘的衣服，所以很合身呢……应该说，也太合身了……」

    我的夸奖方式比较有感，莱卡明显感到害羞。

    「其实，以前，我在龙族学校的话剧中就演过女侍角色，当时就一直被夸很合适……这次也是类似的反应呢……」

    原来如此。兴趣缺缺是因为知道自己太适合的缘故吗？

    「莱卡，或许这样很难为情，但最好尝试一次看看。你应该多多发挥自己的才能喔。」

    听起来像演艺制作人说的话，却是我毫无虚假的真心话。

    这样有成功的预感喔。

    不对，虽然只完成了服装而已，但料理反而容易搞定。

    就算买桌子之后也只会占空间，向村子借几张多余的吧。

    ◇

    然后，我们著手准备咖啡厅「魔女之家」的准备。

    首先是设计菜单。

    饮料不只提供常见的种类，更仰赖哈尔卡拉的品味。

    「我大显身手的机会终于来了！请交给我吧，师傅大人！」

    她似乎特别来劲，的确不断提出菜单的花样。

    只是，种类虽然多，却多半都是怪东西。

    「这项『喝的精力剂～十五种根部配方』不行。」

    「咦！为什么啊！在我以前居住的伏兰特州，因为效果超好而受到男性顾客一致推崇呢！」

    「给人的印象就不好吧！换一个稍微抒情一点的吧。」

    「那么，接下来这个『每天喝，一个月就会长高！让骨头伸展的天然药物配方』怎么样呢。」

    「就说名称不要强调功效了啦！换一个更普通点的！」

    而且只开一天的店家出现喝一个月的饮料很怪吧。

    「我以为自己的提案很有魔女的风格……」

    我也不是不明白哈尔卡拉的抱怨，但村民并未视我为可怕的魔女而感到恐惧，因此不需要这么魔女的风格。

    「那么，就改成最没有争议的果实果汁吧。本地的野生葡萄混合以热水调开的蜂蜜，会成为相当爽口又余韵十足的品呢。」

    「一开始就该提议这一道了吧。」

    这样就能毫无异议采用。应该说，没有理由拒绝。

    「可是，这样太没意思了嘛～」

    「不要追求有趣。我们不是以搞笑为卖点。」

    这片土地又不是什么女仆咖啡厅激战区，普通的饮品就行了。

    「如果这样就可以的话，我一天就能想到大约五十种喔。」

    「天才喔。那么，饮料就OK。虽然我本来就不太担心。」

    「哎～原本至少想调配『以为是甜的结果超辣！三十种香料调合果汁』之类喔～」

    看来不论在哪个世界，都有人会想搞些奇怪的点子呢……

    接下来是餐点。这也比想像中问题还多。

    莱卡端著在盘子上堆积如山的黄色物体前来。

    「亚梓莎大人，吾人想到三十分钟内吃完这份超大蛋包就免费的企划，您觉得如何呢？」

    「这种大胃王系的企划也不可以！这样风格会偏掉啦！」

    难道大胃王企划之类是万国共通的吗……？

    「其实吾人还有一项秘策！」

    莱卡跑到厨房去，又端了一盘来。

    「这盘在义大利面上挤甜奶油的异色作品如何？刻意在普遍认为与甜味不合的义大利面上，添加糕点之类的东西喔。」

    「这种挑战精神值得称赞，但不用执行没关系！」

    这种店连日本都真的有喔！

    「莱卡，你平时的料理就已经很美味，只要多多忠于基本就行了！」

    「是吗……吾人以为既然要收钱，就必须提供值回票价的料理，才以这种形式……」

    整体而言，大家的探求心都太丰富了。能让人心平气和的程度，以咖啡厅而言才是正确的，希望她们别搞错这一点。

    不过，还有两个问题儿童。

    这时砰一声传来开门声。法露法跑了过来，看来她们刚刚跑到外面去。

    「妈妈！抓到大蚱蜢了喔～」

    确实是手掌心般尺寸的大家伙。

    「哇，好大喔～」

    「G，如果将这只蚱蜢加进菜里会是什么味――」

    「店里可不会推出这种菜喔。」

    这时候夏露夏抱著一本厚重的书前来。

    「根据这本书，有些外国会食用昆虫，尤其蚱蜢之类的昆虫很受欢迎。不过，如果不先去除脚的话会勾到喉咙或肠道，导致严重后果之类。」

    「虽然我不想否定外国文化，但我们可不要喔！」

    为什么仅开一天的咖啡厅会跑偏到那种方向啊！？

    「法露法也将蚱蜢先生放回野外去喔。说不定它原本要和朋友一起玩耍吧。」

    「好～知道了～」

    法露法再度跑出门。大家想的怪招都出乎我预料呢。

    好，就由我负责调整吧。也只有我而已。

    首先，我著手的部分是确保座位。大方向是决定桌子该放哪里。

    不只在建筑物内并排桌子，外头也设置了阳台座。不只增加座位，而且这个家位于高原的高台上，空气也十分清新。偶尔吹吹风感觉也不坏。

    如果太拥挤的话，就无法营造休息的气氛，这对咖啡厅而言是本末倒置。

    关于菜单，也是一边参考莱卡的提议，由我做最后决定。以蔬菜料理为中心，在家常菜味道上添加一点豪华。

    「菜单就写在用以记载药品调配结果的厚实纸张上吧。每一张桌子制作一张。范本由我来制作，每个人可以各负责制作三张吗？」

    「师傅大人，原来这么认真啊……」

    哈尔卡拉惊讶得有些吓到。

    「我原本还想到更搞怪的点子呢……」

    「为什么好不容易要开设，却非得特地搞怪才行啊。」

    「没有啦，比方说，向客人说『欢迎光临，主人』之类。」

    难道日本的女仆咖啡厅是很普遍的东西吗……？

    ◇

    然后，时光飞逝。应该说，纯粹是距离前日祭剩没几天，就这样到了咖啡厅「魔女之家」的开张当天。

    用毕早餐后，我们所有人都换上女侍服。

    「总、总觉得，所有人穿上相同的服装就好壮观呢……」

    莱卡露出难为情与上阵当天的高亢感各半的表情表示。

    其实我也有类似的感觉。

    「对呀。幸好今天没有下雨，开始最后的准备吧。莱卡与哈尔卡拉分别准备餐点与料，法露法与夏露夏负责擦桌子，确认地板有没有灰尘。我将阳台席位般出去。」

    阳台咖啡席位由于事先搬出去的话，碰到下雨就麻烦了，因此直到当天前一直放在屋檐下避难。

    大家都点点头，看来没啥问题。

    「现在刚过上午八点，距离开张的时点还有两小时。大家努力完成吧。」

    这次换莱卡与法露法回答「好的！」「好～！」

    「这个，万一，没有任何客人光顾的话该怎么办……」

    可能人生中经常历经悲惨遭遇，哈尔卡拉是悲观论者。

    「这里距离村子有一点距离，况且村子也有前日祭活动。万一不希罕这种地方的店而不来的话该怎么办……」

    这种担忧的确并非杞人忧天。

    「好了好了，担心这些也无济于事。尽自己的努力吧。应该说意义就在于参加本身……」

    「如果完全卖不出去的话，就将饮料装在篮子里带去明天的祭典上卖。」

    不愧曾经经营过工厂，生意魂真坚强。

    「那么就开始工作吧。值班表已经知道了吧，好，就此解散！」

    我要在外头作业，所以前去打开三角屋顶的小木屋侧门口。以家而言算是后门，不过店面使用小木屋这一边，因此这边才是正面。

    在家面前竖立「咖啡厅魔女之家」的招牌。由于几乎不会有人行经这里，因此胜负的关键实际上要看消息事前在村子传得多广。

    「好啦，外头也得整齐摆放桌子――」

    不过，我才一打开门，顿时僵在原地。

    眼前疑似客人的队伍早就在外头大～～～～～～～～排长龙。

    这绝对有将近六十人……座位数真的没这么多啦……

    男女比例大约各半。人数多到现在可以立刻举行集会。

    「噢噢！高原魔女大人打扮成女服务生！」

    「真是耀眼啊！」

    「真想快点见到其他人的模样！」

    光是我来到外头，众人就欢声雷动。

    「各、各位都知道，十点才开始营业吧……？」

    店门前的招牌不是也清楚贴了营业时间的纸张吗……

    「那当然！」

    「由于夜排会造成麻烦，我们一大早才来的！」

    「从镇上花一天前来的！」

    最后方还有人举著「最尾端」的标语牌。

    我可不记得做过这种东西喔！志愿者自己做的吗？

    「我现在就开始准备，各位请稍等一下！」

    真想不到，要在众目睽睽之下搬桌子……由于我的体力非常充足，作业本身一下子就完成了。凭藉等级九十九，一只手搬一张桌子小意思。

    不过，我可不敢对他们说十点才开门，请等将近两个小时这种话啊。

    我迅速结束外头的准备，回到室内。

    「外头已经排了大约六十人，我们能不能稍微提早一点，九点开始营业呢？」

    大家都露出吃惊的表情。

    「不会吧！熬夜排队是违反礼仪的喔！」

    这个世界的文化似乎认为熬夜排队是不对的。日本也有类似文化的即卖会，怎么这么巧啊。

    「他们好像老实等到早上才来排队。」

    「那就没问题了。如果夜排的话，就有必要将他们调到最尾端了。」

    对夜排组的罚则还真严格啊。

    「所以说，有机会九点营业？」

    「料方面没问题。莱卡小姐呢？」

    「吾人也赶得上。食材已经有了。不过，客人数量出乎预料，卖完可就麻烦了。可能得飞到村子向店家追加订单，并且送到这里来。」

    「这就交给我吧，告诉我需要什么！还有座位的数量……」

    事先还准备了备用的桌子，要不要将我们房间的桌椅拉出来呢。增加座位以应付客人多的时候。

    ――在我开口这么说之前，法露法与夏露夏已经搬来了桌子。

    「妈妈，夏露夏说应该多搬几张桌子出去。」

    「妈妈，夏露夏也会努力。东方的学者也说过，无法与行动连结的学问是没有意义的。」

    「两人都超级了不起！如果有时间的话真想再抱抱你们！」

    就这样，我们快马加鞭拚九点开店营业。

    这可能是我在这个世界，头一次如此努力工作。

    但是，丝毫没有当社畜的倦怠感。

    说起来理所当然，因为社畜是被迫工作的。

    现在的我们则是自愿工作。

    从动机上就有根本的不同。

    然后，分毫不差，时钟的指针指向九点。

    我使劲开启小木屋侧的门。

    「由于咖啡厅『魔女之家』排队的顾客很多，因此比预定提早一个小时开门！将会轮流为您带位，请稍后片刻！」

    顿时响起「唔噢噢噢噢噢！」的欢呼声。这不是咖啡厅开门时发出的声音吧！

    哎呀，真没想到，会这么受欢迎……

    队伍比刚才排得更长，看来确定要忙一整天了。

    「两位客人吗！请问想坐里面，还是外面的阳台呢？那就请进吧！」

    「一位客人吗？不好意思，方便坐吧台座位吗？好的，请往这边！」

    「五位客人吗！请坐这张桌子的席位吧！」

    我不断为客人带位，带位时也不忘笑容。

    附带一提，吧台座位是临时将长桌子靠在墙边而设置的。当初没有这种预定。

    想悠哉开店的概念已经瓦解了……翻桌率若不能大幅提升，会有客人无法进店。我原本向往隐藏版性质的咖啡厅呢……

    不过，顾客排队的时候就已经知道十分拥挤，因此没有人客诉。反倒是接受太多偶像般的声援，有点招架不住。与其说招架不住，其实很难为情……

    「女服务生的魔女大人，好美啊！真是神圣！」

    「哈尔卡拉妹妹也散发游走于健全与不健全之间的绝妙感！」

    「双胞胎女服务生也可爱得不得了！」

    唔……隐藏版咖啡厅变成女仆咖啡厅了……

    附带一提，女性顾客也占了一半。日本的偶像也有不少女性粉丝，大概类似这样的感觉吧。

    不过，说来说去，最受欢迎，最受瞩目的――

    还是莱卡。

    「让您久等了……这是您点的蛋包……请慢慢享用……」

    基本上莱卡负责站厨房，不过偶尔亲自端料理露脸时，顾客的视线都集中在她身上。

    连用餐中的顾客都停下手中的刀叉。

    「天、天使啊……」

    「不，是女神吧。」

    「如果有这样的妹妹，我有自信一天紧紧搂著她一小时……」

    「不需要多余的形容词。光是凝视就很宝贵啊。」

    由此可见莱卡的可爱堪称完美。不只男性顾客，连女孩都完全聚焦她在身上。还有一桌大约十几岁的女孩子们「呀～呀～」喊著。

    实际上，连我第一次见到时，都被她迷住呢。这代表我的感觉没有错。

    如果有什么希望成为妹妹的美少女排行榜，她肯定跃升至第一名。虽然穿女侍服的妹妹可能有点怪。

    「这个，各位，一直这样盯著我的话，我会……坐立难安……」

    满脸通红扭扭捏捏的莱卡，破坏力更上一层楼。

    终于有顾客连鼻血都喷出来。

    「果然还是莱卡妹妹啊。」

    「认真的女孩穿这样特别好看呢。」

    「哈尔卡拉妹妹也不错，但那女孩太会做生意了。」

    「女孩子的优点毕竟不是胸部而已呢。」

    「话虽如此，还是很喜欢胸部啦！」

    到处都传来有点问题的发言。

    乾脆直接开女仆咖啡厅赚钱算了？不……老老实实狩猎史莱姆赚钱的生活比较好。

    虽然有些地方出乎意料，但店面的评价本身不错。

    「这杯果汁，真的好爽口呢！」

    「汤喝起来也好温暖。明明是家常菜，却兼具餐馆的高雅呢！」

    菜单全都是高水准的菜肴。我有自信能让顾客满足。这也多亏莱卡与哈尔卡拉。当然，如果没有我检查的话，有可能会端出什么不得了的东西……

    可是，顾客好评如潮，与忙碌是同义词……

    接近中午时分，夏露夏就已经瘫坐在后方。

    「妈妈，脚已经动不了了。对不起。」

    夏露夏的确体力不太好，况且又是重劳动。

    「好好休息吧。忙到没时间关心你，妈妈才应该道歉。」

    「那、那么……我只负责结帐就好……这样就不用跑来跑去了……」

    「知道了。不过，如果撑不下去的话，别忍耐，要说出来喔。」

    虽然一喜一忧，但真没料到会这么受欢迎。还有许多几乎不认识的脸孔，不只弗拉塔村，好像还有从更远的地方前来的。

    如果是日本的拉面店，或许可以说今天汤卖完了，下次请早。但我们是咖啡厅，况且又是只限今天的临时店面，不好意思向顾客说欢迎之后再来。

    总之先努力工作吧。

    正好，一张桌子空出坐位。

    得迎接下一位客人入内，我高雅地打开门。

    「让您久等了！请问几位呢？」

    「一个人。」

    是熟悉的面孔。

    「别西卜，怎么了，经常见到你呢。应该说，难道魔族的工作，很闲吗？」

    「拜托，你对客人太失礼了吧……小女子对这种情报很敏感的。」

    别西卜是让爱哭小孩都不敢哭的高等魔族，但其实是好人。之前还曾经受过她的帮助。

    「可是，目前看起来，生意好到忙不过来哪。」

    「果然看得出来吗～现在已经忙得分身乏术了……」

    就在这时候，我想到一个好点子。

    不，与其说好点子，其实是单纯的拜托。

    「我说啊，别西卜，如果方便话可以帮忙接待客人吗……」

    我双手合十试著拜托她。向魔族双手合十，有点邪教崇拜的感觉呢。

    「真是的……你总是把小女子当成跑腿一样使唤……小女子可是魔族啊……可不是让你轻易使唤的对象……得意忘形也该有个限度――不过，要帮忙也可以。」

    「非常感谢你！」

    老实说，我早就认为只要拜托她就有办法。别西卜就是这样的人。

    「毕竟看你低头恳求，小女子也不好意思拒绝哪……」

    有些害羞的别西卜表示。

    「对了，有女侍服吗？虽然穿这样也不是不行，但还是那种轻飘飘的衣服比较好吧。」

    看来她相当起劲呢，说不定只是想穿穿看吧。话虽如此，别西卜平常的服装就露出肩膀，类似白天营业的咖啡厅服装倒是事实。

    「我有多准备一套供弄脏时替换，穿那一件吧。」

    「嗯，小女子到空房间换个衣服就来。」

    拜托了，别西卜。薪水我会照实支付的！如果要加班的话会付加班费！

第二卷 最强帮手来了

    等待几分钟后，别西卜表示「可以了」，因此我进入房间。

    果然没错，整齐穿戴女侍服的别西卜就站在房间内。

    「尺寸刚刚好合身，做得相当不错哪。」

    本人也对著穿衣镜确认服装。果然，她正乐在其中。

    不过，有一个地方，不太对劲。

    「啊……翅膀从服装伸出来了……预备的服装是借来的，却开了洞啊！」

    「拜托，这种小洞，用修缮魔法就能恢复了。」

    「咦，有这么方便的魔法吗？完全没听过呢。」

    「既然你没听过，代表似乎只在魔族之中流传哪。」

    魔族怎么这么进步啊，这种魔法能让修缮业者关门大吉呢。

    别西卜迅速撩起袖子。

    「好啦，接下来该做什么才好？让你见识高等魔族的待客术吧！」

    「我想想，那么，能帮忙记下顾客点的餐吗？每张桌子上都贴著小张的编号纸，这样就能知道是几号桌了。」

    「交给小女子吧。看小女子做十人份的工作。」

    然后别西卜飒爽冲向战场（这只是比喻而已）。

    新店员的登场让顾客的视线再度集中。

    「新、新人小姐登场了！」

    「是之前的店员中最充满气质的小姐呢。」

    「不，应该说散发出军人般的凛然气氛！」

    高等魔族别西卜的走路方式，的确每一步都有模有样。

    动作丝毫没有多余，背脊也挺得笔直。

    不过，倒是有一点，让人不安之处。

    平常高高在上的别西卜知道怎么待客吗？总不会对顾客说「喂，小子」这种话吧。虽然秋叶原好像也有这种店，但概念上不一样。

    别西卜毫不客气地将装了水的玻璃杯盛放在托盘上，前往刚进店的顾客坐的座位上。

    顾客也对气氛高高在上的店员前来有些许心理准备，小孩子则早就吓到。

    不过，接下来发生出乎意料的事情。

    只见别西卜的表情，变得极为柔和又友善。

    「欢迎光临～&#9834;请用水！欢迎您今天莅临『魔女之家』！决定好要点什么的话就请告诉我喔！」

    漂亮的应对！她明明没有练习过吧！

    而且，对于点了点心套餐的顾客，甚至还能完整提供「这种甜的点心应该很适合这种茶饮」之类的提议。这是老手店员等级的技术呢。

    「好的，收到您的点餐了！请稍后片刻！非常感谢您今天惠顾本店！」

    最后连孩童顾客都开始表示「姊姊，好漂亮～！」的好意。

    「谢谢喔，你如果长大也会很帅呢。拜拜！小女子会再端料理过来！」

    我是不是在做梦啊……

    原本担心她肯定会说「小女子很伟大的。点些不会造成小女子负担的简单菜色，吃完就赶快回去」这种话，看来太杞人忧天了。

    而且连老气的语气都改变了。

    「厨房，客人点香草茶与红萝卜戚风蛋糕套餐，还有综合果实果汁，两份！」

    「我、我知道了……」

    站厨房的哈尔卡拉吓得发抖。

    过了一会，正巧有机会与别西卜面对面。

    「怎么样，像苍蝇一样勤劳工作吧？」

    人类世界没有这种形容方式，所以我也不清楚。

    「你当店员的时候，连口气都改变了呢……」

    「小女子会高高在上，只有立场理所当然高高在上时而已哪。店员怎么能比顾客高高在上？小女子可没有笨到连这点道理都不懂。」

    由于她说得太正确了，没什么好抱怨的。

    「噢，又有客人点包果实的可丽饼了。那么，就利用巧克力酱，画点插图之类的吧。」

    「你连这种都会啊！？」

    「没有小女子办不到的事。」

    别西卜一脸得意地表示。

    之后，别西卜还表演惊人绝活，像是从非常高的地方将茶注入茶杯内，或是在杯子上以奶泡拉花等技艺。

    「亚梓莎大人，来了相当不得了的帮手呢……」

    莱卡视线的彼端，是别西卜高高举起手从茶壶将茶注入茶杯中。

    「哎呀～果然，有麻烦的时后就该试著拜托他人，不能独自埋在心里。」

    号称从事十人份工作的别西卜，这句话说得完全没错。

    多亏她的帮忙，咖啡厅「魔女之家」的顾客满意度进一步提升。

    「香草茶没错吧！非常感谢您！」

    又传来别西卜开朗的声音。

    冷静一想，高等魔族正常地待客的咖啡厅堪称前所未闻呢。

    ◇

    加上别西卜的帮助，咖啡厅「魔女之家」的运作也终于有余力，好不容易撑到关店时间的晚上七点。

    所有店员都目送最后的顾客离去。

    「「感谢您今天的惠顾！」」

    接著，结束营业后，我紧紧搂住别西卜。

    「谢谢你！真是帮了大忙呢！」

    「嗯，早就知道你对小女子心怀感激了，尽管多称赞小女子无妨。」

    现在她可以随意露出得意的表情。她有这个权利。

    「嗯，好棒，好棒喔！」

    「那么，做为感谢的心意，让小女子点些东西吧。更何况小女子原本就是来当顾客的。」

    她说得没错。结果一直让顾客帮忙工作，仔细想想，这间店也太超过了吧……

    「嗯，这是应该的。多点一些吧，当然统统免费喔。」

    「也对，那么，餐点要这一页的全部，蛋糕要这个这个和这个，料则是这个这个与这个，还有这个也要。」

    「吃太多了吧。」

    「工作了那么久肚子当然饿了哪。还有，拿两瓶『营养酒』来。」

    虽然菜单上没有，但哈尔卡拉马上跑去拿。感觉好像面对可怕毕业校友的反应。

    餐点由莱卡和我负责准备。等待期间，别西卜和两个女儿开心地聊天。

    「来，法露法，这是关于微分与积分的书籍喔。」

    「哇～！别西卜小姐，谢谢你！」

    「夏露夏则是关于魔族历史的书籍。」

    「谢谢你，我会仔细阅读。」

    在日本也有特别宠爱侄女的阿姨，大概是类似的心境吧，别西卜十分宠爱法露法与夏露夏。不对，她也接受我不少拜托，或许她对谁都十分宠爱。

    不过，两个女儿可能因为不习惯的工作而疲劳，一打开书本顿时进入梦乡。

    要是抱到床上去的过程吵醒她们也有点不舍，因此改以盖上毛巾毯。

    然后，料理满满排在别西卜面前。

    顺便也摆上我们用餐的盘子，毕竟刚才忙到没时间吃饭。

    「嗯，味道堪比餐馆了哪。虽然还有不够洗练的部分，但咖啡厅也没必要端出宫廷料理，这样做得还不错。」

    似乎算是评价合格了。

    「原本因为这附近村子要举办祭典，才打算去看看。结果哪，发现前一天要开设咖啡厅，就顺道过来逛逛。」

    「原来如此，完全让你帮忙真是抱歉喔。」

    「再那样忙下去，感觉很快就会忙不过来，因为来了许多趁祭典气氛的好奇村民哪。」

    「的确是这样呢。莅临的顾客人数是原先预估的四倍。」

    刚才哈尔卡拉一算营业额，是预料中的四倍。

    最精通算帐的应该属哈尔卡拉，因此交给她。

    附带一提，谈话过程中别西卜一直默默吃著东西。真是有精神的魔族。

    「好啦，小女子今天会来，其实还有其他事情。」

    说著，别西卜拿出一张以魔族语写成的纸张。

    「我完全看不懂魔族语呢……而且，这上头又挤满了文字……」

    「简单来说是这样。『高原魔女亚梓莎荣获魔族勋章授予者资格，希望不吝拨空务必出席』。」

    「噢，魔族勋章吗――等等，这是什么啊！？」

    头一次听到这个词。

    「更何况，我又不是魔族！虽然长生不老活了三百年，但我是人类！」

    「噢，魔族勋章的意思哪，不是『颁发给魔族的勋章』，而是『魔族颁发的勋章』。受奖人是谁则不过问。」

    原来如此，日本也会颁发奖项给外国人呢。

    「这次你得的奖是和平项目。之前不是解决了龙族的争执吗？只不过，获奖原因并非只有打败敌人而已，事实上还缔造了长久的和平状态。虽然推荐人是小女子就是了。」

    拜托，她在别人不知情下做了什么啊！

    魔族居然会赞扬维护和平的活动，这与魔族的印象也差太远了。

    「距离颁奖还有一段时间，不过机会难得，大家可以一起来魔族国度游玩。会款待到你们吃不消为止。」

    「那么就去吧。毕竟接受过你们的恩情，拒绝也太不给面子了。」

    「嗯，那太好了。」

    不过，个性谨慎的莱卡似乎还有些疑虑，想法全写在脸上。

    「这个，我们前往魔族的国家，究竟安不安全呢？如果所有人都像别西卜小姐这样应该无妨。」

    「现在几乎没有想与人类开战的家伙了，放心吧。」

    听别西卜的口气似乎完全不用担心，当作转换心情刚刚好吧。

    「知道了。由于亚梓莎大人的体质容易被卷入麻烦，虽然还有点不放心……」

    「不会吧！为什么莱卡要特别叮嘱我啊！？」

    莱卡在反抗期耶！

    「这不是叮嘱。吾人当然相信亚梓莎大人。但是，容易被卷入麻烦的体质是事实。事实就是事实。」

    被她说得这么斩钉截铁，还真难反驳……

    「而且，还有专门惹麻烦体质的人。」

    莱卡以略为冷淡的视线望向哈尔卡拉。

    「咦～！这次怎么轮到我了啊！」

    「哈尔卡拉小姐，希望你克制一点，不要惹魔族生气。尤其你和亚梓莎大人不同，连自己都无法保护，所以要特别注意。」

    总觉得，莱卡好像监护人喔。

    「放心啦。其实，我已经习惯旅行了～一开始前往其他州的时候，旅费还在半路上遭窃，但靠著打工确实抵达了目的地喔～」

    「居然还遭窃喔！」

    我忍不住吐槽。

    「不不不，那只是少数金额。第二次出门长途旅行时，也被一群有点可怕的集团包围，不过有确实向警卫士兵求助喔～」

    莱卡望向我，表示「看，确实该担心吧」。

    「也对……到时候得提高警觉……主要是哈尔卡拉……」

    偶尔也是会有人符合「这次没事、下次也会没事」的理论发展，哈尔卡拉明显就是这种类型。

    当天让别西卜也留下来过夜。

    既然她帮了这么多忙，就有义务好好款待她。

    「还会帮你准备洗澡水，你就第一个洗吧。还可以帮你搓背喔。」

    「那么，小女子和法露法与夏露夏一起洗。」

    「她们两个还在睡呢……不过，还是应该洗过澡再睡。知道了，我去叫醒她们。」

    别西卜顿时露出开心的表情。

    感觉她又会提出收为养女的要求呢。女儿让她宠爱可以，但可不能送给她。

    「小女子为了她们两个，还带了这个来。」

    她拿出的是内部呈现空洞的鸭子玩具。

    「这玩意能飘浮在浴池上，洗澡会变得更有趣。」

    「原来这个世界也有这种东西啊……」

    两个女儿也很高兴与别西卜一起洗澡，就这样吧。

    走出浴室后，别西卜依然意犹未尽地擦拭女儿的头发。

    「啊～真是的，两人都好可爱哪！」

    她这么爱小孩啊，拜托喔。

    「真希望能带哪一个回去呢！」

    「就知道你会这么说！绝对不可以喔！」

    由于她有可能真的会实行，要斩钉截铁地说NO。

    自从洗好澡后，别西卜与哈尔卡拉就开始聊起「营养酒」等其他相关话题。

    「能不能在魔族的土地上种些有滋补强壮功效的植物？身为农业大臣，想推动增加商品作物的政策哪。」

    「啊，那么，能不能提供土地气候的相关资讯呢？我可以列个有机会种得活的植物清单喔。」

    一提到这种话题，哈尔卡拉也是内行呢。

    虽然有些迷糊，但确实也有专家的一面。

    聊著聊著，转眼间便到了就寝时间。

    「那么，明天一起去参观祭典怎么样？」

    「嗯，这也不错呢。那么就这样。」

    就这样，咖啡厅「魔女之家」漫长的一天到此结束。

    ◇

    隔天，我们一行人包括别西卜，前往在村子举办的舞蹈祭典。

    村子各处从上午开始就已经有人在跳舞。

    还有不少摊贩林立，卖的商品应有尽有。真的是应有尽有。因为就像日本的跳蚤市场一样，还有人将自己家里用不到的东西拿出来卖。

    「哦，乡下的祭典倒是办得挺用心的嘛。」

    「今天就高高在上了吗？虽说在乡下举办的祭典，这句话倒是客观的事实。」

    相较于大都市的祭典，规模当然有限。

    其实这样就够了，朴素的祭典刚刚好。

    不过，祭典朴素的话，我们这一行人走在其中，必然引发惊人的骚动……

    「哎呀！是魔女大人驾到呢！」

    「昨天的俐落女服务生小姐也在喔！」

    「来，快点让路给她们过！」

    我们走的路上前方顿时一空，呈现摩西分海的状态。

    「不不不！这样反而顾虑村民而寸步难行，正常一点就可以了啦！」

    只不过，事到如今村民们却不肯让步。

    「不不不，请魔女大人务必走大马路！」

    「对啊！某种意义上，魔女大人就像大家的神一样呢！」

    结果变成这样……

    「没办法，亚梓莎大人。吾人认为亚梓莎大人今天就表现得像神一样吧。」

    虽然莱卡抬举我，但身为龙族的莱卡也差不多喔。

    「那么，莱卡就试著以神的态度走走看吧。这样我也会有样学样。」

    「才、才不要……区区吾人怎么可以这样僭越……」

    「看～怎么可以将自己不想做的事情推给别人做呢。」

    关于这点，这次倒是有个人习惯高高在上了。

    「哦，这里的村民们倒是很懂得分寸哪。」

    大大方方散发高高在上的气势，别西卜昂首阔步走在摩西分海之道。

    法露法也跟著模仿，挺起胸膛迈开脚步。夏露夏躲在法露法背后跟著走。

    这点程度倒还在可以一笑置之的范围内吧。

    我们就这样在各式各样的摊贩买东西吃，同时偶尔跟著跳舞。

    摊贩有卖鸡、羊、猪、牛等五花八门的串烧，串烧还能边走边吃。

    「莱卡，哪一种最好吃呢？」

    「这个呢，羊肉好像添加了各种香料，让人食指大动呢。」

    「什么啊，全部都吃不就得了。」

    别西卜当然所有种类都买。

    「你肯定是不知节食这两个字怎么写的类型……」

    一如这句话，她真的太肉食系了。

    「小女子的体质怎么吃都不会胖。」

    这句话在女孩子听了会不爽的排行榜中可是名列前茅。

    「而且之前一直在工作，忙得很哪。」

    可是却感觉经常遇到别西卜，她真的有在工作吗？

    「奇怪，话说回来，哈尔卡拉怎么从刚才就不见踪影……」

    朝四周张望了一眼，发现她已经喝醉睡在地上。

    「唔～我已经喝不下了……」

    「哎～真是的！不要睡在地上！学著点啦！」

    无可奈何之下，我将她拉起来。

    「亚梓莎大人，至少吾人懂得学习。」

    只见莱卡掏出一个小瓶子来。

    「这是什么？」

    「听说是哈尔卡拉小姐研发，对酒醉很有效的料。附带一提，这东西的苦温程度简直不像世间存在的东西。吾人事先已经准备好了。」

    然后莱卡将饮料倒进哈尔卡拉的嘴巴里。

    「这样绝对会酒醒，威力就是这么强。」

    就在一半饮料流进哈尔卡拉的嘴里时――

    「恶～！这是什么味道啊！简直像在地狱深处熬煮的痛苦流进嘴里一样！」

    「到底是什么味道啊！」

    「这种东西是谁制作的！」

    「就是你！就是你制作的！」

    「噢，那个醒酒药吗？由于味道太难喝了，结果完全卖不出去……」

    哈尔卡拉很快就恢复清醒。呼，太好了，太好了。

    由于在村子中心散步许久，我们找间咖啡厅休息。

    其实是平常卖完全不同东西的商家，临时在祭典时期开设咖啡厅，和我们昨天开设的店是相同的系统。

    因为村子里的店铺不多，祭典时期有必要像这样增加数量。

    连附近的城镇也有访客前来，人口密度是平时的好几倍。

    「夏露夏，这场祭典的起源是源自于远方喔。」

    「应该是信仰丰饶女神的祭典传播到此处，让人感兴趣。」

    「你果然知道哪。」

    别西卜与夏露夏在聊学术话题，反正基本上只要享受祭典就好。目前外头依然持续播放跳舞用的快活音乐。

    「另外不久以前哪，这种祭典的日子都用来让男女邂逅，在祭典上认识的男女双方共度热情的夜晚。」

    「拜托拜托！不要灌输女儿奇怪的知识！」

    这种话题还太早了啦！

    「终究只是学术话题哪。而且，男女坠入情网本身并非坏事吧。」

    「唔……其实道理我也明白……」

    可是，夏露夏这时像优秀的暗杀者一样，捅了别西卜一刀。

    「G，别西卜小姐曾经与男人相爱过吗？」

    「拜托，你说这什么话呢，夏露夏啊……」

    「噢，因为提到了这方面啊，夏露夏与法露法都不太清楚。」

    「呜哇……小女子对这方面也不太清楚……是外行哪……」

    别西卜顿时满脸通红。

    啊，原来，她虽然能主动提及情色相关的话题，但话题转到自己身上就无法应对呢。

    应该说，看她的模样，至少绝不会是情场老手吧。

    「法露法也想听呢～」

    这时候法露法也参战。别西卜已经完全招架不住。

    「应、应该说这些对你们还太早，还是由小女子来说明不合适呢……对了，这种事情应该问你们的妈妈才对……」

    「哇！撇清责任了！」

    「嗦！你还不是一样不喜欢别人提到这种话题！」

    我望向一旁寻求救命稻草，结果莱卡露骨地佯装不知，立起壁垒表示不想被这种话题波及。

    毕竟莱卡十分严肃，多半不喜欢男女话题的玩笑吧，还是算了。

    哈尔卡拉肯定只会说「情人就是酒」，略过吧――

    「师傅大人！您刚才是不是在想，即使向我提起男女的话题也没有意义吧！」

    惊。露馅了吗。

    「附带一提，不少头一次见面的人都主动展开追求，可是一看到我喝醉的模样就幻灭了呢。」

    「果然，情人就是酒嘛……」

    在我们聊著无关紧要的话题时，村长进入咖啡厅内。

    「魔女大人，昨天咖啡厅的生意好得不得了呢！」

    「嗯，托您的福。虽然生意太好了有点伤脑筋。」

    附带一提，昨天村长夫妇也光临咖啡厅。

    毕竟出于立场，村长也不可能轻视高原魔女。村长的职务之一，似乎包括与高原魔女维持良好关系。

    「所以说，如果方便的话，希望魔女大人能乘坐贡多拉。」

    村民提出让人摸不著头绪的提议。

    「贡多拉（gondola）？龙（dragon）我倒是骑过。」

    「像是装了车轮的盒子。」

    噢，就像日本祭典的山车吧。

    「祭典的最高潮是贡多拉游行队伍，有许多村民希望魔女大人务必能乘坐。尤其昨天无法前往咖啡厅的男性们殷殷期盼！」

    「是喔，虽然有些难为情，但机会难得，坐坐倒是无妨。」

    「方便的话，能不能以女服务生的打扮乘坐……村民们也会很高兴……」

    这是什么要求啊。

    莱卡已经红著脸表示「又来了……」

    不过，穿普通的服装乘坐，让村民们失望也过意不去。

    我拍了拍莱卡的肩膀。

    「助人为快乐之本，莱卡。反正是祭典，就当作特别服务吧。」

    「知、知道了……既然亚梓莎大人这么说……」

    就这样，我们坐上了贡多拉。

    而且打扮成女服务生。

    老实说，盛况空前到难以想像。

    「魔女大人万岁！」「魔女大人万岁！」「魔女大人万万岁！」「非常感谢您！」

    虽然只是在移动的贡多拉挥挥手而已，不过欢呼声好惊人。

    感觉像转生成为超人气偶像一样。即使觉得有些难为情，但让村民感到开心倒也不错。

    「莱卡大人！」「莱卡大人最棒了！」「昨天有光顾咖啡厅喔！」

    哎呀，怎么莱卡的加油声也很大呢……

    「不、不好意思！请不要加『大人』两个字！称呼吾人为普通的莱卡即可！」

    话说回来，连称呼都变成了莱卡大人。昨天在咖啡厅的时候，明明还称呼莱卡妹妹的……

    「害羞的一面特别棒！」「当我妹妹吧！」「莱卡大人！」

    呜哇……因为开设咖啡厅，让村民们完全对莱卡的可爱觉醒了嘛。这该不会对莱卡有些抱歉吧……

    「哎呀，莱卡小姐，太好了呢。很受欢迎啊。」

    哈尔卡拉说著丝毫算不上安慰的话。

    「吾人对于这样，有点……」

    莱卡，这样战战兢兢的态度反而更强调可爱，会有反效果喔。不过，连我也想多看几眼这样莱卡，因此没作声。

    我的妹妹太可爱了！

    「呜呜～亚梓莎大人，拜托您再显眼一点，帮忙分散集中在吾人的视线吧！」

    难以忍受热切视线的莱卡，忍不住哭了出来。具体而言，是紧紧搂住我。若纯论视线确实躲得过，但观众们反而更加兴奋地大喊「哇，这样真赞！」「真是高贵！」

    「啊～被可爱的妹妹紧紧搂住，我真的好幸福～」

    「亚梓莎大人，您说的这是什么话嘛！」

    打扮成女服务生的我们乘坐的贡多拉，变成祭典中最受欢迎的活动。

    之后，由于有招揽顾客的能力，因此村长拜托明年也要举办。

    「这要考量莱卡的态度等方面再决定……」

    「魔女大人，拜托您持续举办了！」

    对啊，祭典就是像这样变成每年的惯例，然后定下来的。

    我一边听著村民热烈续办的要求，心中同时如此想著。

第二卷 哈尔卡拉离家疑云

    「不好意思，两天后的煮饭值日，可以与师傅大人今天的班交换吗？」

    祭典结束，恢复平稳生活之后的第五天。

    哈尔卡拉一大早如此告诉我。

    「这倒是没关系，不过两天后有什么事吗？」

    「我要去纳斯库堤镇。」

    纳斯库堤镇是距离弗拉塔村步行距离大约一小时左右的邻镇。我偶尔也会去那里，但终究是「偶尔」。

    去买东西嫌太远，况且又不是很大的城镇，没有多少在该处才买得到的东西。

    是个朴素的小镇，唯一的感想只有比弗拉塔村大了一圈。

    毕竟，距离弗拉塔村只不过这点路程，若是发展出独自的特色才奇怪。

    「为何要去那里？」

    「去探路啦。那么，我去浇花～」

    仅说到这里，哈尔卡拉已经迅速离席。

    结果，一直难以启齿问她要探什么路……

    隔天中午。

    哈尔卡拉在饭厅OO@@翻著某些纸张。

    「也对～希望能有这么宽～不对，既然这样，乾脆再找更大一号的吧～不过，还是只能直接向不动产业者交涉了呢～」

    传来这样的声音。

    咦，不动产？她要买土地或房子吗？

    该不会――

    哈尔卡拉要成家，打算独立单飞！？

    其实之前并非心里没底。哈尔卡拉一直被当成活宝角色开玩笑。虽然原因出在哈尔卡拉本身，但老是被开玩笑可能也不会感到高兴。

    关于配药师这方面我敢说从未轻视过她。可是……私生活等其他方面粗枝大叶，结果可能多半在叮嘱她……

    该怎么办？要告诉她别搬出去吗？

    可是，她一句话也没提过要搬出去，急著慰留她也很奇怪吧？

    而且，社会人士要如何决定自己的未来，是个人的自由。这和叫念大学的小孩住家里通勤又不一样。

    独自烦恼之际，哈尔卡拉已经出门不知前往何处。

    「冷静一点，冷静一点……又还没确定要搬出去……」

    可能是自己会错意，我看了看哈尔卡拉放在桌上的纸。

    全都是纳斯库堤镇的不动产资讯。

    而且，甚至还划红线核对过。

    「呜哇！好认真喔！」

    这时候，莱卡有些慌张地走上前。

    而且，还左顾右盼观察四周。

    「这个，亚梓莎大人，方便借用一些时间吗？」

    「嗯，有什么事？」

    「虽然尚未确定，但是哈尔卡拉小姐该不会准备搬出去吧？」

    「连莱卡也有这感觉！？」

    由于不方便在这里谈，因此前往我的房间。

    「前几天，她进入调配药剂的工作室。结果呢，在房间内说出这样的话：『到了下一个场所，就有更宽广的面积了呢～』下一个场所该不会就是指新家吧……」

    「对啊……果然，她打算搬出去呢……」

    身为配药师的她已经出师，我也没什么能教她的事情。若问我是不是一个称职的师傅，其实也有不少疑点。

    「之前，吾人也稍微调查了一下纳斯库堤镇，由于海拔比这里低，靠近城镇的森林也十分茂密，似乎可以采集到各种药草。她该不会看上这一点才打算搬家吧……」

    顷刻，我和莱卡沉默不语。

    「该劝阻她别去吗？」

    由于不知道该怎么办，我询问莱卡。

    「吾人认为都可以。这件事情应该由亚梓莎大人决定，不过――最终决定权在哈尔卡拉小姐手上。虽然我们过著家人般的生活，却并非真正的家人。」

    莱卡说得没错。

    而且，我和莱卡都还没直接找哈尔卡拉谈过。

    换句话说，甚至都还没开始烦恼，意志也还算坚定。

    「嗯，谢谢你，莱卡。我的心中已经有答案了。」

    我露出有些寂寞的笑容。

    「所以说，师傅的答案是……？」

    「你先留在这里一下，我去找两个女儿来。」

    然后我带来在自己房间阅读艰深书籍的法露法与夏露夏。

    「这个，首先呢，等一下的内容绝对不能告诉哈尔卡拉。知道吧？」

    「好～！」「嗯。」

    得到女儿的同意。

    然后我将哈尔卡拉准备搬出去的事情告诉两人。

    「咦！哈尔卡拉姊姊要离开了吗！？」

    法露法眼泪快夺眶而出。

    「法露法，安静一点喔。虽然很可惜，但可能性很高。」

    「夏露夏也一直有这种感觉。哈尔卡拉小姐还说过『我差不多也该趁机改头换面了吧』。」

    果不其然。这么一来，我们也该卯足自己的全力。

    「各位，这终究是哈尔卡拉为了自己的幸福做出的决定，我认为不应该妨碍。可是，即使要离开这个家，也可以缔造美好的回忆吧？」

    法露法听了点头同意。

    「所以，明天晚上，帮她举办盛大的饯别晚会，给她一个惊喜吧！」

    「附带一提，为何是明天晚上呢？」

    莱卡，刚才的问题问得好。

    「因为隔天，哈尔卡拉要去找镇上的不动产业者啊。如果感激我们的付出，说不定她会选择留下来呢。」

    换句话说，举办饯别会的同时，也是挽留哈尔卡拉的最后机会。

    「帮她举办饯别会，可是，我不希望与她分开。这才是我的真心话。」

    ◇

    实质上，时间底限大约整整一天，得尽速准备才行。

    「莱卡就拜托你负责饯别会的菜肴了。」

    「好的，吾人明白。话说哈尔卡拉小姐喜欢什么样的料理呢？」

    「比起料理她更喜欢喝酒呢……既然是精灵，应该喜欢蔬菜吧。」

    「也对，那就准备蔬菜大餐吧。」

    「我用飞的去买高级酒回来。」

    这时候就该豪迈一点花钱。飞到南堤尔州的州府维达梅，买瓶连哈尔卡拉都会吃惊的高级酒来。

    「妈妈，法露法与夏露夏该做什么呢？」

    这个……让两个女儿……好，就最大限度地利用小孩子的特权。

    「你们两个写留言卡片吧。」

    「那是什么？」

    「就是写封信，当著哈尔卡拉的面前念出来。之前与哈尔卡拉小姐一起生活的日子很开心，回忆很快乐之类的东西。」

    这招应该很有效。或许有机会挽留她……让她决定还是别搬出去。

    「还有呢，夏露夏很擅长画肖像画喔～」

    这时候姊姊提供值得一听而且具冲击性的情报。

    「咦，是这样的吗，我怎么完全不知道……」

    「夏露夏觉得让人看到画很难为情，才一直隐瞒。而且最近没有在画，猜想妈妈可能不知道。」

    听到法露法提及自己的夏露夏似乎感到困扰，眉毛垂成八字形。

    「等、等练好画技之后会让别人看……在那之前一直封印……」

    我单纯好想看。这可是女儿画的画呢，当然想看啊。

    「这个呢，如果夏露夏愿意的话，能不能让妈妈看呢？妈妈，好想看夏露夏画的画呢～好想知道妈妈所不知道、夏露夏的一面呢～」

    「知道了。可是，不要明明画得不好看却说好看。错误的认知会蒙蔽看待真实的眼光。」

    「知道了。妈妈答应你，绝对不会欺骗夏露夏。」

    夏露夏点头同意后，表示「现在去拿来」，然后跑向房间。

    「画得像这样。」

    回来的夏露夏，缺乏自信地递过像是素描簿之类的东西。

    虽然没有上色，但画得超级好。

    有好几张是写实的肖像画。可能是在城镇等地方中夏露夏认识的对象吧，其中还有几张画的似乎是夏露夏。

    「这个，其实啊，不是妈妈夸奖说『画得真好～』，而是真的画得很棒……况且，不只是画得好，彷佛还能确实感受到这个人内心之类的事物呢……都能传达出这个人似乎十分温柔的感觉了喔……」

    莱卡也凑过身子看画，还惊讶地表示「这可以找画家拜师学艺了……应该说，这种才能务必要好好培养才对。」

    「还没有好到可以给别人看，所以好难为情……」

    如果这样还不能给别人看，倒想反问一下要到什么次元才能给别人看呢。

    我将手搭在夏露夏的双肩上。

    「夏露夏，妈妈任命你为哈尔卡拉的肖像画师。画得稍微草稿一点也无妨，画吧。即使那女孩要离开这里，肯定也会成为她一辈子的宝物。」

    「嗯，夏露夏会听妈妈的要求。」

    夏露夏点点头同意。

    「不过，答应夏露夏在完成之前不会来看。画到一半被看见，感觉更难为情。」

    「嗯，绝对不会看。妈妈答应你。不会做出白鹤报恩里的事情。」

    「白鹤报恩？」

    「有这么一个童话故事。落入陷阱后受人帮助的白鹤，化为人的模样前来报恩，以织布机织布。虽然提醒对方不可以偷看，但对方还是破了戒；结果发现变成白鹤的模样工作，白鹤因而离去。」

    「噢，类似分布于南方的喀尔修拉民间故事。」

    听起来很人文学的一句话，虽然不清楚内容……但总之有类似的故事吧。

    准备内容大致上决定完毕，我趁当天前去买酒。

    买了一瓶三十万戈尔德的葡萄酒，以及一瓶五十万戈尔德的蒸馏酒。

    还是别去想得狩猎几只史莱姆吧，毕竟拿得出这些存款。机会难得，买十瓶都不是问题。

    然后，天亮了，要举办饯别会的当日来临。

    不过，还有些问题。就是哈尔卡拉一直在家，没办法著手准备。

    「哈尔卡拉，白天我想去采集蘑菇，可以来帮我的忙吗？」

    「嗯，好的，师傅大人！」

    好，带哈尔卡拉出门的作战成功了。

    我们吃完午餐，出门前往森林。是哈尔卡拉来之前就进过好几次的森林。即便如此，依然有几种蘑菇是哈尔卡拉告诉我名称的。

    「今天的采集有一点晚呢，平时都是在上午进行的。」

    「有些原因啦。」

    一想到这可能是最后一次共同作业，就觉得有些提不起劲。

    「师傅大人，总觉得表情有些寂寞呢。发生什么事了吗？」

    「这个呢，可能是心里在想与离别有关的事情吧。」

    「噢，是情人的忌日之类吗？」

    哈尔卡拉自己会错了意。不过，也难怪她这么想。

    「即使不是生离死别，别离也是会突然从对方嘴里听到吧。」

    「嗯，确实有呢。毕竟提出分别的一方，也会烦恼该何时说出来呢。」

    啊，不懂装懂的发言……

    「虽然我的人生还算波澜万丈，但一直觉得离别应该俐落洒脱，算是希望有个对彼此都有意义的分别。不拖泥带水，能勇敢迈出新的一步。」

    「……嗯，也对。」

    「这个，师傅大人，您在哭吗？」

    「没、没有啦……」

    天色渐渐暗了下来。应该已经准备好了吧。

    「回去吧，哈尔卡拉。」

    「好的，师傅大人！」

    能听到她这样叫我，大概也剩不到几次了吧。

    回到家之后，我说「在玄关前面等一下」，向房子里的所有人告知我们回来了。

    之后再度回到玄关。

    「久等了。那么，进来吧。」

    「噢……发生什么事了吗？」

    哈尔卡拉一脸不可思议的表情进入家中，打开通往饭厅的门。

    「「哈尔卡拉小姐，之前感谢你的付出！」」

    大家满脸笑容异口同声。

    然后，手边有空的家人拍手鼓掌。

    「请问，这是怎么回事呢……还贴著写了『哈尔卡拉姊姊，今后也要继续加油』的纸张……」

    哈尔卡拉的眼神在犹疑。成功给了她一个惊喜呢。

    好，进入作战第二阶段。

    法露法来到哈尔卡拉的面前。

    「现在要念信喔。」

    「咦？信吗！？」

    「给哈尔卡拉姊姊。姊姊为了法露法制作了许多好喝的果汁，还告知许多有趣植物的事情，法露法现在好期待去看香菇呢。虽然姊姊有些迷糊的地方，却也因此绝对不会发任何人的脾气，总是温柔对待我们。得知这么好的哈尔卡拉姊姊要搬走，法露法觉得好难过。希望姊姊能留在这里，还希望听姊姊说各种故事。不过，也希望姊姊能在新的地方更加活跃……虽然可能会尝到各种辛苦……但是希望姊姊能不认输，保持笑容活下――呜、呜呜……姊姊不要走……」

    感慨良多的法露法流下了眼泪。

    虽然向哭泣中的女儿说做得好很奇怪，但肯定打动了哈尔卡拉的内心吧。

    「这个，送给姊姊！」

    「啊……谢、谢谢……」

    哈尔卡拉接过了信。

    「请问，这究竟是……」

    紧接著，是夏露夏。

    「这是，考虑到哈尔卡拉小姐的身分而画的图。」

    画的内容是哈尔卡拉坐在配药用的房间。还是一样，画技好的不得了。哈尔卡拉的职业也一目了然。

    「这个，呃……谢谢你……」

    即使一头雾水，哈尔卡拉还是接过了画。

    「好啦，沉闷的话题先搁在一旁，今天就尽情喝个痛快吧！」

    我将酒放在桌子上。

    「三十万戈尔德的葡萄酒『女神之泪』与五十万戈尔德的蒸馏酒『荣华』！这可是大手笔买回来的，在喝醉之前要细细品尝喔！」

    「不会吧――！师傅大人，该不会哪里弄错了……」

    「没有弄错喔！你已经计画要搬到纳斯库堤镇了吧！所以，今天庆祝你离家喔！」

    结果哈尔卡拉突然脸色发青。

    「怎么了？难道你也要哭吗？哭出来没关系喔。反正这里只有家人，我们即使分离也还是家人啊！」

    「这很明显是误会啦！我根本没有打算搬家啊！」

    哈尔卡拉的尖叫声响彻房间。

    我们全都目瞪口呆。

    「咦？可是，明天，你不是要去找纳斯库堤镇的不动产业者？」

    「是会去，但没有准备要搬家啦。」

    「那是怎么回事？只有找到好房子才决定要搬家吗？」

    就像内定转职的单位之后，才向现在的公司递辞呈吗？

    「不是啦，就～说～了～我根本没有要搬出去嘛！去找不动产业者，是为了在纳斯库堤镇成立药品及饮料的工厂啦！」

    话说回来，她好像从很久以前就一直说在评估成立工厂……

    「哎呀……这么一来，一切都是我们的误会……？」

    「是啊。至少，我还打算继续住在这个家里呢。」

    换句话说，这就不是饯别会了。

    「什～么嘛，害我白担心了。」

    我垂头丧气，因为一下子泄了气。

    「光是喝的就喷了八十万戈尔德……」

    「亚梓莎大人，实在很抱歉。吾人事前也应该多查证才对……」

    「各位，怎么现在气氛变得我好像坏人一样！？这样有问题吧！？」

    不过，就在这时候，孩子果然还是很纯朴。

    「原来姊姊没有要搬走啊！法露法，好开心喔！」

    法露法紧紧搂住哈尔卡拉。

    「谢、谢谢！感觉终于有人为我高兴了呢！」

    对啊。既然是值得高兴的事情，那就改举办这种宴会就好啦。

    「那么，现在就举办『恭喜哈尔卡拉留下来的宴会』吧！大家，去准备乾杯用的酒与果汁吧！」

    总之当晚享用了一顿豪华的晚餐。

    「啊～这瓶葡萄酒，真是顺口又芳醇，让人难以抗拒呢～」

    「那是当然的啊。要感激涕零地喝喔。这种价格的酒，几乎没机会喝过。」

    顶多只有获邀参加村子的活动，村民开高级酒招待的时候而已。

    「料理也美味的不得了。这些，全都统一成我喜欢吃的菜色了吗？」

    「因为是刻意配合哈尔卡拉小姐的爱好而制作的。虽然个人希望能多点肉，但剩下来可就麻烦了，要统统吃完喔。」

    莱卡接二连三端料理上桌。

    原以为每一盘都不算大，但看来是以数量决定胜负。

    哈尔卡拉表示，若在纳斯库堤镇开店的话，勉强在能徒步往返通勤的范围；况且自己毕竟是老板，只要上了轨道，不用自己每天亲临也无妨。

    「对了，成立工厂不是需要相当多钱吗？」

    「我会以之前赚的钱投资。不过，即使生意失败也不会负债，这一点很安全。毕竟在新天地开拓生意，有许多不确定能不能顺利的不安要素。」

    关于经营方面，哈尔卡拉似乎十分稳健，应该没问题吧。况且也有成功的实绩。

    「纳斯库堤这座城镇位于山脚下，因此，地下水正好流经该处，涌泉十分丰富。所以只要使用这些水，就有可能大量出售类似『营养酒』的健康饮料喔！」

    果然，对于这方面的事情考虑得很周到。

    「而且，虽然在弗拉塔村的劳动力有限，不过在纳斯库堤大约可以雇用十名职员左右。况且雇用纳斯库堤镇民工作的话，还能创造就业机会，应该是不错的选择。」

    「是吗。那就以城镇名产为目标，努力打拚喔。」

    「是的！我会努力工作的！」

    虽然三分钟后哈尔卡拉已经酩酊大醉，没办法继续有建设性的话题……

    「应该会顺利吧。」

    莱卡露出关照的笑容。

    「对啊。等工厂开始运作时，再举办宴会之类吧。」

    庆祝家人开创新事业本身是成功的，可喜可贺，可喜可贺。

第二卷 幽灵出现了

    哈尔卡拉的计画依照预定进行，终于来到工厂即将营运的时候。

    虽说是工厂，其实并没有铺设许多根粗大管线，也没有最新型机器人在生产线上运作。这个世界没这种文明。基本上与普通的店铺无异。

    感觉像是家庭手工的稍微扩大版，连在瓶子上贴标签都以手工进行。

    另外，建设工厂本身，还多亏莱卡向认识的龙族寻求帮忙，短短五天就几乎完成。

    虽然哈尔卡拉表示「由于工程费有剩余，饯别会的高价酒就由我买下……」但这种小事其实不用在意。等赚到钱之后，再请客就行了。

    当然，只完成建筑本身，工厂尚未成立。建立搬运必要材料的体系与准备料件，让哈尔卡拉忙碌了一段时间，从一大早工作到接近深夜，累得疲惫不堪。

    此外，由莱卡变成龙接送她往返。

    尤其哈尔卡拉的火辣身材走在夜晚的道路上，实在很危险。

    「这个，会不会工作过度了？千万不要过劳死喔……」

    「不会不会，即使疲劳也只要喝一瓶『营养酒』就能再拚一下。不过，最近『营养酒』一天的消耗瓶数好像有点增加了呢……」

    显然，这样很不妙！都已经是大人了，不可以放任她不管！

    「下次务必晚上八点回家！这是师傅的命令！」

    「呃……问题是这么一来，进度会落后耶……」

    「那就雇用人手，想办法解决问题！勉强自己扛起所有问题，真的会撑不住喔！只是撑不住也就罢了，万一死翘翘可就完蛋了！」

    「师傅大人，这一点毫不退让呢……」

    由于我说得十分坚决，连哈尔卡拉都睁大了眼睛。

    「毕竟，我曾经有过劳死的经验……」

    上辈子在日本，有一天，我就这样倒地猝死。说出自己的遗憾后，连哈尔卡拉都露出不可思议的表情。

    「知道了。我会让职员能兼顾家庭生活与工作的！到了假日我也会好好放假！」

    于是，半强迫改善哈尔卡拉本身的黑心劳动状态，原以为接下来工厂可以顺利营运――

    「完全雇不到职员……」

    哈尔卡拉却从一大早就露出守丧的表情。

    「为什么？难道薪水给得很小气吗？」

    「怎么会！不如说，我开的条件明显比镇上的一般薪资还高呢。」

    除此之外还有什么其他原因吗？

    由于职业特殊而敬而远之？因为这一代很乡下所以观念保守吗？

    「因为出现了。那里好像是有名的地点……」

    「出现了？涌泉吗？」

    「不是，虽然没有涌泉我也会伤脑筋……但我说的是，幽灵出现了……」

    哈尔卡拉刻意以恐怖的声音表示。

    「幽灵啊。这个世界上，真的有幽灵吗？」

    老实说，我半信半疑。

    「一开始我也不太相信。可是，昨天，我也见到了。晚上工作的时候，出现一个十五岁左右，短发齐浏海的女孩……」

    根据哈尔卡拉的说法――

    几百年前，那片土地上似乎曾经住著一户家道中落的商人。商人试图将十五岁的女儿推入火坑以换钱。直到前一刻，女儿似乎还开心地以为自己要嫁入有钱贵族的豪门，结果当天得知了自己的命运。据说她在悲观之下，选择上吊结束生命。

    结果，即使改建其他建筑物，女儿的幽灵似乎都会出没捣乱。

    这段话的「似乎」特别多，但这种故事都不会打听到明确的情报，这也没办法。

    在纳斯库堤镇是很有名的故事，光是听到要在该处工作，就没有任何人要去。

    「那块地业者卖得特别便宜，当时我就觉得不对劲……」

    「算是被凶宅套牢吗……」

    虽然拥有经营手腕，但哈尔卡拉在这方面却不够缜密。

    「换句话说，只要幽灵消失就万事解决了！我想解决问题！」

    「理论上是这样没错。」

    「所以，师傅大人，能不能帮忙我呢？」

    「咦？」

    我发出极为不情愿的声音。

    「我对这方面很不擅长……这种，不太乾净的事物……」

    毕竟我对鬼故事之类毫无抵抗力……像是诅咒之类，或是鬼怪出没的村落。

    「既然是魔女不就刚刚好吗！况且师傅大人这么强，连幽灵都会吓跑的！拜托师傅帮忙除灵吧！」

    说得还真简单……

    我可没有除灵的相关魔法喔。这不是圣职人员的工作吗？

    问问看可能详细t解的人吧。

    于是，我试著询问对人文学知识造诣深厚的夏露夏。

    「所谓的幽灵，学术上叫做游离灵魂。是从肉体出窍的灵魂总称。」

    「术语太专门了很难懂，稍微白话一点解释吧。」

    「这种游离灵魂有两种。一种是几乎无法离开自己死去的场所，停留在原地。」

    算是一种地缚灵吧。

    「而另一种，是移动相对自由，可以依照自己的意志来回飞往各地。这次的案例都是在死亡的场所目击到，应该算是前者吧。」

    「换句话说，就是地缚灵吧。有对应方法吗？」

    「虽然以圣职人员的道具不是不能强制驱除，但圣职人员有行规，只要不是对人类有明显敌意就不会这么做。因为这种行为等于亵渎灵魂。」

    意思是说，得靠我们想办法解决。

    我回去找哈尔卡拉，告诉她刚才与夏露夏讨论的内容。

    「知道了。那就晚上去一探究竟吧。」

    「非常感谢您，师傅大人！」

    「不过……除非帮手来我才去。」

    「帮手？」

    「我要找别西卜来。」

    在高等魔族眼中，幽灵肯定绝对不恐怖吧。

    别西卜已经教过我召唤她的魔法了。

    应该说，是她主动表示「这是召唤小女子的魔法」，一开始见面的时候就教给了我。虽然之前没有使用过，但之前开咖啡厅的时候她也有来，多半希望我邀请她吧。

    莱卡之前说过「她在魔族中地位很高，可能不容易交到朋友。毕竟还掌握权力，即使有人主动趋炎附势，也很难说是纯粹的朋友吧。」或许猜得相当准确。

    所以，我可要毫不顾忌地召唤别西卜。走到室外，画了魔法阵后，进行特殊咏唱。

    「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦&#8226;维依亚尼&#8226;恩里拉！」

    听起来像神秘语言，是因为这是魔族语，还是古语。

    虽然不太懂咒语的意思，但咏唱只要发音正确，就能发挥效果。

    从魔法阵产生凶恶的黑色气氛，可能代表召唤成功了吧。

    一边心想魔法的气氛真有魔女的感觉，同时等待反应。

    等待。

    静静等待。

    过了五分钟。

    再怎么说也不是猫型机器人口袋里的门，不会这么快就来吧……

    「先回家去吧。」

    回到家后，发现不知为何连头发都湿透的别西卜在家。

    虽然是推测，但自己可能又出了什么包，我轻轻关上门。

    结果房门被打开。

    「喂，为什么召唤小女子来，却刻意敬而远之啊……？」

    「没有啦……只是猜想我是不是哪里弄砸了～之类……」

    「没错！被你害得好惨啊！因为你的发音不清楚，导致召唤场所微妙地偏移了！」

    原来是这样，那个魔族的魔法是直接召唤别西卜啊。

    「更何况，为什么大白天就在浴缸里装了温水啊！被传送进去害小女子变成落汤鸡！」

    「那是昨晚洗澡剩下的热水，准备用来灌溉田园之类。很环保吧？」

    「环保是很好，但怎么能让小女子移动到那种地方！」

    咏唱咒语是魔族的古语，难怪发音这么困难。况且还有不少抑扬顿挫的种类……

    附带一提，别西卜虽然能流利使用我们的语言，魔族语却另当别论，书面语相当困难。

    「抱歉喔。下次我会多多练习的。」

    「真是的……话说，才教人类一次魔族的魔法就懂得使用，其实已经很不得了……果然，你的才能堪称天才哪……」

    该说是等级九十九的强大吗。

    哈尔卡拉急忙帮别西卜准备料，她大概也没料到别西卜会这么快就来。

    「所以说，究竟有什么事？」

    全身湿透，导致别西卜心情不悦。这种状态下要拜托她实在糟透了。

    「事情的原委就由哈尔卡拉解释吧。」

    「咦～！师傅大人！不要将球踢给我嘛！」

    事实上，这是哈尔卡拉的案件，确实该由她开口。

    「小女子不会生气的，尽管开口无妨。」

    「那么，我就说……这次，我要在附近的城镇成立工厂……结果对幽灵的出没很伤脑筋……这个，就是……如果有魔族别西卜小姐一起来的话，幽灵应该也会害怕～可能有办法解决吧～之类……」

    「居然为了这点小事特地找小女子来啊！」

    「不是说不会生气的吗，生气犯规啦！」

    这一点哈尔卡拉说得没错。不过，连父母也会明明说不生气，结果坦承后却发火啊。连我的父母都宣称这不是生气，而是斥责的歪理。

    「哎～真是的……振兴农业对策会议途中被召唤过来，却为了这种事……之后肯定会遭受官僚的斥责……」

    而且，似乎还是在重要会议途中召唤她来。

    「不过，既然来了也没办法。带小女子到工厂去吧，看小女子消灭幽灵。」

    如果是少女的幽灵，拜托不要真的消灭她。

    「这个，幽灵只在晚上出没，能不能等到晚上呢？」

    「那怎么不会等到傍晚才召唤小女子啊！」

    别西卜又气得冒火。

    「抱歉喔。不过，我没听说咒语是直接召唤你啊。」

    「是没错……这一切都是小女子的责任……借间空房间到晚上吧……趁这段期间制作让任何人都无话可说的会议资料……」

    就这样我们静待夜晚来临。

    附带一提，别西卜懊悔地说著「如果天晚一点变黑的话，资料明明就能完成了哪……」看来之前一直在工作。

    虽然弗拉塔村也差不多，但纳斯库堤镇到了晚上也人烟稀少，一片寂静。

    不如说可能是日本的城镇明亮得异常。理所当然，这个世界没有霓虹灯这种东西的概念。

    夜晚是睡觉的时间。在这种时间工作本来就是错的。所以我反对加班。太阳一下山就不该工作！糟糕，前世的记忆又复苏了……

    工厂寂静得不寻常。

    「对了，亚梓莎啊。你都已经活了三百年，堪称怪物了。为什么还需要小女子跟来？」

    「我怕幽灵之类的东西，没有实体又打不倒。」

    「法露法与夏露夏不也是史莱姆的灵魂聚集而诞生的吗……不过，这种可能无法以理论解释呢。」

    别西卜大胆走进工厂内。

    果然找她来是正确的人选。

    这个世界没有以电力驱动的东西，因此夜晚的无人建筑物没有任何声音。

    如果有冰箱或电风扇的声音，还会让人冷静一些……

    由于我没有在一片漆黑中前进的勇气，事先准备了提灯。

    话说，应该有照亮室内黑暗的魔法吧。下次应该先用功一点……

    「呜呜，好像会跑出什么……」

    「笨蛋，不就是会出来才找小女子来的吗？不出来的话怎么消灭幽灵。」

    这魔族真是合理主义者啊。

    「G，别西卜，可以手牵手吗？」

    「还要手牵手……？这、这个……要牵就牵吧。虽然像小女子生一样有些难为情……但是又不会少一块肉……」

    说著，别西卜将右手伸向后方。果然是可靠的姊姊角色呢。

    「师傅大人，也和我手牵手吧！」

    哈尔卡拉也牵起我的右手，因此形成三人手牵手前进的奇妙队伍。

    三人横列不好走，所以侧著半身往后方前进。

    「这样手牵手反而变得愈来愈沉重哪……好像变成蜈蚣人这种魔族一样……那是身体彼此连接的魔族，头一次看到多半会觉得可怕喔。」

    「别、别说鬼故事啦！」

    「好好好，知道了。即使区区幽灵出现也不会被冷不防偷袭，尽管放心吧。」

    我一直低头所以不知道，但别西卜似乎一直环顾四周并往前走。

    「哈尔卡拉，话说幽灵是在哪里出没？」

    「就在前方的房间，之前工作的时候跑出来……」

    「是吗，是吗？那么，就重点调查那里吧。」

    「这个，那间房间很可怕，能不能不要啊……？」

    「你们两个，闹够了没！为了调查而召唤小女子来，怎么还劝人家中止啊！」

    理论上别西卜说得完全没错，但这种事情以理论说不通，因此拜托别责骂哈尔卡拉。

    「走进后方的房间一探究竟吧。」

    「不、不要啦！至少走到这里就好了嘛！好不好！好不好！」

    「哈尔卡拉说得可能有道理……应该先玩个接龙之类，暖场之后再过去比较好吧……」

    「你们两个是傻瓜吗……更何况，哪有以接龙暖场的啊。那是女孩子之间找不到任何话题时才玩的……」

    走在前头的别西卜像狂战士一样不断往前突击。

    这么一来，即使交给别西卜一人可能都没关系，可是事到如今，少了别西卜又不敢掉头回去，因此实在无计可施。

    然后，我们踏进了「闹鬼」的房间。

    刚一进入，提灯的火光不知为何突然消失。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――！师传大人，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我和哈尔卡拉同时尖叫。

    「吵死了！你们比幽灵更烦人哪！」

    别西卜也跟著怒吼，音量听起来更大。

    「啊，不过，还有幽灵哪。」

    别西卜说的轻描淡写。

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！有幽灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

    『不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！快要各种吓得尿出来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要尿出来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』

    「你们两个太吵了！稍微冷静一点！不就是幽灵吗！死掉的女人灵魂嘛！哪里可怕了啊！」

    「拜托，就是这一点可怕啊！应该说你为什么那么冷静啊！」

    似乎感到不耐烦，别西卜一把甩开我的手。别这样！会更恐怖的啦！

    「因为看不见所以可怕吧。那么，小女子想个办法。等著吧。」

    「咦？要怎么做……？难道有消除恐惧心理的魔法吗？」

    「倒也不是。」

    哪有这么方便的魔法啊。

    「喂，女人的灵魂！速速现身！这点程度总该做得到吧！？既然你一直留在这里，可别说你做不到喔！喂！听到没！还不回答吗！」

    别西卜朝著黑暗大吼。

    「小女子可是高等魔族别西卜，在魔族国度担任农业大臣。凭藉农业大臣的权力，连你的坟墓都可以改成马粪堆放场喔！？你充满回忆的场所也会接二连三变成马粪堆放场喔！？」

    这种恶心的手段好可怕！

    「而且，给予灵魂伤害这种小事，高等魔族可不是办不到。小心尝到比死亡的时候更痛苦的滋味喔？难道你想这样吗？如果数到十你再不现身，就别怪小女子痛下毒手了！」

    居然威胁要杀死幽灵！

    「十，九，三，二，一，零！」

    而且还蛮横地缩短！根本没数到十嘛！

    结果，房间里像是桌子的东西喀哒喀哒发出震动的声音。

    「呀啊啊啊！幽灵生气啦！」

    「哦，桌子在动吗？又怎样？桌子会动有什么好可怕的？难道桌子会动对小女子足以产生任何坏处吗？幽灵哪，说说看啊！」

    别西卜以霸气十足的声音开口。

    「有什么话想说的话，就尽管现身吧。不论你有什么过去，若是恣意吓唬来此的人类，就与普通的害虫无异。届时动手驱除你，可不会有任何犹豫喔？」

    别西卜也太强了吧，带她来真的太好了。

    感觉自己的恐惧也在逐渐平息。

    附带一提，哈尔卡拉卯足了劲抱紧我，颤抖地念著「神明神明救救我……我什么都愿意做，我什么都愿意做……」虽然可靠的不是神明而是魔族。

    「怎么？不服气？有本事就诅咒看看吧？区区弱女子灵魂怎么可能诅咒得了高等魔族？不如说，想被小女子以魔法诅咒吗？」

    害怕幽灵的各位，一定要有高等魔族陪同喔。冷静思考才发现，幽灵怎么可能比别西卜更可怕呢……

    「哦？想逃跑吗？你休想！别想逃！」

    看来，连幽灵似乎都怕了。

    然后，别西卜怎么可能白白放过幽灵。

    「还不站住！」

    别西卜伸长翅膀，啪哒啪哒飞向天花板。虽然黑暗中看不清楚，但似乎是这样。

    「什么！？难道要开始战斗了吗！？」

    「不对！这只是单方面的虐杀！」

    她说出宛如恶魔的话了喔！啊……她本来就是恶魔。

    「来啊，微不足道的灵魂。愚弄小女子的罪孽，可得老实偿还哪。」

    不知怎么回事，我开始想帮幽灵加油了。幽灵真是可怜……

    「这个，希望别做出会受到她诅咒的事情……」

    「不必担心！诅咒必须有灵魂存在才会发生。只要消灭灵魂，诅咒的本体就会消失，诅咒也没了！」

    天啊！果然准备要闹出人命啦！

    「好，抓住了！点亮提灯！」

    我和哈尔卡拉都依照吩咐照办。

    「呜哇！有人耶！」

    别西卜的身旁多了一个人。

    当然，人类这种形容方式不知道正不正确。准确而言，该人物是十五、六岁的少女，哭丧著脸。

    「饶、饶了我吧……我没想到会跑来这么大牌的恶魔……」

    少女声音颤抖地表示。

    「师傅大人，不知为何，我看见了照理说看不见的事物……」

    哈尔卡拉一脸茫然地说。

    「该不会是酒喝太多，见到幻觉了吧……？」

    原来你还有喝到担心这种事情的自觉啊。

    「连我也看得见，应该不是幻觉吧。」

    「难道师傅大人也喝太多酒了吗？」

    别再将酒当成犯人了啦。

    别西卜反扣幽灵的双手，缓缓降落。

    「一般而言人类是看不见灵魂的，但灵魂本人可以主动现身。因为这小妮子认为向你们求救是比较明确的选择。」

    「这个，别西卜小姐，这一位就是之前提到的幽灵吗……？」

    即使看得见实体，哈尔卡拉依然躲在我身后。

    「详情去问本人吧。」

    问幽灵「你是不是幽灵」这种问题，感觉有点奇怪，但不问就无法继续吧。

    总之我们让幽灵坐在椅子上。

    在光线明暗不同之下，不时会变成半透明，是因为她是幽灵吧。

    「你叫什么名字呢？」

    「叫罗莎莉……是以前在此地的家中，自杀的女儿灵魂……」

    女孩以粗鲁的口气回答。

    然后幽灵开始叙述自己的身世。

    「当初明明说要嫁入贵族豪门的。我在镇上可是受人称赞、可爱端庄又贤淑的千金，居然相信有这种作梦般的好事……结果，该死的老爸与死老太婆完全在骗我……」

    真是可怜，这女孩甚至遭到父母的背叛……

    「镇上的男人明明向我求爱好几次……当初要是早点找个人私奔，说不定还会幸福吧……？算了，都是过去的事了。」

    「事情我都明白了，可是，你当初真的端庄贤淑吗？」

    不仅用词粗鲁，现在还两脚大大张开坐在椅子上。

    「当幽灵过了漫长岁月……学坏了。」

    自己亲口承认学坏，似乎感到有些害羞，罗莎莉别过脸去。

    「有可能哪。年届芳龄的女儿遭到父母背叛，确实会产生这样的变化。」

    「这里可是我的地盘，一直保护这里，不让闲杂人等跑进来……结果你们跑来了……」

    故事到此告一段落。既得知了幽灵的真面目，幽灵也表示屈服，事件理应几乎解决了。

    「所以说，你叫罗莎莉吧，今后你有什么打算？」

    「咦……问我有什么打算……？」

    还没问到这女孩的未来，刚才只打听到过去而已。

    「噢，小女子可以让她不会感到痛苦，一瞬间消失喔？」

    「不可以！」

    这个帮手，居然轻描淡写说出好过分的话！

    「有何不可？因为有灵魂，才会感到痛苦而留恋。只要存在消灭，就能逃离一切痛苦啦。回归虚无就没有生、老、病、死的痛苦了。」

    「拜托不要用这种暴力手段实现佛教思想。」

    「那么就找教会，请圣职人员献上镇魂祈祷之类即可。受到净化后，应该就不会留在世间了。」

    换句话说好好超度让她往生吗？乍听之下，似乎十分正确……

    罗莎莉以双臂紧紧搂住自己的身体。

    「不要……」

    勉强从口中挤出这句话。

    「我还不想消失……」

    罗莎莉的声音比害怕幽灵的我们颤抖得更厉害。

    也难怪。

    谁想要消失呢。

    「灵魂残留在这个世界上就已经不合理了，还这么任性哪。」

    别西卜也太合理主义了。凡事没办法这么简单一分为二的。

    「那么，罗莎莉，留在这里怎样？」

    我以极为普通的口气表示。

    既然害怕消失，那么这就是唯一的选项。

    「真、真的吗……？可是会造成麻烦吧……？」

    与其说高兴，态度更像是难以置信的罗莎莉回答。

    「当然，如果你要在这里不断惹麻烦，我就会犹豫了，但只是待在这里不会有害吧。既不需要伙食费、水电费，也不用缴税，那么，留著也没关系吧？」

    「唔，无害，是吗？只要幽灵的品行端正，或许是这样没错。」

    别西卜似乎也没有异议。

    「咦……要让幽灵待在工作场所吗……？」

    哈尔卡拉明显颤抖，似乎尚未克服恐惧心态。

    我则是看得到对方的模样后，恐惧心就降低了不少。看得见就不会感到害怕，别西卜的想法可能是正确的。

    「有什么关系。不如说，晚上如果遭小偷的话，或许还能帮我们赶走呢。」

    「可能，是这样没错……可是不知道她究竟在不在，让人心神不定呢……」

    「那么，一直让她实体化如何？」

    「这样也有点奇怪耶！更&#8226;何&#8226;况！普通人光是得知有幽灵，就会产生排斥反应，不敢来上班了啦！」

    「啊，这番话倒是真的……」

    这里是有幽灵的快乐职场，请来工作吧――这种口号太扯了。毕竟这里是工厂，如果不解决幽灵问题本身，就无法展开营运。光是哈尔卡拉习惯根本无法解决问题。

    「看来，我还是不能留下来……毕竟幽灵就是制造麻烦呢……」

    罗莎莉又说出消极的话。虽然很想告诉她没这回事，但妨碍工厂营运却是事实。这一点非解决不可。

    「咦，话说回来，你不能移动到工厂以外的地方吗？」

    「没办法……我无法离开这片当初自杀的家中宅地……」

    夏露夏说过，地缚灵这种类型是无法离开的。

    「要方法倒是有。」

    别西卜表示。

    「对嘛～哪有这么好的方法――还真的有！？」

    「有啊。魔族对于灵魂的研究比较先进。既然无法离开这里，只要搬走就行了。不需要那么嗦的方法。」

    无法离开，搬走就行了――理论我明白。问题在于怎么做。

    「快点教我！到底该怎么做才好！？」

    罗莎莉似乎也表示兴趣。

    「只要灵魂附在活人身上，连那个人移动到其他地方即可。等移动到适当的场所后，将灵魂从身上抽离；也就是利用人类搬运。」

    「唔，只要附在人的身上就好了吗～虽然我不太想被附身……」

    「尝试附身这一点，只要是灵魂任何人都办得到。但是，问题在于对象，不是所有人都能附身的。比方说，几乎可以肯定，她无法附在亚梓莎身上。」

    然后，别西卜的视线望向罗莎莉。

    「附身吗，可是我从来没有做过耶……」

    「感觉就像跳进对方的脑袋内。试试看吧。反正失败了也不会死。」

    「知道了。我准备好了……随时来吧……」

    我闭上眼睛，准备让她附身。

    「那、那么，我上……」

    啪咻！

    正觉得脑袋里发出像是弹开的声音，罗莎莉却在眼前喘著气。

    「这是，怎么回事……好累……有生以来，第一次感到这么累……」

    「一言以蔽之，能力优秀的人没有附身的破绽。还有，要附身对自己有绝对自信的人也很困难。总而言之，如果不是意志薄弱又容易被牵著鼻子走的人，是很难附身的。」

    别西卜的视线望向哈尔卡拉。

    「这个……为什么要看向我呢……？」

    「如果是你的话，应该可以确实附身吧。」

    「咦、咦……！？怎么好像被别人拐著弯，说出很没礼貌的评价耶！？」

    「这不是拐著弯。你的意志看起来就薄弱，破绽多到简直像筛子哪。」

    「说得各种太过分了吧！」

    罗莎莉缓缓接近哈尔卡拉身边。

    「不好意思，拜托一下咧。」

    「才不要！我最怕这种灵异现象之类的了！连晚上醒来，都不敢去上厕所呢！」

    「那么我附在你身上，就这样去厕所吧。」

    「变成这样就已经够可怕了吧！」

    说著，罗莎莉已经迅速跳进哈尔卡拉的头里。

    罗莎莉的身影顿时消失。

    意思是成功了吗？

    「噢噢，可以操纵呢。」

    声音是哈尔卡拉，不过，口气与平时完全不同。而且，手还像机器人一样僵硬地活动。

    罗莎莉似乎真的进入了她的身体。

    「成功了呢！太好啦！」

    「相隔许久的肉体总觉得不太稳当呢……而且，这个身体，胸部怎么这么重啊……」

    哈尔卡拉？试著从下方捧起自己的胸部。反过来说，她的胸部大到可以捧起来。

    「很好很好，接下来只要直接离开工厂就万事解决了。」

    嗯，罗莎莉可以离开工厂，但还有问题。

    「话说，要将这女孩送到哪里才好？」

    刚才完全没决定这一点。

    「…………只有你家而已了吧。既然你第一个提议帮助她，就得负起责任。」

    「是没错。毕竟是因为我们才赶走她。所以说――」

    我轻轻伸出手来。

    「罗莎莉，要住在我家吗？」

    「可、可以吗……？不会造成麻烦吗……？」

    「既然到死为止都很不幸，何不试著死了之后再重新追求幸福？」

    若要对这女孩置之不理，我又了解这女孩太多。

    罗莎莉僵硬地举起哈尔卡拉的手，与我握手。

    「这样就交涉成立，请多指教！」

    一边与罗莎莉握手，我尽可能露出笑容回应她。

    毕竟，罗莎莉绝对相当不安。她应该已经很长一段时间，一直孤独一人。必须小心翼翼对待她的精神层面。

    「谢、谢谢……谢谢你……」

    红著脸的罗莎莉，也开口道谢。

    「我家有许多房间，即使是幽灵应该也能好好生活。虽然还没告诉其他家人，但大家都很体贴，应该有办法的。」

    ――结果，别西卜不知为何，像是深深放弃般叹了口气。

    「亚梓莎，你还真是个迷人精哪……而且，几乎都在无意识中所为，真是伤脑筋呢。」

    「咦，虽然搞不太懂，难道我被嫌了吗……？」

    「这可是小女子称赞人的方式喔。斤斤计较的家伙在打什么算盘都逃不过小女子法眼，但你却没有这种打算。这种类型的人最难应付啦。」

    要称赞人的话，希望能用更简明易懂的方式嘛。

    「这、这个……您是亚梓莎小姐，对吧……？我可以，称呼你为大姊吗……？」

    「外表看起来，我的年纪比较大吗？好啊。想怎么称呼都可以。」

    「我会一直跟著大姊你的……如果大姊出了什么事，我会拚命保护你！」

    「说要保护，可是你不是已经死了吗？」

    我只当这番话是玩笑话――

    「不，只要像这样借用身体就能动了！」

    罗莎莉挺起胸膛表示。

    由于是哈尔卡拉的胸部，因此十分有魄力。

第二卷 哈尔卡拉&#8226;罗莎莉分离作战

    好啦，事情搞定了，该回高原之家。

    哈尔卡拉不会在空中飞。于是别西卜叫来莱卡，让她骑在龙的背上。别西卜向莱卡说明原委后，似乎随即进入访客用的房间就寝。熬这么晚，辛苦她了。

    过了一会儿，莱卡来到会合的小镇外。

    「我是幽灵罗莎莉。你就是莱卡大姊吧，请多多指教！」

    「以哈尔卡拉小姐的容貌这么说，有点怪怪的呢……眼神不一样……」

    「进入体内只有现在，抵达家里后，就会离开身体。」

    然后，很快就回到家了。莱卡的飞行能力真的帮了大忙。

    法露法与夏露夏都还没睡，因此让她们与罗莎莉打招呼。

    「今后请多多关照！两位是大姊的女儿吧！」

    「嗯，请多指教～」

    「头一次见到称作幽灵的存在，真感兴趣。」

    这两个孩子完全不怕幽灵呢。

    由于法露法与夏露夏也是被狩猎的史莱姆灵魂凝聚而成，某种意义上，可能算是幽灵的亲戚。幽灵与妖精念起来发音也差不多。

    「也想看看罗莎莉小姐的容貌呢～出来吧～」

    「想亲眼确认幽灵的长相。」

    「我知道了！那么就秀出自己的模样――唔……」

    罗莎莉的脸色――严格来说是哈尔卡拉的脸色――顿时发青。

    「G，罗莎莉，怎么了吗？」

    「大姊，我虽然附了身……可是要怎么离开啊？」

    发生了非常根本的问题。

    「咦？要领不是像插入钥匙开启关闭一样简单吗？」

    「毕竟，以前从未附身过……所以也没离开身体过。」

    好像以壶捕捉章鱼一样。虽然进得去，却出不来。

    不过，这可不能一笑置之。

    「如果，继续这样下去，是不是不太好啊……？」

    一直操纵哈尔卡拉的话她肯定会生气，毕竟还有明天的行程。

    我立刻将已经睡著的别西卜叫起来。

    「唔～唔……怎么回事？小女子才刚刚睡著呢……」

    「罗莎莉想离开哈尔卡拉的身体，该怎么做才好？」

    猜想别西卜应该知道该怎么处理这个问题。

    「什么？这种小事，不是马上就能离开身体的吗？」

    呜哇！和我的认知是相同次元嘛！

    「快来！快来！和我一起想！」

    「别这样拉小女子的手！好痛，好痛！」

    总之，我将别西卜带到罗莎莉附身的哈尔卡拉面前。

    「出不来……好像完全卡在箱子里出不来……」

    「是不是太过契合了呢……小女子从未听过无法离开的例子喔……」

    「话说，这样会让哈尔卡拉的健康产生不良影响吗……？」

    「别的灵魂待在身体里一天会对肉体造成负担……最坏的情况下，肉体会死亡……」

    太严重了吧！

    我们迅速围在桌子边召集家族会议。

    「这个～看来哈尔卡拉平安生还的时间限制为二十小时左右……希望大家集思广益，想办法解决……真的拜托大家……」

    罗莎莉的脸色比刚才还难看。

    也难怪，毕竟可能会害死人……

    「我不想害死照顾自己的人……如果要做出这么不知羞耻的事情，我宁可再上吊自杀一次！」

    「不行啦！要是这样的话，只会害死哈尔卡拉而已！」

    我安慰罗莎莉。别怕别怕别怕，好乖好乖好乖。

    看来得熬夜思考了……

    「那么，这样的话如何呢？」

    首先，莱卡举起手来。

    「既然状态像是东西卡在箱子里，拍打的话是不是就跑出来了呢？」

    「物理性的冲击能让灵魂脱离吗？」

    别西卜也K起手，歪头疑惑。

    「总比什么都不做好。试试看吧！」

    「亚梓莎大人！如果我们乱拍的话，哈尔卡拉会死掉的！」

    是吗……这种时候，还要考虑攻击力太高的问题……

    所以，最后决定让夏露夏来敲。

    「知道吗？要轻轻拍喔。不过，力量要强到灵魂会跑出来。」

    「条件真困难……」

    也这么想的我说著。

    「那么，就来吧。哈尔卡拉小姐，抱歉喔。」

    啪！啪！啪！

    「好痛！好痛！」

    罗莎莉也会感觉到痛吗？虽然肉体受到伤害的是哈尔卡拉。

    「怎么样，出得来吗？」

    「好像不太行呢……好痛！好痛！」

    「夏露夏，停止！停止这个方案！」

    这次换法露法举起手来。

    「有，有方法了！就是吓她一跳！吓一跳的话罗莎莉就会跑出来了喔！」

    受到惊吓的时候确实常用「差点以为心脏跳出来」这句话形容。吓到的话，说不定灵魂会跑出来。问题在于，该怎么吓她，更何况罗莎莉还听到了这个方案。

    「法露法有好主意喔！」

    ――然后尝试执行「好主意」。

    我利用空中飘浮摇摇晃晃飞在夜晚的空中。

    带著罗莎莉附身的哈尔卡拉。

    「大、大姊，算我求你了，就到此为止吧……实在太高了……」

    「话说要脱离了吗？还是不行？」

    「不行……无法离开哈尔卡拉小姐呢……」

    意思是光靠高还不够吗？

    「没办法。进入第二阶段。」

    「咦，还有第二阶段吗？」

    罗莎莉没吓到就没有意义了，所以刚才没告诉她。

    「嗯，要从这里丢下去。」

    「不会吧――！拜、拜托千万不要啦！」

    「放心吧。变成龙的莱卡会稳稳接住你的。」

    「救、救命啊！要、要死啦！要被坠落的恐怖吓死啦！」

    「这倒不必担心。罗莎莉本身已经死了，所以不会休克而死……抱歉。因为事关哈尔卡拉的性命！啊，挣扎的话会掉下去喔。」

    「不是已经打算将我丢下去了吗――！」

    是没错啦。

    所以说，我松开了手。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凄厉的尖叫声后，传来莱卡「没事喔！」的声音。

    我缓缓降落确认情况。

    「成功了吗？顺利分离了吗？」

    「大姊，我好像，有点尿出来了……」

    脸色苍白的罗莎莉倒在莱卡身上，身体还是哈尔卡拉。

    「这也失败了吗……」

    之后我们依然反覆尝试错误。

    比方说，到了早上找来村子里的圣职人员，进行除灵类的仪式。

    圣职人员喃喃咏唱感激的言词。以日本而言等于请和尚来念经。

    「呜哇啊啊啊！会死掉！我会死掉啦！」

    在罗莎莉脱离之前有可能会被消灭，因而中止。

    于是，一直想不到根本的解决方法，时间来到了中午。

    「如果再不出来的话，可能会对哈尔卡拉产生不良影响。一切要看哈尔卡拉灵魂的强弱了。」别西卜表示。

    「明明已经没有时间了，我们却因为没有睡觉，思考回路也愈来愈迟钝。」

    莱卡也开始打起盹来。想不到居然一直找不到解决方法……

    法露法与夏露夏已经到了睡意的极限，因此先让她们睡。

    「我也好想睡喔……可是，万一现在睡著的话，哈尔卡拉会死…………等一下？」

    可能找到了突破口也说不定。

    「莱卡，哈尔卡拉每次一喝酒，就会酩酊大醉吧？」

    「是的，站食宴会上也睡在地板上呢。」

    「在有两个灵魂的状态下睡著，会不会只有罗莎莉的灵魂睡著，发生与哈尔卡拉交替的现象呢？」

    其实没有学术上的根据，只是偶然想起。

    「她之前的确一直醒著，或许反过来让她睡著的方法值得一试。」

    反正除了尝试各种方法以外没有第二选择。抱著不挑战就是死的精神。

    我们让罗莎莉正在使用的哈尔卡拉身体不断喝酒。

    「可是，我以前几乎没有喝过酒……」

    「肉体是哈尔卡拉所以没关系。喝到挂吧！」

    平时大约喝到四杯，哈尔卡拉就会睡倒。

    当天可能因为熬夜状态下，或是罗莎莉附身的缘故，脸色变化的速度比平时还快。

    「奇怪…………大姊怎么变成五个……」

    看来已经醉得晕头转向了呢，视野都歪掉了。

    喝下第三杯后，罗莎莉立刻倒在桌子上。

    从她倒下去后我们就慎重守在一旁。

    不久，她缓缓抬起头来。

    「奇怪？我明明没有喝酒的记忆啊？而且还是中午，这是怎么回事啊？」

    「是哈尔卡拉！」「复活了呢！」「噢噢，原来有效啊！」

    「哎呀，各位，明明只是从酒醉中醒来，怎么会露出如此善意的视线呢……话说回来，觉得身体好沉重呢。好像缠著什么东西一样……」

    没错，确实正在纠缠你啊……

    「这么看来，哈尔卡拉的意识更清楚一点的话或许有机会……在这种状态下应该很难附身……」

    「可是，究竟该怎么做才好呢？」

    只差临门一脚，离解决问题仅剩一步之遥。

    有没有什么方法能强烈显现哈尔卡拉的意识呢？

    「那么就交给小女子吧！有方法让她清醒得一肚子火！」

    这次似乎换别西卜想到点子，立刻拉著哈尔卡拉的手。

    「过来这边一下，马上过来！」

    「咦？那边不是浴室吗……？昨天的热水已经凉掉了喔……」

    「凉了正好！」

    别西卜一把拎起哈尔卡拉，然后直接丢进浴缸内。

    哗啦――！

    水花四溅，哈尔卡拉的头立刻探出水面。

    「你做什么啊……我已经完全清醒了啦！」

    「是啊。所以，看来似乎完全分离了哪。」

    罗莎莉的透明身体飘浮在哈尔卡拉身后。

    「咦……我，离开了呢……？」

    一脸茫然的罗莎莉表示。

    「太好了！分离作业成功！」

    ◇

    从结论而言，「让罗莎莉的意识沉睡，哈尔卡拉的意识浮现时，想办法增强哈尔卡拉的意识」这种方法奏效了。

    先以酩酊大醉与睡眠让罗莎莉意识从表层往后退，与深层的哈尔卡拉交换，然后创造罗莎莉无法待在哈尔卡拉体内的状态。

    一旦明白原理后，就不足为奇了。

    「再次尝试前想至少先调查一下，但可能叫罗莎莉早点上床就寝，让哈尔卡拉的意识浮现，或许也能成功呢。果然不应该熬夜工作的。还会降低效率。」

    「可是，如果小女子被召唤至此处时，没有出现在浴室的话，多半就想不到最后的方法。这就叫歪打正著吧。反正『歪打』本身也微不足道，几乎等于稳赚哪。」

    别西卜露出超得意的表情。毕竟她缔造的功劳值得得意，所以无妨。

    因此这起事件到此告一段落――

    「我想，大家应该都很困了，就睡到下午五点吧。一切等到时候再说――」

    大家接受我的意见，我们都老实地钻进自己的被窝，睡到傍晚才起床。

    「这个～再一次，向大家介绍。她是今后要住在这个家里的幽灵罗莎莉。」

    所有人围在桌子旁，举行自我介绍时间。

    虽然是幽灵，但罗莎莉规矩地坐在椅子上。

    她能以自我的意志现身，因此现在大家都看得到她。

    「我是罗莎莉。之前给各位添了麻烦！让我们好好相处吧！」

    大家拍手欢迎罗莎莉。

    几经波折后，这个家的成员适应能力都很强，应该很快就能顺利与罗莎莉一起生活吧。

    「附带一提，在这间房子内可以移动吗？」

    「嗯，在宅地内连庭院都是移动范围。应该说，还能离开到庭院外。我猜想，应该可以自由前往任何地方。」

    咦？地缚灵不是无法离开建筑物吗？

    「自己对死亡之地的执著已经因为转移位置而无效了吧。现在的她已经与怨恨无关，只是单纯的灵魂了。」

    确实，这片土地与罗莎琳的恨意毫无关系呢。

    「那就方便多了。我想想，房间的话，就使用木屋区的二楼空房间吧。说是使用，但毕竟是幽灵，会依照你的喜好放置物品，或是移除。」

    「我知道了！大姊，非常感谢你！这份恩情，我一辈子都不会忘记！」

    一个已经死掉的人说「一辈子都不会忘记」，该怎么计算倒是个谜。

    「这个，虽然有些多嘴……不过煮饭值日之类需要改变吗？」

    莱卡真是认真呢，是当班长的类型。

    「说到煮饭值日，罗莎莉根本没办法下厨吧。」

    虽然可以附在他人身上，但被附身的人感到疲劳就本末倒置了。

    「这一点，其实也不是做不到。」

    桌上的杯子轻飘飘地浮起。

    「只要像这样移动刀子或盘子就能下厨了。不过很久没有吃东西，无法保证味道……」

    「是吗。虽然很感谢你愿意煮饭……唔～可是做为义务究竟有必要吗？」

    我对于这一点有些疑问。

    「妈妈，之所以需要负责煮饭值日与打扫值日，是因为人要吃东西，房间在生活中也会变脏。而罗莎莉小姐是幽灵，既不用吃饭，也不会弄脏房间。因此，理论上她不应该产生这些义务。」

    夏露夏郑重其事地表达，不过我正为了这个原因烦恼。

    就算罗莎莉办得到，但有必要非做不可吗？

    「大姊，这样说不过去啦！我也参与所有的值日工作吧！」

    罗莎莉从椅子上站起来。

    正确来说是飘起来。

    「今后我要住在这间房子里，即使是幽灵，但住在这里的事实不会改变！所以必须报答对应住宿的恩情才行！」

    罗莎莉的眼神燃起一种接近热情的事物，生气勃勃地简直难以想像是幽灵。

    「抱歉喔，罗莎莉。是我刚才会错意了。这样的话，就让你负责能做的事情吧。」

    如果说她不用负起义务这种话，确实高兴不了还会让她内疚。

    避免产生内疚的想法更为健康，而且也能长久。

    「好的，大姊，那就多多指教啦！其他前辈如果有事情也尽管开口吧！或许有些事情只有幽灵才办得到喔！」

    「嗯，多多指教啦～！」

    「有机会还想再问问，身为幽灵特有的意见之类。」

    夏露夏好像要正式以幽灵为研究对象，写些什么。

    「罗莎莉小姐也是，有哪里不明白可以问我们。」

    「这个……拜托，不要经常附在我身上喔……」

    毕竟对于哈尔卡拉，可是攸关性命呢……不过，幽灵就是因为看不见才可怕，看得见的罗莎莉应该能为人接受吧。

    「如果有关于灵魂的资料，小女子会再带来。反正，目前应该没什么问题。」

    「这次又受到别西卜帮忙了呢。抱歉在忙碌中拜托你喔～」

    「既然多亏小女子帮忙才解决，代表你召唤小女子是正确的。」

    下次就送点礼物给别西卜吧。如果送她一年份「营养酒」，她应该会很高兴。

    「好～既然事情落幕，就来举办纪念增加新家人的宴会吧！」

    不过在站起来之前，我的注意力被罗莎莉吸引。

    罗莎莉在哭。

    而且是嚎啕大哭的等级。

    「怎么了吗？发生了什么事？该不会想起什么不好的回忆了吧？」

    「遭到父母背叛的我，居然受到毫无血缘关系的各位帮助……」

    喜极而泣的泪水滴落地板。

    不过，泪水刚一落下便消失无踪。由于幽灵的泪水不具备实体水分，因此泪水纯粹仅是为了表达罗莎莉的感情而存在。

    啊，其实这个家可能是接纳特殊对象的空间也说不定。

    毕竟，我这个人已经够怪了，才能对特殊对象伸出援手。

    应该说，今后我也应该积极帮助这样的对象。

    「活的时间一久……也会有这么幸福的事情呢……我好开心……」

    「应该是死的时间一久吧。」

    别西卜准确地吐槽。

    ◇

    当晚正式举办庆祝罗莎莉成为家人的宴会。

    之前，为了帮哈尔卡拉举办宴会而采购了不少东西，所以要再开一次宴会并非难事。

    不过，主宾无法享用餐点，因此料理方面以简单为主。

    「有些地方是人类的手眼难以顾及的，但我连这些地方都能以抹布擦到喔！」

    罗莎莉积极地诉说幽灵有用的一面。任何人都有自己擅长的事情，罗莎莉应该很快也会成为高原之家不可或缺的一分子吧。

    接著罗莎莉来到哈尔卡拉面前，慎重地低头致歉。

    「给哈尔卡拉大姊添了不少麻烦！真的，真的，很对不起！」

    「啊，这点小事没关系啦……我也失去意识，不太记得自己怎么样了……虽然做了不少被夏露夏妹妹拍打，以及从空中摔下去的梦呢。」

    那些，是发生过的事实……

    「这个，哈尔卡拉大姊……你可以打我直到满足为止……」

    罗莎莉伸长脖子。

    「不、不好意思，这样究竟有什么意思呢？」

    「因为我给大姊添了麻烦，没让大姊打我几下，太说不过去了！」

    「就说不用了啦！什么打你，我又没有这种兴趣……」

    哈尔卡拉显得很困扰，罗莎莉有点太妹脾气呢……

    「来，请打我吧，大姊！」

    「就说了，我没有这种兴趣啦！真要说的话，被别人打可能还好一点呢。」

    她在胡说什么啊！？

    「不对，我在人生中，大约产生过这种念头八次！虽然有误差！」

    好微妙的次数……

    「还有，从理论上来说，幽灵是没办法打的。所以，这个话题就到此为止吧。」

    哈尔卡拉巧妙地下结论。嗯，这样结束是最漂亮的。

    「而且要补偿我的话，希望能多做些对我有好处的事情。比方说，罗莎莉小姐，幽灵连人看不见的事物都看得到吧？」

    「是的，若是这样的话，要帮多少忙都没问题。」

    「那么，采集草药等时候就帮我的忙吧。森林里也有不少我无法马上发现的场所，说不定还沉睡某些从未见过的草药呢。」

    「我知道了！我会全力以赴帮忙的！」

    哦！说得好喔，哈尔卡拉！完全了解罗莎莉的特性呢！

    接下来换两个女儿上前。罗莎莉的身边会自然而然聚集人群。

    「G，幽灵小姐，有哪里想去的地方吗？法露法可以带你去喔！」

    话说回来，罗莎莉以前一直待在那栋豪宅内，很久没有接触过外界的景色。

    「这个呢～由于以前一直关在家里，所以想去景色漂亮的地方。还想去旅行一下。」

    「嗯嗯！那么，就和法露法等人一起去旅行吧！」

    虽然不知道算不算怕生，但罗莎莉这样足不出户的女孩，与积极外向的法露法可能相当合适。

    「希望能更详细告诉夏露夏有关幽灵眼中看到的世界。非常感兴趣想要了解。」

    对夏露夏而言，在意的是这方面呢。

    毕竟没什么机会像这样与真正的幽灵对话。

    「不如说，甚至想去幽灵的世界见识一下。」

    「这样很可怕，拜托稍微谨慎一点！」

    夏露夏要是死掉就麻烦了，因此我介入话题。

    「感兴趣倒是可以，但一定要回来喔！？不可以去了不回来喔！」

    「嗯。正因为有家可归，才能够去旅行。」

    那就好，不过有研究者精神的人，可是会一路走到底的呢。

    「不管怎么说，因为我几乎不认识其他幽灵，没办法介绍给你呢。毕竟以前一直待在老家的遗址。」

    果然，罗莎莉曾经非常孤独。

    那么，或许该让她与许多人见面才对。

    「好！虽然算不上旅行，但先从附近开始著手吧。」

    ◇

    隔天，我和罗莎莉马上来到弗拉塔村。

    不过，说完全不担心是骗人的。

    因为，没看过幽灵的人比较多。他们可能会害怕。

    遭人避讳的罗莎莉，有可能留下不好的回忆。

    即便如此，我觉得一直隐瞒罗莎莉的存在也不行。若要公开的话，应该尽早采取行动，让众人一点一点了解罗莎莉比较好。说不定十年后，人们对幽灵的看法会突然缓和许多。

    罗莎莉可能也明白这一点，显得有些紧张。

    「大姊，村民真的会接纳我吗……？」

    「老实说，我不知道。正因为不知道，才认为必须一试。毕竟，只是将茧居的地点搬到高原之家，这样很寂寞吧？」

    「不会，比起一直孤独一人的日子相比，简直天差地远。非常感谢大家。」

    罗莎莉说出窝心的话。可恶！要是她有肉体的话，我早就抱抱她了！没办法抱紧她，这是诈欺！

    以结果而言，我与罗莎莉的烦恼都是杞人忧天。

    「啊，这次新增的家人是幽灵小姐吗？」

    「嗯～又是一位美女呢。」

    受到村民相当自然的应对，丝毫不感到可怕。

    「大姊，难道世界上的人都这么友善吗？总觉得当了这么久的幽灵，一直孤独地待在建筑物里好蠢……」

    「也对，原以为即使再冷漠一点也不足为奇……」

    我与罗莎莉面面相觑，对于如此顺利感到吃惊。

    之后，我们向村长打招呼，报告这件事，村长却笑著回应「哈哈哈，这是当然的」。

    「因为，各位从一开始就不是普通人类啊。事到如今，幽灵还有什么好怕的呢。在我们普通人类的眼中，各位其实都是同类呢。」

    「老实说，确实是这样……」

    看来罗莎莉可以毫无问题，融入村民的生活呢。

    很快地，罗莎莉一有空闲就往村子或森林跑。

    正因为之前一直茧居，似乎任何事物在她眼里都稀奇又新鲜。

    附带一提，一下子要罗莎莉负责煮饭是不可能的，因此我们值日时让她在一旁辅助。

    一开始只会粗枝大叶地切蔬菜，不过手艺也逐渐提升。

    能自由自在操纵刀刃，在战斗方面也是相当强大的技术呢……

    「嗯，很细，切得好细！这样如果再进步一点，连洋葱沙拉都能做呢。」

    「都是大姊指导有方！押忍（多谢）！」

    什么押忍（多谢）啊……我还不太习惯太妹文化。应该说，她不是一直孤独一人吗，究竟怎么学会太妹文化的。难道太妹文化是独自一人自动学会的吗？

    「等一下我会打扫天花板内侧！操纵湿抹布，擦乾净喔！」

    「这种能力真的帮了大忙呢。今后也要多多指教喔！」

    多亏罗莎莉，家里的卫生条件大幅提升。

    提到魔女之家，一般人的印象是座落于阴暗的森林中，阴森又可怕，但我个人比较喜欢整洁又有开放感。

    既然开咖啡厅时尝试过阳台座位，中午在阳台举办茶会也不错。

    光是在阳台举办茶会，就有高雅上流的感觉，其实还不坏。

    ◇

    就这样，罗莎莉即将融入我们家的时候――

    哈尔卡拉也在新的环境奋战中。

    在纳斯库堤镇募集工厂的开工职员。

    不过，过程似乎还不太顺利。当天哈尔卡拉依然失落地回家。

    一回来就喝起了酒，看来是喝闷酒吧。

    「天啊，前途多舛……」

    「为什么，明明解决了罗莎莉的问题还不行呢？」

    「我当然说过幽灵问题解决了啊。可是，根本没有人清楚见到幽灵真的存在。导致没什么人相信我……」

    这倒是相当麻烦的问题呢……

    如果道路正中央有一块妨碍通行的大石头，一搬开所有人就知道问题解决了；可是，在据说幽灵出没的土地上，却很难让民众了解幽灵从今以后不会再出现。

    「那么，反过来让大家见到罗莎莉不就好了？看得见就能降低恐惧感，民众也会知道不在那里了吧。」

    「没错――！」

    哈尔卡拉发出格外气势十足的声音。

    「我知道了！我也要凯旋回镇上！」

    飘浮在空中的罗莎莉也兴致勃勃地表示。

    虽然凯旋这个词用得好像不太对……

    保险起见，我也跟著去吧……

    于是，在纳斯库堤镇举办幽灵的亮相典礼。

    「大家好！我是以前在那条路上，自杀过的罗莎莉！目前住在高原魔女大姊那边！已经不住在这里了，夜露死苦（多多指教）！」

    「是的，这一位是不折不扣，在那块工厂土地上自杀过的幽灵小姐喔！长得这么可爱，一点都不可怕喔！应该说，已经确认没有其他幽灵了，所以甚至能宣称比在其他店里工作更安全喔！各位，来工厂工作吧！」

    罗莎莉与哈尔卡拉高声喊著，漫步走在镇上。

    「哦，怎么了，怎么了？」「好像是幽灵喔。」「说起来，她好像半透明呢。」

    由于喊的内容太另类，许多误以为我们是艺人还是什么的居民聚集而来。

    「渐渐炒热气氛了呢。罗莎莉小姐，摸你没有关系吧？」

    「我是摸不到的喔。」

    「不，这一点没有问题！」

    哈尔卡拉似乎想起了什么。

    「想触摸幽灵小姐的人请来吧！货真价实会穿透喔！」

    这时候，一名少女在爷爷的带领下，前来触摸。

    「啊，穿过去了呢～！」

    不可思议的体验让少女感到兴奋。

    「对吧？小妹妹不可以死掉，要好好活下去喔？」

    「嗯！幽灵姊姊！」

    可能是小女孩的效果，四周也投以温暖的视线。

    看来众人似乎认为她是善良的幽灵。

    「一点也不可怕嘛。」「完全不是恶灵呢。」

    支持率不断攀升，舆论愈来愈正面。

    这次似乎换罗莎莉想到什么。

    视线望向一对老夫妇，轻飘飘飞向两人。

    「两位，有什么打扫不到而烦恼的地方吗？」

    「有啊，窗户的高处擦不到……即使站在椅子上也擦不到啊……」

    「那么，那扇窗户，就让我操纵抹布擦拭吧！」

    老夫妇的表情也顿时开朗。

    「那真是太好了！感谢你！」

    「马上告诉我，家住在哪里吧！我立刻去帮忙！」

    其他人跟著拜托罗莎莉：「也可以打扫我家吗？」「我家天花板也结了蜘蛛网……」

    「知道了，知道了！一个一个轮流来，等我一下喔！」

    罗莎莉的表情闪闪发光。虽然不知道她怎么发声，但清楚听得到活力十足的声音。

    「哈尔卡拉，即使变成幽灵也能为了他人活下去呢。」

    「师傅大人，幽灵不算活著喔。」

    「别挑我的语病。」

    「比起受人忌讳厌恶，受到他人尊敬感激当然比较开心啊。我的企业经营理念也会以贡献城镇为目标喔。」

    哈尔卡拉说出很有正经企业家风范的话。

    以结果而言，多亏哈尔卡拉的工厂，诞生了一位获得幸福的人。

    之后，罗莎莉每周在镇上露一次脸，扮演观光资源贡献城镇。

    乾脆以世界第一活泼的幽灵为目标吧！

第二卷 工厂开张了

    多亏罗莎莉受到纳斯库堤镇的接纳，哈尔卡拉缺乏劳动力的问题似乎也逐渐改善。

    「找到十名愿意来工作的人！」

    带罗莎莉到镇上之后，正好过了一个星期，哈尔卡拉如此报告。

    「那么，工厂应该也能运作了吧。」

    「是的！『哈尔卡拉制药纳斯库堤工厂』即将开始营运了喔！」

    「哈尔卡拉制药」……原来这是公司名称啊……

    「这样就能再继续大量生产『营养酒』了！准备开工啦！」

    「营养酒」――在其他州创下卖爆纪录，哈尔卡拉制作的营养料。

    虽然名称有个酒字，但其实不含酒精成分。

    哈尔卡拉从以前就利用担任配药师的知识，制作过各种商品。

    她原本就很有商业头脑。这就是「营养酒」大受欢迎的原因。

    之后，误以为高等魔族别西卜要对自己性命不利，关闭了当地的工厂，就此弃置。

    「这样我就能大赚一笔！当然，利润会造福城镇的！首先，我要挖一口哈尔卡拉名水井，让市民与旅人都能畅美味的水！接下来兴建哈尔卡拉会馆，定期上演话剧！五十年后应该就会竖立我的铜像了！」

    虽然我觉得铜像是多余的，但能造福城镇是好事。

    「话说已经申请营业许可了吗？」

    哈尔卡拉对这方面十分迷糊，因此最好先确认一下。

    「尤其听说南堤尔州担任州知事的贵族贪得无厌，该不会被敲了竹杠吧？」

    我们居住的这一带，虽然是个乡村田园的好地方，但整座州却并非如此，而且州知事也负面传闻不断。

    「哼哼！这一点没问题的！我已经确实申请了喔！提交给南堤尔州的官员了！完全没有问题！」

    哈尔卡拉挺起胸膛表示。看她的模样，提交本身应该是事实。

    「不过，提交文件时官员好像说过，怎么没多送点东西之类的话。」

    「这不是公然索贿吗……？」

    「哎呀～在这一州就是会碰到这种要求呢～由于不明就里，总之我送了许多可食用的野草喔。」

    哈尔卡拉悠哉地说。

    「野草？」

    「是的。连在我的故乡，都会赠送野草或水果之类代替打招呼呢。当时兴起就送了一星期分量的野草。」

    「这样对方愿意接受吗？呃，虽然坦率地行贿也让人不爽……」

    总觉得有不妙的预感……

    「由于是很美味的野草，对方应该很高兴吧。虽然带有苦味，但这也是优点啊～」

    「这个，哈尔卡拉……？如果发生什么事，要早点告诉我喔？」

    毕竟哈尔卡拉总是稳定地竖旗，我不认为会就此平安无事。

    「讨厌啦～师傅大人太过度保护了～我也是老大不小的人了，哪有什么问题呢～而且我们啊，在弗拉塔村一带的名声相当好呢。」

    嗯，在弗拉塔村周边一带是没错。

    可是距离南堤尔州的州府维达梅很远，风声能确实传达到该处吗？就算传达得到，会有人相信强大的魔女与其他人的存在吗？

    但哈尔卡拉依然不认为有什么危险，总之就先静观其变吧。

    希望是杞人忧天。

    哈尔卡拉的工厂在几天后开始营业。

    起先因为销售管道不多，并未展开大量生产，因此似乎在纳斯库堤镇与附近贩卖，选择静观其变。

    上架商品为「营养酒」，以及其他健康料。

    有不少如「苦涩的健康源」、「击破睡眠液」等奇怪的名称。

    每一项商品都稳健地贩售。

    即使全都是不熟悉的商品，但总有吸引人目光的要素。

    果然，哈尔卡拉做生意的见识相当惊人，准确掌握顾客的心情，开始营运后才过一个星期，生产量就增加了一倍。

    哈尔卡拉表示，如果工厂营运顺利，甚至可以开设第二座工厂。猜想连这方面都已经有相当具体的计画了吧。

    至于我，对哈尔卡拉开心地工作丝毫没有意见。

    附带一提，哈尔卡拉虽然会前往工厂进行指导之类，但逐渐将所有工程交给雇用的员工，自己改忙老板的工作。

    比起配药师，她果然更像经营者。

    「哎呀～继续下去的话，买下一座城镇可能也不是梦想呢～生意进展得很顺利呢～」

    每天回家后，哈尔卡拉都开心地表示。

    「来，送给法露法与夏露夏书本当礼物喔。这是拜托州府的书店找到的罕见书籍。」

    「哇～！哈尔卡拉姊姊最棒了！」「谢谢你，哈尔卡拉小姐。」

    能得到以前找不到的书籍，两人都坦率地开心不已。

    「目前正请人帮忙，寻找好酒送给师傅大人与莱卡小姐，报答之前为我举办庆祝会喔！」

    「你花了不少钱呢。」

    「赚来的钱不花就无法活络经济啊！这才是正确的经济活动！」

    就像这样，哈尔卡拉看起来状况绝佳。

    ◇

    不过――又过了一个星期。

    晚上莱卡慌慌张张跑回来。

    「咦，莱卡，今天比平常早回家呢。」

    为了接送哈尔卡拉，莱卡化身为龙往返高原与城镇。

    「不好了，亚梓莎大人！听说哈尔卡拉小姐被州知事的贵族逮捕了！听说有犯罪嫌疑之类！」

    「之前我就有不好的预感……果然没错！」

    看来必须立刻前往城镇才行……

    我带著法露法与夏露夏以及罗莎莉，乘坐莱卡前往纳斯库堤镇。

    单独留女儿在家里有些不放心，而且考虑到夏露夏可能比较了解这个国家的历史与动向。

    哈尔卡拉的工厂已经遭到戒备森严的士兵们手持长枪封锁。

    看来是从不同城市，比方说州府那一带来的。

    有一名年轻女性不安地远远望向工厂，因此试著向对方打招呼。

    「不好意思，请问您知道那间工厂怎么了吗？」

    「是的，我……是在工厂工作的职员……」

    来了珍贵的情报来源。

    「我们是哈尔卡拉的家人。能不能告诉我们呢？」

    在带领下我们来到职员的住处，在此听她说明原委。

    「今天，工厂依然一如往常营运。结果过了中午之后，一群人闯进来以州知事的命令逮捕了老板……罪名是未经许可贩卖药物……」

    「哈尔卡拉姊姊说过，她已经送交申请书了。难以置信会未经许可……」

    法露法说得没错，我也听哈尔卡拉说过。

    「毫无疑问，这是逮捕哈尔卡拉的阴谋！」

    可能是我难得大吼，女性职员吓了一跳。

    「抱歉喔，我也是头一次碰上这种事。」

    「不会，只是害怕外头听到……况且州知事应该也来监督士兵了……」

    什么？意思是可以直接谈判吧。

    随后我们前往州知事下榻的镇上官厅。

    虽然去是去了，但有卫兵看守，不肯放我们通行。可是，我们也并未立刻退缩。只要州知事肯出面，就有机会谈判，至少有可能要求释放哈尔卡拉。

    与警卫兵吵了几分钟「让我们和知事谈一下」「不行！」的期间内，镇民聚集在后方。

    其实这才是我的目的。不论是高原魔女的我，哈尔卡拉的工厂以及罗莎莉，基本上在这座镇上的口碑都不错；那么，就能以民意为后盾。

    「外头还真是吵啊。」

    一位感觉像是州知事的男人终于出现，像汉字八的八字胡相当显眼。

    「我是州知事戈尔达。你们有意图不经过审判，以武力放走罪犯的嫌疑，小心我连你们一起抓起来。」

    这时候夏露夏往前走出一步。

    「这次的案件，没有紧急拘留嫌疑人的必然性。只要确认文件即可。因此，我们要求释放哈尔卡拉小姐。」

    真不愧是夏露夏！对这些诉讼细节也十分详细！

    「下达拘捕的判断是根据州知事的权限。之前警告过了却没有回应，才采取这种措施。」

    声音高高在上的州知事戈尔达表示。

    「怎么可能有这种事！哈尔卡拉小姐不可能在收到警告的情况下依然营运工厂！」

    莱卡义愤填膺地大喊，彷佛同时替我表达心情。

    「有什么意见的话，就上法庭说分明吧。我只不过采取适当手续而已！如果坚持无辜的话，就拿出无辜的证据来！」

    从后方传来镇民「你根本就是强制逮捕没有赠送贿赂的人吧！」「法院也狼狈为奸吧！」的叫骂声。

    呜哇，与其说是封建社会，还是什么呢……这样根本没有三权分立嘛。

    因为哈尔卡拉没有拿出贿赂，才被他盯上了吧。

    「总之，审判将在法庭进行。这就是规定。如果你们有证明无辜的文件，就在法庭上拿出来吧。就算你们有，也可以马上揭穿是你们伪造的。哈哈哈！」

    可恶，居然还放声大笑。照这样看来，就算从哈尔卡拉的房间翻出许可证明相关文件，也会有缺乏效力等各种问题吧。他一定打算以假文件撤销效力，让哈尔卡拉的罪名成立。

    「至少，我们这边可没收到任何申请书啊。不过，如果捐赠几千万戈尔德之类，或许会发现埋在底下的文件吧。」

    意思是要救哈尔卡拉就拿钱出来吗？居然敢瞧不起我们。

    「哎呀，真希望赶快开庭呢。州政府得没收违法营业的工厂啊！」

    「怎么会！哈尔卡拉小姐在那间工厂付出了相当多的热情！没收实在太过分了！」

    莱卡已经气得快从嘴里喷出火来。

    可是，不能再进一步动用武力了。这会陷我们于不利。

    「州知事先生，既然你要扭曲正义，代表做好相对应的觉悟了吧？」

    我极力压抑感情，静静地开口。

    「噢，你就是那个叫高原魔女的骗子吧。四处散布最强的谣言，应该捞了不少钱，总该拿得出一点急用时的钱吧？」

    知道我这个人却不相信我吗？毕竟这是没有电视也没有网路的时代。

    「怎样？既然号称最强，要试试看动武将嫌犯抢回去吗？」

    「不，我们会在法庭上证明正义。打赢官司是最确实的胜利。」

    虽然想露出无畏的笑容，结果还是笑不出来。我紧紧瞪著州知事。

    州知事戈尔达笑得一脸狰狞，同时消失在建筑物中。

    你惹到绝对不该惹的一家人了。

    我们媲美开挂般的力量，在战斗之外也派得上用场。

    我的视线望向罗莎莉。

    「罗莎莉，我想藉助你的力量。」

    「咦？我吗？」

    罗莎莉一脸不解。

    「嗯，只要有你的力量，这场官司，绝对赢得了。」

    ◇

    一晃就到了开庭的日子。

    我们全家人都以参考人的身分参加审理。因为绝对要争取无罪。不对，还要赢得比无罪更好的结果。因此能尽的努力我们都尽了。

    终于到了开庭时间。

    首席法官与另外四名法官进入。由首席法官负责审判，以五人多数决做出审判结果。

    这些人有不少与州知事勾结。因此，这场审理一点也不公平。

    附带一提，透过夏露夏的门路，请来了相当大牌的律师。

    州知事戈尔达似乎也坐在座位上观审。

    是为了警告我们，与他为敌会有什么下场吧。

    八成与州知事戈尔达勾结的法官缓缓站起身。

    「嗯～我呢……本法官认为，这件案子是冤枉的。因为啊，这样根本不合理嘛！不合理的事情怎么能够承认呢！这才是世间的道理啊！一举一动都看在老天爷的眼里呢！」

    口气一点也不像法官，法庭内一阵骚动。

    对，没错。罗莎莉附在他身上。

    我们没理由打输官司。

    毕竟，我们有罗莎莉，还可以偷溜进去尽情收集文件。

    「看本法官拿出没有理由判罪的证据！哎呀，这就是被告哈尔卡拉确实向州知事提交申请书的文件！换句话说，这根本不是什么犯罪！」

    被罗莎莉附身的老年法官，啪的一声将文件甩在桌上。

    会场一下子陷入一片混乱，可能没有任何人料到这种发展吧。

    事先处分掉不就行了，看来对手也掉以轻心呢。

    「想也知道那是假的！怎么可能会有！」

    州知事戈尔达大喊。如果文件是真的，就变成州知事的责任问题了。也难怪他会这么拚命否定。

    「哎呀，不过耶，已经请三十名法学者写下这是正牌文件的证明书了喔。看，这就是那份证明书！」

    被罗莎莉附身的法官丢出一大堆文件。

    这是动用了夏露夏的人脉。

    夏露夏认识不少文科大学教授，因此一一请他们写下证明书。这也难怪，毕竟是货真价实的文件，所有人当然立刻回答是真的。

    「挑明了说吧，有这份证明书，是非就清楚了！哈尔卡拉小姐是得到许可后才开设工厂，并且制造药品。这根本不是犯罪！有本事把白的抹成黑的就来吧――好啦，本法官去上个厕所。」

    过了一段时间后，外头传来「哗啦～」的声音。

    是罗莎莉跳进法院庭院里的池塘声。

    这样应该能脱离法官的身体。

    ――然后，附在下一个法官身上。

    如果一直只附在一人身上，也会显得不太自然。

    一会儿后，浑身湿透的法官一脸狐疑地回到座位上。

    这次换第二个法官唠叨说个不停。

    「哎呀，这个法官留下了好多纪录呢！每一项都是州知事收受贿赂的证据嘛！我的乖乖啊！」

    会场又弥漫异样的气氛。

    「这根本就是捏造的！是某种阴谋！」

    脸色发青的戈尔达大吼，毕竟这事情可不能坐视不理呢。

    「不过啊，这也有众多法学者挂保证，有做为证据文件的价值呢～而且还不是一两人而已喔。人数多到容不得你否认这是捏造耶！」

    「你们几个，是什么时候偷出来的！」

    「偷出来？这么说，东西原本在你手上吗？所以你明知道有文件，却还说没有？」

    州知事露出不妙的表情。

    「坏人露出狐狸尾巴了啊，看来是恶贯满盈该认罪的时候了？」

    这时有人慌张跑进来，多半是州知事的部下之类吧。

    「不好了！收到了贵族与政治人物联名对州知事的弹劾状！」

    事前已经带著贿赂的证据文件，向戈尔达的政敌游说。

    俗话说敌人的敌人就是朋友，所有人都乐于帮忙。

    凭莱卡的移动速度，几天内就足以收集连署。

    由于掌握清楚证据，要怎么攻击都可以。

    已经不需要律师或检察官出面了。

    活动早就变成了「声讨黑心州知事大会」。

    「来，被告哈尔卡拉小姐，看你好像有许多话想说，那就尽情说出来吧！」

    缓缓点点头，哈尔卡拉从座位站起来。

    脸上写著赢定了的表情。

    因此，哈尔卡拉似乎也切换至战斗模式。

    「这个～我填好并提交文件是无庸置疑的～结果呢，他开口向我索取像是贿赂的东西～因为我不清楚这些事情，所以没有赠送什么像样的礼物。结果呢，却突然遭到逮捕。这根本没有根据喔。没有根连野草都无法活呢。伤脑筋喔～不过，法官拿出了不容辩驳的文件，真的帮了大忙呢。在我看来，坏人就应该遭到天谴之类的报应喔，就是这样而已。还有，如果再度发下营业许可的话，我打算贩售更多的『营养酒』，请各位多多指教。我说完了。」

    最后那一段，只是单纯的宣传吧。

    总之胜负已经揭晓。

    不过，还得再给他最后一击。

    又有像是州知事部下的人慌张跑来。

    「报告！群众聚集在法院前……要求公平审判以及罢免州知事……」

    这是我们到处低头，打通各方关节的成果。

    许多人早就对黑心州知事不满，只因为个人缺乏战力而隐忍不发。

    因此，我们聚集了大量只要发声即可的群众。

    主体是接近我们的生活圈――弗拉塔村与纳斯库堤镇。这一带只要我开口，众人几乎都会无条件答应，村民与镇民还帮忙在其他地区也动员抗议。

    已经是我们的完全胜利。

    检察官虽然主张审判有混乱之虞，要重新开庭审理。但是反过来说，代表他也只有择日再审这一招拖延战术而已。

    既然证据文件完完整整，州知事也无法继续狡赖，只好说是忘记了文件。这一瞬间就决定了哈尔卡拉是无辜的。

    当然，可不会这么轻易结束。

    戈尔达虽然当场宣布辞去州知事一职，不过老实招认就能获得原谅的话，世界上就不需要警察了，因此一走出法院就立刻遭到逮捕。

    ◇

    事件顺利落幕，哈尔卡拉也获判无罪，立刻获得释放。

    「得、得救了……其实我好怕……」

    哈尔卡拉一看到我，顿时泪眼盈眶。毕竟她独自忍耐了很久，肯定相当不安。

    我搂住哈尔卡拉的肩膀拍了拍。

    「已经可以放心，坏人都绳之以法了呢。」

    「非常感谢您……师傅大人……」

    其他家人在我身后担心地望著哈尔卡拉。

    「来，哈尔卡拉，不只我而已喔。大家都合作帮助了哈尔卡拉呢。」

    这次大家都各尽其职。比方说夏露夏帮忙联络学者，莱卡变成龙载著大家移动。罗莎莉附在法官身上揭发州知事的恶行，法露法则会晤哈尔卡拉给予她勇气。

    实实在在由全家团队合作达成的胜利。

    「真的同时非常感谢大家……我现在知道社会的严苛了……」

    总觉得好像不太对……

    接著，哈尔卡拉紧紧搂住莱卡。

    莱卡平时不太喜欢像是身体接触的举动，不过这种情况可能算特例，坦率地接受哈尔卡拉的拥抱。

    「邪恶已经受到制裁。以后，不会再有人对哈尔卡拉小姐不利了呢。」

    「我最喜欢大家了！家人真的很重要呢……」

    然后哈尔卡拉也紧紧拥抱法露法与夏露夏，右手与左手各抱一人。

    「哈尔卡拉姊姊，很努力了喔！」

    「法露法妹妹谢谢你！探视时带的煎饼好好吃喔！」

    「平安见到姊姊，太好了……」

    「也很感谢夏露夏妹妹的帮助喔！」

    嗯嗯，这是只有家人的时间。虽然很辛苦，但一切结束后，可以说这是证明我们团结的好机会。

    ――这时候，还感受到另一人的气息。

    「大姊……之前很辛苦吧。」

    出现了一个神秘大叔。

    谁？看起来身分地位还算高。

    对了，刚才的法官之一吧。

    不过，他怎么会喊哈尔卡拉大姊？啊……原来是这样。

    「请问……？你是哪一位呢？」

    哈尔卡拉还一脸茫然。

    这个大叔，是依然附在别人身上的罗莎莉。除此之外没有其他可能性。

    「平安无事最重要！真是太好了！」

    还附身在大叔身上的罗莎莉，上前拥抱哈尔卡拉。

    「呜哇！稍等一下！被男人拥抱需要心理准备！呜哇，好臭……弥漫著独特的老人臭……」

    因为身体还是法官啊……

    「罗莎莉，等等，等一下！你还没脱离啊！那是别人的身体！」

    我也急忙试图制止，但罗莎莉正兴奋，没听到我的话……

    不如说，罗莎莉的泪腺似乎比哈尔卡拉更脆弱，正在泪眼汪汪。毕竟这女孩，特别看重人情这方面呢……

    「能得救真的太好了……不久之前，我还一直给人添麻烦，所以一直挂念，担心不已……真的太好啦！」

    「好痛，好痛！胡碴刺到好痛啊！这是怎么回事，新型的精神攻击吗！？」

    被不认识的大叔紧紧搂住，不论是男是女应该都会受到创伤。就算我是男的也不喜欢。

    「哎呀……真奇怪，有种奇妙的感觉……」

    「呃，罗莎莉小姐，怎么了吗……？」

    「像这样……紧贴著哈尔卡拉大姊，就觉得身体变热了呢……说得更生动一点，感觉好兴奋喔。简直不像自己的身体呢。」

    那确实不是你的身体。

    「这该不会是恋爱吧……？不对，彼此都是女生，怎么可能呢……可是，好想这样继续搂住大姊几个小时呢……」

    「那是因为身体是男性吧！男性的本能啦！拜托，不要再靠近了！」

    「男性……？啊，我还附在法官身上……大姊对不起！」

    之后，罗莎莉一头栽进井水中，成功脱离。

    哈尔卡拉则著脸颊一段时间。

    「呜……胡子刺刺的好难受……如果受到这种拷问，可能会招认莫须有的罪名……」

    「哈尔卡拉大姊，真的很对不起……等一下用力揍我吧！」

    对上下级关系很唆的罗莎莉不停低头道歉。

    「更何况幽灵又没办法揍，就算能揍我也不会动手。罗莎莉小姐也付出了很大贡献啊。」

    如果连法官都狼狈为奸，只要强行让法官成为我们的伙伴即可，才让罗莎莉负责这项任务。

    「好啦，那就赶快向这间法庭说拜拜，大家一起回去吧。」

    毕竟为了打官司而特地跑来州府维达梅呢。

    「对啊……牢房里的床好硬……」

    想起恶劣的环境，哈尔卡拉疲惫不堪。

    「不过，还得再说一次谢谢才行呢。」

    「向谁道谢呢？」

    「一言以蔽之，『大家』啊。」

    一走出法庭，见到为了今天而赶来的大批村民镇民聚集。

    还有人高举写著「哈尔卡拉小姐是无辜的」或是「州知事贪污舞弊」之类的布条。

    「我们的伙伴不只家人而已喔，还有更多的人愿意相信我们。」

    「天啊……真是让人感激涕零的光景呢……」

    哈尔卡拉也一脸神清气爽地凝视来加油的群众。

    然后加油群众异口同声表示。

    「『哈尔卡拉小姐，恭喜您出狱！』」

    「…………呃，我可是无辜的喔！？拜托各位千万别搞错喔！？」

    ◇

    由于哈尔卡拉的事件还导致州知事倒台，成为话题性相当高的消息。

    我来到弗拉塔村时，理所当然有村民向我打招呼「之前辛苦您了」，哈尔卡拉也在纳斯库堤镇听到不少人如此打招呼。毕竟就在工厂原本的位置，也是当然的。

    除此之外，哈尔卡拉事件似乎还传遍了全州。

    虽然我没有特地去确认，但与众多学者有联络的夏露夏也这么说，看来是真的。

    原本担心再度出现盯上「高原魔女」的人，但我并非以力量强硬解决事件，应该还好吧。

    如果要动粗强行抢走哈尔卡拉，就有可能爆发全面战争。但即便如此还有胜算，就是我们家族可怕的地方。

    「对夏露夏也有好处。由于寄信给之前原本想联络、却因为难为情而保持距离的教授们，成功取得了联络。」

    「哎呀，夏露夏，真是太好了。」

    虽然不太显露于表情，但身为母亲，可以看得出夏露夏很开心。

    「多亏这一次，夏露夏还得到请教授过目论文的机会。」

    「论文？」

    夏露夏在桌子上放了大约三十张的一叠纸。

    第一张纸写著『史莱姆文化论　夏露夏&#8226;埃札瓦』。

    另外，埃札瓦源自于我的旧姓相泽。但自从来到这个世界后，别人只称呼我为高原魔女亚梓莎大人，因此几乎没有人用这个姓。

    「一一说明史莱姆这种存在在文化史上的意义。」

    「真是厉害……原来，夏露夏在研究这个啊……不只光看书而已，连自己也撰写……」

    虽然不知道内容对不对，但外表看起来是有模有样的研究论文。

    「应该是能够立足于最新研究动向的优秀内容吧。」

    「哦，话说研究史莱姆的人大约有几位呢？」

    「文化史方面包括夏露夏在内，王国有两人。」

    「这领域太冷门了吧！」

    看起来似乎不值钱，也很难当作一门生意，才导致研究人员有限吗？

    「目前，各领域的史莱姆研究人员中，举办史莱姆学会的机运也提高不少。如果能举办的话，对于史莱姆研究史将迈进很大一步。夏露夏也十分期待。」

    「是吗……要加油喔……」

    在日本应该也有各式各样的研究人员，原来在这个世界也一样啊。

    说不定陪著夏露夏，有机会参加这一类学会也说不定。

    「好吧，夏露夏，今天我想做几道菜，可以来帮我的忙吗？」

    时间接近中午，最好开始行动比较好。

    「帮忙？」

    「嗯，哈尔卡拉『出狱』之后过了两个星期，我正想差不多该举办餐会，同时慰劳她呢。」

    虽然仅有几天，但哈尔卡拉被带离这个家，可能还尝到了苦头，希望尽快以好的回忆帮助她忘记这些经历。

    「是很棒的点子，夏露夏也想积极帮忙。」

    「嗯，那就拜托夏露夏切这些蔬菜吧。」

    准备了一段时间后，事先邀请的客人也跟著抵达。

    「小女子来啦。」

    别西卜来了，还扛著一个大箱子。

    「那箱子里是什么？」

    「刚才先去了纳斯库堤一趟，买了整箱『营养酒』。」

    「真豪迈！重度使用者也不是这样吧！」

    「这样就能撑一阵子啦。过了大约三天后，会再去采买。真高兴工厂能开始量产了哪。」

    有这样热心的粉丝，工厂肯定不会倒闭吧。

    「找来魔族第一『营养酒』爱好者的小女子，值得称赞哪。哈尔卡拉被捕时如果也找小女子来，区区黑心州知事马上就能撕成八块啦。」

    「所以才没找你啊。」

    出手好狠，魔族太恐怖了。万一民众害怕与魔族勾结的魔女，那问题可就大了。别西卜已经是『营养酒』的爱好者，我不认为她会原谅捏造罪名、迫使工厂关闭的犯人。

    「机会难得，小女子也秀一手魔族料理吧。首先，蒸熟这块地瓜后捣烂。」

    就这样，饭局的准备进行得十分顺利。

    途中莱卡与法露法跟著加入，罗莎莉操纵刀子切蔬菜。这次炖菜与火锅料理较多。总之，就是炖煮流。

    「小女子制作的料理是叫『地狱锅』的魔族家常菜。」

    名称一点也不家常，而且听起来好辣。

    「放了大量辛辣的香料，所以吃了舌头会麻掉喔。」

    「原来真的会辣啊！」

    「只要吃了它，身体就会发热，对健康很好。不过，隔天会泻肚子。」

    别在各个家庭里煮这种东西啦。

    别西卜将带来的食材加进锅内，火锅跟著愈变愈红。

    万一没有人敢吃的话会很尴尬，拜托做一些正统派的菜色好吗？

    一边担心的同时，时间跟著流逝――

    「亚梓莎大人，到了迎接的时间，吾人去接她了。」

    到了莱卡去接哈尔卡拉的时间。

    「嗯，拜托你。料理已经快完成了！」

    接下来只等哈尔卡拉看见满桌料理而感动了。

    可是――

    等了老半天，就是不见哈尔卡拉回来。

    料理也逐渐变冷，虽然重新加热即可。

    「G，亚梓莎啊，她该不会又遭到逮捕了吧？」

    「不会吧……再怎么说，哈尔卡拉她……正因为是哈尔卡拉，才不敢完全否定呢……」

    提到麻烦就想到哈尔卡拉，提到哈尔卡拉就想到麻烦……

    希望别遭受大事件牵连就好……

    「话说回来，前任州知事遭到罢免后，下一任州知事是什么样的人？如果是上一任州知事的狐群狗党，说不定会来个杀鸡儆猴哪。」

    我确实对政治太缺乏兴趣，没考虑到下一任州知事的问题。

    「该说敢陷害高原魔女的伙伴，连在前一任州知事眼中都如此不要命呢，还是不知道魔女有多么可怕。说不定会重蹈覆辙……」

    「该怎么办！万一哈尔卡拉遇害的话该怎么办！」

    「虽然很想说你想太多了啦……」

    原本开心的气氛突然变得好沉重。

    「冷静一点，妈妈！莱卡姊姊已经去了，如果发生什么事会立刻赶回来的。」

    听到法露法的话，心情才稍微缓和下来。

    「也对……等待莱卡吧。现在只能这样……」

    话虽如此，由于主角不在，也没心情漫无目的闲聊。

    整体气氛好沉重……

    终于过了哈尔卡拉平时回家时间的两小时后。

    「呼啊～啊……哈尔卡拉姊姊，好慢喔。」

    法露法打了个呵欠。怎么办……开始想睡觉了吗……

    「这个，要不要现在先开动呢？毕竟料理有很多……」

    「夏露夏要等待。」

    拘谨的夏露夏不同意。

    「小女子也想让哈尔卡拉吃『地狱锅』吃到撑，所以要等。」

    这东西如果吃到撑，绝对会吃坏肚子吧……

    「等待时间愈久，辣味会更渗入食材中，不如说完成度更高哪。这种料理第二天比第一天尝起来更美味。没问题。」

    哈尔卡拉……你回家之后也会面临货真价实的地狱……

    然后，到了距离平时到家时间的三小时后。

    「呼……唔……」

    法露法进入了梦乡。

    没办法，只好帮她盖上毛巾毯。

    原本犹豫要不要带她回房间睡，但宴会延迟导致无法参加，法露法也会难过。因此决定等哈尔卡拉回到家就叫醒她。

    「唔～真让人在意呢……要不要我去看看情况？」

    罗莎莉提议。

    「可是幽灵无法在这个空间高速移动吧？如果错过了又不好……」

    「小女子去让『地狱锅』进一步升级吧。不如说，或许应该称为更辣的『大地狱锅』哪。」

    说著，别西卜前往厨房。真是的，随你便吧。

    不过，这也实在太慢了……如果再过一小时还不回来，是否至少确认一下安全比较好。有莱卡在应该不会输，却无法保证这个世界不会有可怕的存在。

    正当我思索这些事情的时候――

    感觉好像听见龙拍动翅膀，啪哒啪哒的声音。

    我急忙冲到外头去。

    是龙形的莱卡与骑在背上的哈尔卡拉！

    「这么晚才回来……不好意思……」

    只见哈尔卡拉摇摇晃晃，同时爬下莱卡的背。

    「究竟发生了什么事……？看你似乎特别疲劳呢。」

    「其实是，州知事不是换了别人吗？」

    该不会真的遭到报复之类了吧？

    「结果呢，新的州知事喜欢『营养酒』等其他商品，带到王国去之后，说国王也很中意……然后国家正式下订单委托生产……」

    「国家委托！？」

    「讨论会议拖了好久……由于是国家的委托，又不好乾脆说明天再继续讨论……才会导致加班加这么晚……」

    「如果已经知道会弄得这么晚，暂时先回家应该比较好，但由于不知道会拖多晚……不好意思，是吾人判断失误。」

    恢复人形的莱卡低头致歉。其实这不是莱卡的过失，因此我并未在意。

    「什么啊，所以说，基本上算是开心地伤脑筋吧。」

    白担心她了。

    「哎呀～累瘫了呢……今天我不吃晚饭了，好想马上睡觉……」

    「呃，这可伤脑筋呢。」

    我带哈尔卡拉来到餐会会场。

    料理摆满了桌面。

    「咦，这是……？」

    「你之前不是尝了不少苦头吗？所以，我们举办了慰劳你的餐会。虽然比预定时间晚了不少。」

    「非常感谢您！师傅大人！」

    被哈尔卡拉紧紧拥抱。虽然逐渐习惯，但胸部的弹力还是很强。也就是「男生应该会喜欢这样吧」事件。不，即使是女生多少也会感到开心。毕竟以前女中的班上就有几个会揉别人胸部的女生。

    「G，你的胸部罩杯是多少啊？」

    「什么是罩杯？」

    对喔，这个世界没有关于胸部大小的单位。虽然没有也能立刻得知胸部很大。

    与哈尔卡拉聊著天时，法露法也醒了过来。

    「咦？哈尔卡拉姊姊，回来了吗？」

    「所有人都到齐了呢！那么，就庆祝哈尔卡拉之前的辛苦，以及祝福事业今后大展鸿图喔！」

    所有人一起举杯。

    「「辛苦你了，哈尔卡拉！今后也要继续加油喔～」」

    哈尔卡拉的眼眶微微泛泪。

    表情既美丽又成熟，与平时残念系角色有些许不同。

    「多亏大家的帮忙，我才能身为老板继续经营。真的，真的……非常感谢大家……」

    「来，多吃一点吧！毕竟是老板，明天晚一点到工厂也没关系吧！」

    「是的！我会全部吃光完全不剩喔！因为完成了大案子，正好有庆功宴的感觉！」

    这时候，冒著泡泡煮滚的火锅端了回来。

    「煮成辣度十啦。」

    别西卜说出让人不安的话。

    「呃……别西卜小姐，这道料理是……？」

    「是名叫『地狱锅』的魔族家庭料理。务必尝尝看啊，这是身为『营养酒』粉丝的礼物。」

    别西卜将深红色火锅料理舀进盘子里。

    「这不是很辣的菜吗……？」

    「放心吧，没有达到致死量。」

    这不是料理该出现的词汇吧。

    哈尔卡拉战战兢兢，将料理舀进口中。

    「啊，好像没有那么辣――呜哇！后劲来啦！强烈的后劲来啦！」

    「还有很～多喔。既然说过要统统吃光，真是勇敢啊。」

    「拜托！刚才只是趁势说的！我可不知道有这道料理啊！」

    「难道你的意思是，不吃小女子做的料理吗？」

    啊，这模式很麻烦呢。

    「我已经很饱了，差不多吃不下……」

    「我也是……」

    「我是幽灵没办法吃东西，真可惜。」

    「法露法很爱困，所以吃不太下……」

    「夏露夏学过，睡前要少吃点东西。」

    「怎么大家都想若无其事落跑啊！？救、救命啊！」

    隔天，哈尔卡拉吃坏了肚子，因此工厂休息一天。

    不过，愈是忙碌的时候，更要放带薪假，调整身体情况是很重要的。附带一提，由于吃了辣的料理，难得没喝什么酒的哈尔卡拉，完全没有宿醉症状。加起来可能对健康还不错吧。

    「啊～要不要也调配吃辣的东西时很有效的饮料呢……」

    服用自己调和的蘑菇与药草药物，哈尔卡拉叹了一口气。

第二卷 制作了幽灵的洋装

    举办哈尔卡拉庆祝会的隔天早上。

    我在准备全家的早餐时，别西卜不知为何从外头的门走进来。

    「你刚才去哪里了呢？」

    「到附近散散步。果然，高原的空气清爽，真是舒服哪。尤其是喝了酒的隔天，还可以当作转换心情呢。」

    早上散步啊，太健康了一点也不魔族。

    「以前，还在与这个国家打仗的时候，似乎经常谣传魔族在夜晚出没，但当夜猫子对身体不好。小女子向魔族提倡要早睡早起。」

    「一大早就要防备魔族的世界真讨厌呢，希望今后能继续维持和平。」

    「关于打仗的可能性，完全不需要担心。如同你们国家从未试图占领过魔族土地，我们也不打算统治整片大陆。太广大了很不方便哪。考虑对行政区国民的服务，目前的大小刚刚好。」

    即使仅凭这番对话，应该也可以认为魔族不会有大举进攻的可能性。

    「对了，颁发魔族勋章的日期决定了，希望你务必前来领取。」

    「啊，之前你说的和平部门之类的那个吧。」

    之前我曾经平息龙族之间的斗争，不知为何受到魔族表扬，结果获赠一面勋章。

    虽然似乎很光荣，但我与魔族世界没什么交集，因此不清楚详情。

    「那么，我就心怀感激接受。告诉我日期吧。」

    反正不是上班族，不用担心与工作撞期，现在生活真的非常幸福。以前当社畜的时候甚至碰到演唱会当天突然得工作，导致浪费门票的惨剧。

    别西卜告知三个星期后的日期。其实还满接近的。

    「知道了，我也会通知哈尔卡拉当天工厂放假。」

    「嗯，小女子会准备好许多料理等待你们。」

    一听到料理，我就有不好的预感。

    「这个……魔族料理该不会每一道都这么辣吧……？」

    昨天，哈尔卡拉表示「嘴唇愈来愈肿了……希望加点蜂蜜……」一边呛咳一边吃火锅，所有菜色都辣的话可就麻烦了。

    「不是所有菜色都辣，尽管放心吧。如果觉得甜一点比较好，那就增强菜色的甜味吧。」

    「谢谢你。饮食文化依照地区不同差异很大呢。」

    难得为我们准备的佳肴却无法享用，我们也会觉得过意不去。

    ◇

    就这样，正式决定参加魔族勋章的颁奖典礼。

    因为从未踏上魔族的土地，还算满有兴趣。若是以前可能会吓得不敢去，但是看别西卜的模样，应该没什么问题。

    不过，唯有哈尔卡拉吓得瑟瑟发抖。

    「我满脑子只有不好的预感……可不可以刚好在当天偶然肚子痛？」

    「有怕到想装病吗？」

    「因为可能会端出奇怪的料理啊……虽然她说会准备不辣的菜色，但可能只是比那道火锅稍微不辣的等级而已……」

    由于之前被辣惨了，也难怪她疑心病重。

    「咦？哈尔卡拉姊姊，要使出装病吗？」

    法露法似乎听到了这番话。

    「法露法妹妹，刚才那是文字游戏喔？只是偶然，认为那一天可能会肚子痛而已。」

    哈尔卡拉想尽办法自圆其说呢……

    「没问题的！」

    法露法将手置于胸前。

    「法露法的口风很紧喔！绝对不会向魔族的人说装病的！相信法露法吧！会告诉别人这不是装病喔！」

    「别这样！特地说这不是装病的话，反而会启人疑窦！」

    「法露法，完全了解哈尔卡拉姊姊的心情，所以不必担心！别西卜小姐帮姊姊制作的料理很难入口吧？因为承受不了才要休息吧？」

    「这、这个……听你这么一说，是这样没错……」

    「法露法会若无其事地向别西卜小姐报告喔！」

    冷汗从哈尔卡拉的额头留下。

    我拍了拍哈尔卡拉的肩膀。

    「哈尔卡拉，劝你放弃吧。再这样下去，法露法可能会说你装病休息……不保证魔族不会因此对你产生敌意喔……」

    「果然是这样吗……这种发展很不好呢……就像再三保证绝对不说出去，结果还是说出去的模式呢……」

    总觉得，日本也有类似的笑话。难道是万国共通吗？

    「知道了……我会以从加拉尔尖塔一跃而下的觉悟，老老实实出席的……」

    似乎参杂从清水寺舞台一跃而下的典故，哈尔卡拉也决定出席。

    如此全家都决定参加，是一件值得开心的事。

    「礼服可以穿上一次为了龙族结婚典礼而准备的那套，没有问题吧。」

    不过，家人比之前多了一名。

    「不好意思，大姊……」

    罗莎莉飘到我身边来。

    「我没有任何礼服之类的东西。」

    「是吗，是吗。那就去村子或城镇买一件――哎呀？」

    幽灵的衣服要怎么买啊？应该说买了能穿吗？

    「话说回来，你一直穿著小镇女孩的服装，那件衣服可以换吗？」

    「我成为幽灵之后一直是这套衣服。连穿脱方式也不明白……」

    哇咧！原来有这种问题啊！

    由于不明白该怎么做，尝试询问莱卡与夏露夏。

    因为猜想她们两人对这方面的知识应该很丰富。

    「有贩售幽灵用服饰的店家吗？」

    「完全没有见过。」

    「这种店家，在故事中也没看过。」

    不行吗。可是就她一个人穿平常的服饰出席也太可怜了……

    后来还尝试询问镇上的服饰店。

    「就算真的有幽灵穿的服饰……但幽灵没办法付钱，因此做不成生意……」

    得到这样的答覆。原来如此，这意见很合理。

    就算做出幽灵能穿的服饰，却做不成生意，因此没有人要做。

    接著透过夏露夏的门路，还访问对幽灵十分详细的学者老师。

    一口白胡子的学者老师如此表示。

    「幽灵是灵魂留在这个世界上，保有接近现世模样的事物。因此看起来有穿衣服，也是灵魂的一部分。灵魂无法换衣服是理所当然的。因此，没有正常的方法让幽灵换衣服。」

    还有人如此回答，有道理。

    身上看起来有穿衣服，是罗莎莉生前的记忆。

    如果罗莎莉生前穿著礼服，说不定这方面的记忆变强的时候，就能变成穿礼服的模样，但那几乎不可能。更何况礼服是外出时穿的正式服饰，记亿要赢过平时的便服很难吧。

    虽然才几天，但我似乎相当认真寻找，因此阻止我的不是别人，正是罗莎莉。

    「大姊，已经可以了啦……没办法就是没办法……」

    「罗莎莉，你可能以为只要忍耐就行了。可是，没有做错任何事的人忍耐很奇怪吧。」

    以前当社畜时，虽然忍耐到烦，但这等于一种放弃思考。万一持续忍耐各种事情，文明会永远停留在绳文时代。

    「而且既然机会难得，罗莎莉也想和大家一样打扮得美美的出席吧？」

    如此一问，罗莎莉犹豫了一会儿，然后点头。

    「如果有机会穿的话，确实是没错……」

    「对吧！那么，还是找找看方法吧！不要这么快放弃！」

    「可是……要怎么寻找方法呢？又没有这么奇怪的魔法。」

    「对啊！」

    我大声一喊。

    「只要使用魔法就行啦！」

    「我不认为有这种魔法……」

    「没有就创作吧，杜鹃不叫就让它叫。」

    「杜鹃是什么呢？难道是类似具备石化能力的鸡蛇吗？」

    「啊，忘掉吧……前世记忆的影响……」

    我迅速决定创作改变幽灵服装的魔法。

    没有的魔法就从头开始创作，发挥开挂级魔女的本领。

    可是，一开始调查后，马上察觉到「啊，这种魔法，相当棘手呢……」

    对幽灵有效的魔法本身已经十分特殊，更何况，改变服装这种用途更加特殊。完全没有类似的魔法。

    而且毕竟是直接干涉灵魂的魔法，万一大失败，甚至有可能对罗莎莉造成伤害。

    连开挂级能力数值的我可能都很难呢……

    日子转眼间过去，很快就接近出发的日子。

    两天后就要准备出门了。

    不过，魔法方面也有进展。

    我已经找到头绪，这么做可能会顺利成功。

    接下来只剩下实施了。

    我将礼服交给罗莎莉。

    是款式尽可能简单的白色礼服。

    「来，罗莎莉。」

    「呃，大姊，这应该怎么办才好呢？让我看我也穿不上啊……？」

    「罗莎莉，首先彻底看过这件礼服，牢记在脑海中。之后，试著想像穿这件礼服的模样，彷佛自己真的穿上礼服，走在宴会会场的感觉。当作是意象训练。」

    罗莎莉似乎还没反应过来。

    「大姊终于踏上信者得救的神秘思想之路了吗……？」

    被幽灵认为是超自然，总觉得有点怪。

    「我的结论是，应该可以使用强化你意象的魔法。而且只要能置换成穿礼服的意象两天左右，你的外表应该也会改变。」

    看到我认真的表情，罗莎莉似乎也拿出了干劲。

    「知道了。我也会想办法回报大姊的热情。」

    「就是这种干劲。相信的人真的会得到救赎喔！」

    就这样，罗莎莉从早到晚观察这件礼服，持续相当硬派的意象训练。我让她从各种角度观察礼服，藉由走在宴会会场的设定在房子里晃来晃去。

    听到罗莎莉喃喃自语「这里是举办站食宴会的区域，站食宴会的区域……」莱卡吓了一跳，但幽灵吓人在某种意义上还满正常的吧。

    然后，终于到了施放魔法的时刻。

    我在庭院里画了形状奇特的魔法阵。

    因为呈现椭圆形，一般而言应该愈接近圆形愈好。

    要干涉幽灵似乎这样比较好，这是我认真调查后的结果。

    罗莎莉位于魔法阵外侧不远处。

    还将礼服放在正前方的地面上，为了让她意象训练到最后一刻。

    「准备。」

    「好的，大姊，拜托你了。」

    我咏唱自己独创的魔法。

    「现世，隐世，照亮遍布于两者之间的黑暗……然后，让伸出的手能连结彼端……」

    咒语咏唱顺利结束。

    接下来，问题就在于是否有效了。由于是头一次施放，完全不知道魔法能否生效。

    「成功吧，魔法！改变吧，罗莎莉！」

    虽然与魔法没有直接关系，但我闭起眼睛，发出声音大喊！

    然后，战战兢兢张开眼睛后――

    眼前是整齐穿上礼服的罗莎莉。

    不如说，比我之前交给她的那一件礼服还豪华，蕾丝也更鲜明。

    「大、大……大姊……成功了呢！这样即使参加舞会也没问题啦！」

    罗莎莉热泪盈眶。

    我也跟著喜极而泣。

    「太好了！这样就能穿礼服踏上魔族的土地了！除了语气以外，完全像公主喔！」

    「感谢大姊！」

    我们紧紧搂在一起。由于罗莎莉是幽灵，我的手穿过她的身体，不过小事情就别在意了。这毕竟是我们的拥抱，空气拥抱。

    「大姊，这件礼服，能不能小修改呢？」

    「嗯？礼服有哪里不够好吗？」

    「背上能不能加几个像是『罗莎莉参见』的文字……」

    噢，这绝对不行……

第二卷 利维坦来了

    终于到了踏上魔族土地的出发日。

    话虽如此，我们还穿著便服待在家中。

    因为预定计画是别西卜会来接我们。

    似乎要花上一些时间，因此到了目的地再换礼服。唯有罗莎莉在魔法的影响下，已经穿上了礼服。

    「时候差不多了，虽然没有严格规定时间。」

    在别西卜抵达之前看著书，但实在坐立难安。

    「很快就会来了吧，吾人第三次去确认窗户是否锁好。」

    莱卡由于生性认真，因此反覆检查窗户与门锁。

    虽然应该不会有小偷胆大到敢闯进这个家，但如果遭人闯入感觉很不好，因此再小心翼翼都不为过。附带一提，已经使用了过去在村子施放的防范用结界魔法。

    「希望不会被魔族讨厌……不会被魔族讨厌……」

    希望哈尔卡拉可以再稍微努力放轻松一点。

    法露法与夏露夏单纯地期待出游，而且似乎静不下来，一直坐立难安地到处跑来跑去。

    忽然，原本洒落大地的阳光变暗。

    该不会是被厚重的云层遮住了吧。

    可是过了一段时间，外头还是很暗。

    原以为要下起阵雨，走到外头，抬头一瞧才发现不对的原因。

    「那是什么啊！」

    有一个非常大，大得不得了的东西遮住了太阳。

    宇宙战舰？该不会要飞往外太空吧。

    而且，看起来好像是某种生物。

    其他家人也鱼贯来到外头一探究竟，见到后大为惊讶。

    「莱卡，你知道那是什么吗？」

    「魔族……是吗？可是不知为何，看起来好像有点接近我们龙族……」

    结果，有人从上空降落。

    走进一瞧，才发现是别西卜。

    「让各位久等啦，来迎接各位了。来，各位就上去吧。由于在这里著陆很麻烦，上去的这一小段路程就由莱卡变成龙送大家一程，之后那家伙会飞往魔族的土地。」

    「别西卜，上头那是什么啊……？」

    天空已经完全被该巨大的事物遮住。

    「那是利维坦。」

    「咦？利维坦不是生活在海里的怪物吗……？」

    「妈妈，有一种说法是利维坦属于龙族的一种。」

    博学的夏露夏告诉我。

    「虽然不确定是不是龙族的近亲，但利维坦是飞在空中的超大型魔族。休假的时候也会沉入海中，说不定就是这样才被认为是海中的怪物。」

    「再怎么说尺寸也太夸张了。」

    这种生物到底吃什么维生啊……

    不会飞行的家人骑在莱卡的背上，我与罗莎莉以自己的飞行能力（罗莎莉的情况，要说飞行能力有点不太对……），乘坐到利维坦身上。

    不愧是大型生物，背部也相当宽广，而且平坦。

    上头还盖了几栋建筑物。

    听过以为是岛屿，结果是鲸鱼的故事，可能与那类似。

    「某种意义上，利维坦该不会是豪华邮轮吧……」

    「虽不中亦不远矣。来，招待各位前往宾客用房间。要走上甲板也可以，但不要跑到安全栅后方掉下去喔。即使看起来平坦，但利维坦一移动身体，可能会突然有危险。」

    「妈妈，夏露夏，现在觉得好感激。」

    虽然表情没什么变化，不过夏露夏在笔记用的笔记本上振笔疾书。应该是要留下利维坦的纪录吧。

    首先，在别西卜的带领下进入宾客用房间。

    装饰看起来像诡异的表情，可能是魔族风格。

    除此之外则铺设感觉很高级的地毯，摆设豪华的桌子。连床铺都有几张。

    「利维坦无法快速移动，因此今天在这里过一晚吧。」

    「原来在移动中也款待我们呢。」

    「餐点也考虑到各位的食，准备以鸡肉与蔬菜为中心的菜肴。而且不辣，放心吧。」

    太好了，别西卜似乎也努力配合我们。

    「此外，这里的二楼是餐饮区，三楼是t望台区，想享受从空中眺望的乐趣，等一下可以去看看。接著再向各位介绍隔壁楼。」

    我们全家鱼贯跟著别西卜。

    隔壁楼呈现像是赌场的空间。

    摆放著几张类似扑克牌游戏与轮盘游戏的桌子。

    「这里是赌场？」

    「这个呢，其实说得没错。不过，这次搭乘的只有你们而已，并且危险性还不少，所以没有开放。」

    哈尔卡拉露出惋惜的表情。

    「危险性不少是什么意思？」

    「在这里沉迷赌博输光的话，会被剥个精光。魔族一旦赌起来就会卯尽全力。即使是来宾也不会刻意放水。太多人在赌场倾家荡产，最后连自己的权利都赔光，轮为赌债的奴隶。」

    然后，别西卜瞄了一眼哈尔卡拉。

    「像哈尔卡拉这样赌性坚强的如果输光，找你们来的小女子也过意不去哪……」

    似乎没有听到劝告，哈尔卡拉居然还说：「哎～要是有赌场的话就能翻倍了呢～」

    反过来要是将工厂输光可就伤脑筋了，幸好赌场没开……

    我们再度移动到隔壁楼，基本上可以认为利维坦的身上有一座城镇。

    该处一下子就看得出是什么设施，因为脱衣处有分男女。

    「这里是大浴场，在抵达之前可以悠哉泡澡。」

    「真好，等一下就让我们使用吧。」

    「机会难得，要不要探头看一看？反正没有人在洗。」

    然后我们经过脱衣处，进入浴池一探究竟。仅先脱掉鞋子。

    ――结果，居然有人先来了。

    「咦……？还以为这个时间没有人的……」

    看起来像年轻女孩，但头上长了东西，应该不是普通人吧。

    不过，都已经乘坐上来了，究竟是谁啊？

    「唔，你啊，现在可是工作时间哪……还不去工作，在这里偷懒！」

    「不好意思，上司……」

    女孩低下头致歉。

    名叫瓦妮雅的女孩，哗啦一声从浴池跑出来。

    「头一次与各位见面，我是利维坦的瓦妮雅。目前是人的外表，不过与姊姊法托轮流飞行与维修。目前轮到姊姊法托飞行。」

    虽然说明很清楚，但她光著身子说话让人坐立难安……

    话说回来，肌肤紧致的她，身体真是漂亮……简直就像人偶一样。

    「瓦妮雅，怎么可以光著身子说话呢！这岂不是野蛮人吗！」

    「上司，非常抱歉！」

    瓦妮雅跑回浴池内。

    「附带一提，这座浴池的水质是魔泉，保险起见要各位请小心一点。」

    「魔泉？没听过这水质呢。」

    只听过硷性或是弱酸性之类。

    「这个呢，一言以蔽之，肌肤会滑滑的。」

    「啊～温泉经常有这种效果。」

    「不过，如果在浴池睡著泡了好几个小时，身体会融化。」

    好可怕！

    「当然，这是指泡了好几个小时的情况。再怎么说也不可能连续七到八小时，一直泡在浴池里，所以其实不用太在意。」

    莱卡将手搭在哈尔卡拉肩膀上。

    「哈尔卡拉小姐，不要一个人泡澡。和吾人一起泡吧。」

    「啊，又不相信我了呢！」

    可以预见在浴池中睡著，等到隔天发现时已经变成一锅浓汤的画面。

    得做好防范措施以免惨剧成真……

    「哈尔卡拉小姐，魔族的土地似乎是一不小心就会造成无法挽回的遗憾之处。请提高百倍的警觉！」

    「百倍……我知道了……我会小心谨慎的！」

    说得这么严重，即使是哈尔卡拉也会留意吧。

    「还有，瓦妮雅同时也负责下厨。既然顺便，就一起说明吧。」

    「是的，今天准备的菜色将以鸡肉为中心。」

    比想像中还要普通。果然考虑到我们的需求了呢。

    「由于今天进了优质的鸡蛇蛋，所以想加入菜肴中。」

    「咦……鸡蛇可以吃吗……？」

    虽然也不能说不是鸡，但是能吃吗？在人类世界中完全没有流通。

    「莱卡？你有吃过鸡蛇吗？」

    「不，吾人完全没有尝过……」

    「鸡蛇的蛋可是极品喔。虽然壳呈现紫色，不过壳内类似鸡蛋，敬请各位务必品尝看看。附带一提，这是经过品种改良后，没有石化能力的鸡蛇喔！」

    不知道魔族怎么去除鸡蛇的石化能力，但应该与将山猪改良成家猪之类差不多吧。

    「还有，也弄到了大鹏鸟的蛋喔！」

    居然还有更夸张的！

    「那不是大得很夸张吗……？」

    「是的。由于太大了，在搬上来之前厨师们各自取走了自己想要的部分。由于与产下优质蛋的大鹏鸟签订了契约，敬请各位期待喔。」

    「原来与大鹏鸟订了契约啊……」

    好多文化冲击呢……

    「蔬菜也都是在亚陆劳奈栽培的一级品，非常甘甜，应该还能享受素材原本的味道。敬请期待晚餐时间吧！」

    名叫瓦妮雅的女孩一脸笑咪咪。实际年龄不得而知，但笑容还留有几分天真无邪。

    亚陆劳奈好像是具备移动能力，类似植物妖精的种族吧。魔族的土地上好像住著相当多五花八门的种族。

    「那么，瓦妮雅等一下针对工作时间泡澡，写一份悔过书交来。」

    别西卜露出与瓦妮雅同样的笑容，乾脆地表示。

    「G～！怎么这样……人家有确实解说，就原谅人家嘛。」

    「不行。你的行为不检点，身为上司的小女子要负责。针对自己跷班的行为写悔过书。知道没！」

    没理会沮丧消沉的瓦妮雅，我们离开浴池。毕竟我们一直待著，她也没办法离开。

    「这么一来，导览就大致完成了。接著既然机会难得，去t望区看看吧。趁天黑前观看比较有意思哪。」

    然后，我们前往住宿房间所在的建筑物三楼。

    虽说是t望区却并非甲板，而是普通的房间。

    取而代之，所有方向都设置了像是望远镜的东西。

    在听说明之前，先窥视其中一副望远镜。

    「呜哇！真是绝景！」

    以前，隔著飞机窗口见到的风景，就呈现在眼前。

    山脉与城镇看起来好小。这么一看，国土大半面积都呈现绿色，有城镇的范围真的好狭窄，人类就生活在绿意盎然的自然中。

    「哇啊啊啊啊啊！怎么回事啊！这个！看得头昏眼花呢！」

    「哇～！法露法也想看看！」（kid：原文跟台版都是写夏露夏，但这里应该是法露法的语气，而下一句才是夏露夏。）

    「这是值得记录的景色，稍后想记述下来。」

    「原来，我们飞到这么高的地方了啊……话说来到这么高的地方，也没有天国呢。」

    大家欢声鼓舞中，莱卡一个人十分冷静。

    「莱卡，你偶尔会飞到这么高的地方吗？」

    「在云层下飞行有落雷的危险，这时会尽可能飞高。而且还能减少同族与刚才提到的大鹏鸟相撞的危险。」

    听到莱卡这番话，觉得龙族的常识与人类差别真大。

    「说明大致上到此为止，之后还有什么事情可以吩咐瓦妮雅，小女子在职员管理楼工作。另外，到了晚餐时间会再来。」

    「嗯，谢谢你喔。没想到在踏上魔族土地的这段期间，款待已经开始了呢。」

    受到如此无微不至的招待，即使当魔女也不常遇见。

    这也难怪，村民或镇民不论多么努力，都没有机会派出利维坦飞行，其实也是当然的。

    「这代表你的功绩很了不起。如果只是帮助人的小事，利维坦可是不会出动的。阻止了龙族长年的抗争，这足以在历史上留名哪，尽管觉得自己很了不起无妨。」

    让她一个劲夸奖，总觉得有点难为情。

    「我会努力在典礼上也不丢脸的。」

    ◇

    在房间放轻松后，不久到了晚餐时间。

    附带一提，别西卜似乎也要一起用餐。意思是与政府高官共进的晚宴吗？

    料理盛放在附滚轮的餐车桌上，瓦妮雅推了过来。

    「来，这是今天的料理喔。首先请享用以二十种蔬菜制作的沙拉！」

    这一道沙拉聚集了各式各样颜色鲜艳的蔬菜。

    蔬菜呈现图案般整齐盛放在盘中。

    比起味觉，或许更接近视觉享受。

    「呜哇，从一开始就十分豪华呢。」

    「没错，魔族的宴客料理要求从外观上带给宾客震撼性，尤其能显示图案的菜色就要如此摆盘。」

    「嗯，这是模仿对人心产生作用的魔法阵哪。」

    总觉得，好像听到让人不太开心的设定……

    「即使吃进肚子里，也丝毫不会有害。调味也不辣，可以尽管放心享用。」

    味道确实不辣，但似乎加了许多香草，味道不太习惯。

    「呜……法露法，可能，有点不太行……」

    「姊姊，挑食会长不大喔。呜……好苦……」

    对孩子而言，沙拉的门槛似乎太高了。

    「噢，真是可怜……瓦妮雅，赶快去准备两个孩子能吃的东西来！」

    别西卜下达命令。其实别西卜特别疼爱两个女儿。

    「知、知道了！」

    瓦妮雅立刻端出炸鸡肉淋上蜂蜜酱汁的料理。

    一听吩咐就能立刻对应，身为厨师的手艺应该相当高明。

    「嗯，这样就很好吃喔&#9834;」

    「美味……不管多少都吃得下……」

    其实希望她们能多吃一点蔬菜，但这是宴客料理，没关系吧。

    「接下来是磨碎豆子制作的浓汤，为了消除草味而加了许多香料。」

    味道喝起来的确相当复杂，十分辛辣，很有民族风料理的感觉。

    「喝起来有一点麻麻的，法露法，可能不行……」

    「姊姊，从刚才就有太多没办法接受的料理呢。呜，这有点难以入口……」

    又是孩子们不习惯的味道。

    毕竟得等到长大了，才会觉得这种料理美味呢。

    「瓦妮雅，快帮两人准备别的东西！」

    「可是，现在要准备汤品有点……」

    「水果总该有吧。摆盘后端上来！」

    「知、知道了！」

    瓦妮雅再度奔跑，分切四种水果，淋上甜酱汁后端出来。

    「嗯，法露法，甜蜜又幸福～」

    「带有恰到好处的酸味，应该是吃不腻的味道。」

    瓦妮雅听了「呼……太好了……」摸摸胸口松了口气。

    这似乎对负责下厨的人造成不小的压力呢。真是抱歉……

    「接下来是调味过的炒鸡蛇蛋，以卷心菜包起来食用。啊……小孩子不喜欢卷心菜的话，请直接享用吧……」

    「妈妈，可以直接吃吗？」

    「不行，这点程度要确实吃完。否则对做菜的厨师很失礼吧。」

    卷心菜就要求她们要吃了。

    「接下来是大鹏鸟的蛋包喔！这可是浓稠口感的绝妙滋味，敬请享用吧！」

    瓦妮雅这次态度充满自信地端上蛋包。

    那就立刻尝尝看吧，提起蛋包我可是有独到之见。

    「这可能是人生中吃过最美味的蛋料理呢！」

    味道好浓郁！而且越吃越觉得，味道变得更加浓厚！

    「吾人也没想到会有这样的蛋包……得再好好精进学习才行……」

    连莱卡也感到惊愕，毕竟蛋包是她的拿手菜呢。

    「莱卡，这是当然的，毕竟素材的品质就不一样。大鹏鸟的蛋包，价值可是普通蛋包的一千倍左右哪。」

    「一千倍啊！」

    这个数字让莱卡也大受冲击。

    「所以，美味是理所当然的。不如说，这么好的食材还做得难吃，瓦妮雅又得写悔过书哪。」

    「呜……在别西卜大人的底下丝毫无法松懈呢……」

    「跷班跑去泡澡的人还敢说这种话！」

    看来别西卜身为上司，在工作方面似乎相当一丝不苟。

    「非常美味喔～果然，是以蛋料理为中心呢。」

    接下来就是以甜点收尾吗？感觉还不坏呢。

    「不，后头还有哪。接下来是派皮包羊肉。瓦妮雅，快端上桌！」

    「好的，我现在立刻准备！」

    噢，原来后头还有啊……

    之后即使不算甜点又端了五道出来，吃得好撑。

    法露法与夏露夏按著吃得鼓鼓的肚子。

    哈尔卡拉一边说著「吃太多了……」并服用健胃药草。

    「谢谢你，瓦妮雅。真是美味的款待。」

    「不会不会，提供最棒的款待正是我的工作。各位能感到开心是我的荣幸。」

    我觉得这位魔族十分尽责，她本人也露出卯足全力后神清气爽的表情。

    「款待客人这一部分确实能给予十足的合格分数。瓦妮雅，做得好。」

    「非常感谢您，别西卜大人！」

    受到称赞后瓦妮雅笑著低头致意。我这才发现别西卜的地位还满高的。原来在魔族中，别西卜的地位比利维坦高啊。

    「如此一来，就完成了你大部分的工作。」

    「咦，还剩下什么工作吗？噢，清洗碗盘之类吧。」

    「不，是悔过书。」

    「您还没忘记吗！还以为料理做得好，您已经原谅我了呢……」

    「傻瓜，两件事情怎么能混为一谈。你得交出从文笔就流露你的悔过，更能感动小女子的优秀悔过书才行。否则就要调降你的评价，好好记住啊。小女子可不是在搞笑，而是说真的！」

    「知道了……」

    露出死鱼眼的瓦妮雅跟著退下。

    「你对属下还真严格呢……」

    「工作时间跷班去泡澡是她的不对。如果因此让你生气的话，还会成为政治问题哪。这是理所当然的！」

    别西卜在该严肃地方特别严肃呢。

    ◇

    当天，我们睡在豪华的大床上。

    并非单人房而是很大的单一房间，因此是难得与大家睡在同一间房间的经验。

    不过，却发生旅行特有的小问题。

    大家一起就寝后过了约二十分钟，夏露夏OO@@――

    「妈妈……夏露夏，换了床就睡不著……」

    原来如此。毕竟夏露夏有纤细的一面。

    「要不要试著数羊呢？」

    「已经尝试过了。结果思绪跳到养羊的图像学意义，反而更睡不了。」

    只知道，她刚才好像在想复杂的事情。

    好，就展现很妈妈的一面吧。

    「夏露夏，那么，要不要和妈妈一起睡呢？可以钻进被窝里没关系喔。」

    夏露夏听了点点头。

    然后夏露夏紧紧搂著我睡。

    人似乎只要紧紧搂住什么，就能非常放松。换句话说，能睡得很好。

    不过，原本以为能顺利睡著，这次换法露法醒了。

    「法露法感到口渴，结果就醒了……」

    旅馆比普通民宅的通风好太多，因此经常让人感到口渴呢。

    「咦，夏露夏，怎么不见了。跑哪去了呢？」

    「夏露夏在这里与妈妈一起睡。」

    「好过分喔！法露法也要与妈妈一起睡！」

    哎，早就料到了。

    「嗯，好喔。不过太大声会吵醒别人，所以安静一点喔。」

    法露法听了大声地「嗯！」了一声。

    声音让莱卡「唔，唔～嗯……」了两声差点醒来，但再度进入梦乡。还好，还好。

    法露法也紧紧抱住我。虽然身为母亲很高兴，但问到好不好睡，却有点难以入眠呢……

    「大姊，要不要唱些歌之类呢？」

    罗莎莉轻飘飘飞过来。因为她是幽灵，没有必要睡觉。

    「没有关系，听了可能反而会醒来……」

    就在我们对话之际，换哈尔卡拉突然起身。

    「口一渴马上就醒了呢……」

    在不习惯的床上睡觉，似乎果然很难睡得安稳。

    「我有准备可以放松安眠的香，就使用那个吧。呼啊～啊……」

    「啊，好主意，不错喔！快点，快点吧！」

    关于植物，找哈尔卡拉就对了。她应该有不错的香。

    哈尔卡拉倒是帮忙准备了香，但之后一脸茫然地表示「既然都醒了，趁晚上去泡个澡」，拿著毛巾离开房间。

    好，这次终于可以睡了！

    香的轻柔香气舒缓了紧张。嗯，看来相当有效呢。就直接睡到早上吧……还差一步就能睡著了！

    「唔～在旅馆会感到口渴呢……」

    这次换莱卡醒了……

    大家间隔时间差醒来，根本没办法专心睡觉！

    不过还是再度尝试，刚才已经快要睡著了。能睡，能睡的！

    结果这时候哈尔卡拉进入房间。

    「哎呀～晚上泡澡真是舒服呢～和瓦妮雅一起泡呢～真是舒服的热水呢～既然身体也变暖了，就直接钻进被窝内睡觉吧！」

    据说不论夏天或冬天，洗过澡后都很容易入睡。夏天好像因为身体的气化热还是什么原理变凉而感到舒适，冬天则会暖和身体之类。

    不过，仅限于泡过澡的人而已。

    「真是的……哈尔卡拉进入房间的声音，又吵醒了我……」

    「不好意思！我还以为大家都已经睡著了，就掉以轻心……」

    不过，身体也差不多感到疲劳了，因此我也终于进入梦乡。

    接下来只要好好睡上一觉――

    「早安，妈妈！早上了喔！」

    不过这次被一大早醒来的法露法叫醒。

    「是吗……其实，妈妈还想再睡一下……」

    另一边的夏露夏也OO@@扭动身子，因此放弃贪睡。

    「不过，外面的太阳公公非常漂亮喔！」

    法露法打开窗户。

    确实可以清楚看见日出。

    从高空见到的景色，或许的确相当不错，心情自然而然兴奋起来。

    莱卡也不知何时醒来。

    「真好呢，连吾人也产生了感伤的气氛。」

    「机会难得，一起到t望区去看看吧。」

    我们从t望居往下看。利维坦飞行在荒野中。王国的的领土不断流逝，接下来应该即将进入魔族的领土。

    一点也不杀风景，反而觉得雄伟壮丽。

    「哎呀～很有观光旅行的感觉呢，真是不错。」

    「渺小的自己在这片广大的土地中，能感受到世界的宽广呢。」

    夏露夏发表很有自我风格的文学性感想。

    「法露法，从未见这样的景色呢，真是有趣！」

    法露法则是情绪高亢地兴奋不已。

    「吾人也从未飞在这样的荒野中，感觉真是不可思议。现在明白距离魔族土地有多远了。」

    「真没想到会一直飞在空无一物的地方呢。即使没有城镇，照理也该有森林，有丘陵，或是某些景物之类。」

    虽然比预定稍微早了点起床，但这种经验感觉也不错。

    「大姊，要叫醒哈尔卡拉姊姊吗？」

    罗莎莉这样问我。

    「唔～或许该让她继续睡，但少了她又不太好，能帮我叫醒她吗？」

    哈尔卡拉一开始还睡眼惺忪，但很快便定睛凝视眼前的光景。

    「怎么样，哈尔卡拉，感想是？」

    「肚子饿了呢。」

    这个回答听得我发笑。

    也对。想吃东西确实是能驰骋思绪的大事呢。

    ◇

    之后，由于到了早餐时间，我们前往餐厅。

    不过，早餐尚未准备好。咦，难道时间不对吗？

    过了一段时间后，别西卜来了。

    「话说，早餐时间是现在没错吧？」

    别西卜左顾右盼环顾四周一番，然后皱起眉头，不知走往何处。

    几分钟后，瓦妮雅哭丧著脸，不，是真的哭著走进来。

    「对不起，对不起！我现在立刻去准备，请各位在房间稍候十分钟就好！」

    看来她睡过头了。

    「你啊，应该知道如果再让小女子出丑的话，会有什么后果吧？」

    「请、请饶命……」

    魔族真的生气的话，感觉会处刑之类，好可怕……

    希望不要疼痛或是流血的惩罚……

    「这非得罚她减俸半年才行哪。」

    听起来理性多了。可是，依然是相当严重的惩罚。

    「拜托千万不要……今年买了不错的家具，手头实在很紧……」

    「有时间与小女子讨价还价，怎么还不快去准备！皮绷紧一点工作！」

    「好、好的……非常抱歉……」

    虽说是瓦妮雅的过失，但感觉有点可怜。

    「我们人数也不少，要不要帮忙？搬搬餐具之类还可以。」

    「不行。」

    别西卜立刻回绝。

    「你可是魔族正在招待的客人，让客人帮忙备餐这种事情万一传出去，不只是小女子的耻辱，而是魔族全体的耻辱。因此绝对不能让你们帮忙。」

    原来如此，是面子的问题吗？

    「附带一提，如果你们要的话，可以削下瓦妮雅的角给你们。」

    「呃，这倒不用了，不用了！她似乎也在反省了！」

    「知道了。总之希望你们再等一下。小女子也去帮忙准备早餐……」

    然后别西卜也前往调理场所，看到两个魔族异样地焦急虽然过意不去，但她既然已经再三告诫不可以帮忙，那就没办法。乾脆睡回笼觉吧。

    「总觉得，有不好的预感呢……」

    哈尔卡拉似乎想起了什么。

    「什么意思？」

    「昨晚去泡澡的时候，瓦妮雅也在浴池。当时我问她这么晚来泡，早上醒得来吗？不是还要准备吗，结果她一口断定『我才不会睡过头呢！尽管放心吧！』当时我就觉得可能会出问题……」

    看来魔族也有像哈尔卡拉这种糊涂虫呢。

    而我可以睡回笼觉，倒是很感激。

    早餐是以叶子卷烤鸡肉。昨天也端出过卷心菜包裹的料理，难道魔族喜欢这种吃法吗？

    「真是美味呢。莱卡，这道菜在家里也试试看吧。除了肉使用了好像秘传酱汁以外，应该能顺利重现。」

    「也对，那就试试看吧。」

    两个女儿似乎也赞不绝口，不断夸奖好吃，得知这道菜色不错。

    不过，只有哈尔卡拉表示「这是很美味，不过肉是不是有点太辣了呢……」

    「那是小女子负责调理的肉。光靠瓦妮雅时间来不及，所以小女子也帮忙。」

    「别西卜小姐负责的区域，味道有明显不同……」

    原来不是魔族喜欢辣的东西，只是别西卜喜欢辣的而已……

    用餐结束后，向赌场借来卡牌游戏，全家人一起玩。也就是只要不赌钱就很安全。游戏本身种类繁多，所以玩不腻。

    然后，终于接近了魔族的土地――别西卜告诉我们。

    「可以再从t望区观赏，十分有趣哪。」

    确实是相当惊人的光景。

    进入魔族领地之处有一道墙壁，但墙壁厚得相当夸张，既高耸，又绵长。

    这究竟耗费了多少时间建筑呢。

    「过去的魔族似乎真的很害怕被人类灭亡。对策就是尽可能打造坚固的城墙，老实说根本就是浪费时间哪。由于人类根本不可能攻打近来，因此只留下城墙。」

    看起来很像万里长城的加强版。

    城墙后方也不时能看到魔族的聚落之类。不知道从这里还有多久才到目的地，但是理论上接近了终点没错。

    之后大约过了一个小时，「船」的高度开始缓缓下降。

    「现在准备降落。由于利维坦无法在都市部分降落，因此等一下要请各位改搭马车。」

    这一部分，与机场的设计一样呢。

    我们从郊外的「机场」坐上马车，终于要前往魔族的王城。首都的名称好像叫做范泽尔德，是巨大的城堡都市。

    城堡内有各式各样的魔族。

    多数人都像别西卜一样头上长角，其中也有像是两只脚走路的兽族，以及像是兽人的种族，或是一只眼睛的人。

    「所谓魔族就像是各种种族的集合体。听到魔族这个名称，无法准确想像到容貌。还有，太接近野兽的或像是史莱姆的无法生活在都市中，到最后，会当成野生动物对待。」

    「原来如此。毕竟，史莱姆不会跑进店里说我要买面包呢，更何况它们吃不吃面包还是个谜。」

    街景与人类的都市没什么太大的差别，街上也以石板整齐铺装。

    「接下来要进入范泽尔德城。严格来说，这里也已经算是城内。」

    「城堡都市就是这样呢，城下町也算是城堡的内部。」

    日本几乎不存在城堡都市，因此城堡位于城市正中央或丘陵上的印象较为强烈。

    「首先，让你们与魔王见面。典礼是明天举行，之后可以在街上逛逛。」

    别西卜轻描淡写，说出不得了的词。

    刚才，她是不是说了魔王？

第二卷 打倒了魔王

    「咦，魔王？」

    听别西卜这么一说，我忍不住反问。

    一听到有可能见到这么可怕的对象，让人吓得魂飞魄散。

    「当然，勋章是由国家元首颁发的。魔王大人出面是当然的。放心吧，魔王是内心相当温柔的人。」

    「魔、魔王……该怎么办……」

    一听到魔王这个词，哈尔卡拉显然因为炎热以外的理由开始冒汗。

    「万一有哪里不小心，会没命的……被剥皮后丢进火里……」

    「才不会这样！你要是侮辱魔王，小心要丢进火中喔！」

    结果还是要丢嘛！

    可是，的确无法否认哈尔卡拉有可能出包，惹魔王生气。

    「哈尔卡拉，可要举止得体啊。或许少喝点酒比较好。毕竟你有可能当著魔王大人的面呕吐……」

    之前她甚至差点吐在帮忙照顾自己的别西卜背上。

    「知道了……我会表现自己教养良好的一面……每一句话的语尾都会加上『亲爱的魔王大人』的。」

    「听起来好恶心，别闹了。」

    一听到魔王，莱卡也略为挺直腰杆，大家似乎都十分紧张。连见国王的面都会紧张了，更别说是魔王。这样还能保持平常心才奇怪。

    「怎么了，大家的表情都好微妙。魔王大人是非常友善的，只要维持平常的态度即可。」

    即使她这么说，但也有对自己人很友善，对外人十分冷淡，类似村落社会的人，因此不可大意。

    「其实，魔王大人真的很温和。魔族中或许也有人性情暴戾，但只要魔王大人在场就不会有问题。」

    虽然别西卜再三保证，但我们毕竟踏上未知的土地，还是有一点皮皮挫。

    就在如此酝酿的气氛中，我们走下马车进入城内。是坚固的石造建筑物。

    不过，城内的结构相当复杂。

    走出城堡外一次，再度从不同之处进入，又进入地下，然后再爬上阶梯……怎么回事啊……

    「为什么，会这么像迷宫呢……？」

    「让敌人即使攻进来也会迷路，然后趁机歼灭。是以前遗留下来的。」

    该说这一点，很有魔族风格吗……

    「当初并未设想大军会抵达此城。概念是只要让敌军迷路，就一定能加以击败。」

    就这样，我们总共走了大约两公里。体力上没有问题，但实在很累人。

    然后就在紧张感逐渐放松的时候。

    「各位，魔王大人就在前面。」

    再度挺直腰杆。

    「终于来了吗……彬彬有礼，彬彬有礼……」

    如果说太多，可能会露出马脚，因此尽可能沉默吧。这样应该也能蒙混过关。

    「这个，不好意思……我哈尔卡拉的肚子开始痛起来了。」

    哈尔卡拉战战兢兢举起手。

    「你还真的使出装病这一招呢。」

    完全被别西卜识破了。

    「尽管放心吧。魔王大人连你也会赦免的。来，跟著来吧！」

    别西卜拉著哈尔卡拉走。

    再怎么说，哈尔卡拉都已经意识到要小心谨慎了，应该不会引发问题吧。

    终于，进入魔王大厅。

    「欢迎来到魔族之城，范泽尔德城。」

    进入后突然从一旁传来声音。

    是头的两侧长著漂亮羊角般的人，外表年龄像是高中女生，当然终究只是外表年龄。

    「啊，您好。这一次承蒙您的招待，备感荣幸。」

    「能见到您也是我的荣幸。您就是魔女亚梓莎小姐吧？」

    「是的，没错。」

    「哇～！是本尊呢～！请和我握手！」

    对方紧紧握住我的手。情绪似乎相当兴奋，身后的尾巴也在动。而且还分成三条，动作十分独特。

    由于我停下脚步，队伍也跟著停下来。

    「师傅大人，在这里聊太久的话，不是会让魔王大人久等吗……？万一每迟到一分钟就增加穿刺的桩子数量可就麻烦了。」

    哈尔卡拉十分彻底，留意在魔王心目中的好感度。

    「啊，你就是精灵哈尔卡拉小姐吧！『营养酒』真的很好喝呢！请和我握手吧！」

    这次换女孩与哈尔卡拉握手。她看起来个性十分坦率。

    「好痛好痛……握力太强了吧……」

    「啊，对不起。力量调节有问题……来，回复魔法。」

    女孩迅速在哈尔卡拉身上施放回复魔法的光，还真是机灵呢。

    「真是谢谢你。这个……不好意思，能不能放开我了呢？还得向魔王大人打招呼呢。万一魔王大人下令『将精灵推出去斩首』的话就惨了……」

    「G～魔王不会说这么过分的事情啦。」

    「哎呀～可是毕竟与我们精灵的价值观不一样呢。即使说魔王大人体贴，话也只能听一半。正因如此，我打算伪装自己，端庄稳重又完美地应对。讲得难听一点，就是欺骗魔王大人。」

    「要欺骗魔王吗？」

    「当然没有恶意啦。不过，人际关系最重要的就是这种礼仪的部分，又不能从一开始就显露本性呢。」

    「拜托，哈尔卡拉……在这里的人也是魔王大人的亲信吧……怎么能说蒙混或欺骗这种话呢……」

    哈尔卡拉就是在这种地方掉以轻心，疏忽大意。

    「噢，对喔。不好意思，千万要帮忙向魔王大人保密喔。这样的话，我就送你三箱『营养酒』。」

    哈尔卡拉瞄了一眼前方的王座。

    可是，我也从这时才头一次注意到――王座空荡荡。

    嗯、嗯嗯嗯……这是怎么回事……

    「这个……别西卜，魔王大人怎么不在呢。」

    「不就在你们的眼前吗？」

    果然是这样没错……

    撩起洋装的裙o两端，长著羊角的少女恭敬地一敬礼。

    「我是魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思。由于不喜欢高高在上打招呼，因此才走下来。」

    果然没错～这女孩就是魔王大人～

    再度环顾四周后发现，除了别西卜以外的魔族几乎都跪著。

    「我、闯下、大祸了……」

    哈尔卡拉全身发白。

    然后，当场跪了下去。

    应该说，她的动作根本就接近日本的下跪姿势！

    「魔王大人，非常对不起！什么欺骗啦蒙混啦，那些全都是文字游戏！真的真的真的！请相信我吧！」

    刚才说了很没礼貌的话呢……麻烦大了啊……

    「咦～哈尔卡拉姊姊，之前不是明明说要装病，难道肚子真的痛到跪下去了吗？」

    「俗话说病由心生。心中想著装病，有可能会实际引发腹痛。」

    法露法与夏露夏，你们这两句话，只是在补刀而已喔。

    「到头来，都已经来到这里，就别再说了嘛……」

    「哎呀呀，原来你还想到了这些啊～」

    魔王脸上依然挂著笑容，但这反而可怕。

    「这个……终究只是担心失礼而已……普罗托&#8226;哈可娜&#8226;埃里亚思大人……」

    「你啊，魔王大人的尊名是普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思才对……」

    别西卜一脸无奈。

    哈尔卡拉现在进退两难。总觉得，好像青蛙喔。

    「亚梓莎大人，失礼的举动正迅速累积，这样好吗？」

    在后方目睹一切的莱卡似乎也相当提心吊胆。

    无法否定合并成连续技的可能性……

    魔王蹲了下去，拍了拍哈尔卡拉的肩膀。

    「快起来吧。你并不是我的家臣，所以不需要这么低头谦卑喔。」

    太好了，似乎受到了魔王的原谅。

    「在我有生之年，是不会加害各位的。」

    「是、是的！明白了！」

    这次哈尔卡拉像军人一样猛然抬起头来。

    叩！

    结果脑袋不偏不倚，狠狠直击魔王的下颚部分。

    似乎完全没有防备偷袭，魔王当场仰面朝天倒地。

    「好痛好痛……不好意思，我刚才没看上面……咦，魔王大人？您怎么倒在地上呢……？哎呀…………？这、这是开玩笑的吧……？」

    没有人能回答哈尔卡拉的问题。

    寂静无声……

    气氛完美地结冰。

    对魔王使出完美的一击……

    「魔王大人，请振作一点啊！啊，失去、失去意识了！」

    看来，造成了脑震荡呢。

    毕竟大脑一晃动，不论多么强的人都会晕过去呢……

    莱卡比哈尔卡拉先全身发抖。

    「哈尔卡拉小姐，你真是的……这次真的没办法开玩笑……」

    哈尔卡拉没有反应。

    她笔直站著晕了过去。内心似乎拒绝了思考。

    察觉异状的魔族们顿时骚动。

    「魔王大人晕倒了！」「快送魔王大人去医务室！」「怎么会发生这样的事！」

    罗莎莉则说出「灵魂好像快要出窍了。糟糕……万一不小心跑出来就回不去了……」这种很幽灵的感想。

    「莱卡……我说，这是不是非常不妙啊……？哈尔卡拉会怎么样呢……？」

    莱卡沉默了一会儿，但不知为何摇了摇头。

    「什、什么意思啊？也未免太不吉利了吧……」

    夏露夏拉了拉我的衣o。

    「虽然没有详细确认过魔族法典，但即使是人类的法律，加害王族的人一般都会遭到处刑……没办法找理由开脱……」

    「呃，可是，刚才那样，这个，不是故意而是过失……总能博取同情吧？」

    「不只哈尔卡拉小姐，夏露夏等人和大家可能都会遭到处刑……她刚才闯下的祸就是这么严重……」

    「呜哇～！法露法不想死啦～！」

    法露法哭了出来。

    这该不会是亚梓莎一家最大的危机吧……？

    对了，问问看别西卜吧！

    如此一来，她应该会教我们脱困之道！

    连救命稻草的别西卜都脸色发青。

    「早知道会这样，当初就应该让她装病才对……法律上哈尔卡拉确实死定了。这可不是惹火州知事这么简单而已。从未有保住一命的前例……」

    「能、能不能法外开恩……」

    别西卜在我耳边窃窃私语。

    「总之你们先按兵不动。只要别抵抗，哈尔卡拉以外的人在形式上会视为客人迎进房间。不过外头会严加戒备。毕竟即使有共犯的嫌疑，也不能立刻将宾客关入大牢，所以会采取软禁的措施。」

    「到这里我都知道。」

    「然后要救哈尔卡拉的方法，只有一种。」

    「究竟是什么？」

    既然有可能性，就见到了一丝曙光。

    「只有魔王大人具备能阻止、颠覆法律的权限，而魔王大人现在失去意识。再这样下去会依照法律，判哈尔卡拉有罪。会遭到穿刺后处以火刑，还有多半，连她的故乡，精灵村落在最坏的情况下都会遭到毁灭。」

    「不用说得那么具体啦……不过，我大概知道要做什么了。」

    换句话说，只要魔王亲口下令停止处刑就行了。

    「意思是要让魔王恢复意识吧？」

    别西卜缓缓点了点头。

    「若是人类，只要稍微摇晃就有可能清醒，但长寿的魔族可能会失去意识长达几天。这样就太慢了。必须不惜动用强硬手段也要唤醒魔王大人。」

    「嗯，我知道了。」

    「不过，你们不能公然离开房间，否则你们也会被怀疑是共犯。总之，要维持还在房间里的状态，想办法解决。」

    「我、我知道了……」

    因为没有其他的选项。

    「大约有多少时间？」

    「由于以现行犯逮捕……时间不多了。小心即使哈尔卡拉明天早上就遭处刑也不足为奇。若魔王大人恢复清醒倒还好，但完全不知她何时会醒来。」

    这时候壮硕的男性魔族前来。

    手中拿著像是刺又（注1：封住对方行动的武具。）的东西。

    「她就是犯人，带她走！」

    他们将哈尔卡拉带往不知何方。

    另外有其他魔族也来到我们面前。

    「总之，先带领各位前往房间。保险起见，请不要离开房间。」

    「好的，麻烦你了。」

    当然我才不会傻傻待在房间里。

    一定会脱离这个危机。

    ◇

    除了哈尔卡拉以外，我们都在带领下进入来宾用的房间。

    房间大得可以让所有人住宿。利维坦身上的房间也是一样，看来魔族的文化似乎是在大房间里一起睡。

    「不好意思，明天之前请避免外出。房间内有洗手间与浴室。时间到了会为各位端上餐点之类。」

    魔族表面上礼貌地叮嘱，其实就是叫我们别出去。

    不过值得庆幸的，是魔族软禁我们。

    由于没有随时监视我们，因此方法多的是。

    没错，多的是。

    「那么――虽然情况的发展非常不妙，但该做的事情已经决定了。」

    我叫大家坐在座位上，告诉大家。

    「那位魔王本身是明辨事理的人，我也不认为那一击足以要她的命。所以，我想制作清醒药，让魔王恢复意识。比起现在创作回复系魔法，这种方法能更缩短时间。」

    「亚梓莎大人，就算之后再考虑该怎么将清醒药带过去，可是现在要如何制作呢？这里是密室，看守又在房间前与走廊上牢牢监视……」

    我指了指莱卡的脸更后方之处。

    莱卡回过头一瞧，才会过意来。

    「从窗户前往外头，寻找能成为药物材料的药草――是这个意思吧。」

    「就是这个意思。」

    我站起身来，隔著窗户往外头，尤其是下方一望。另外，这里好像是四楼。

    「这里没有看守，会飞就能逃出去，然后采摘可能成为药物材料的药草。只要帮忙将能找到的植物带回来，就从其中挑选可使用的种类。」

    「不过，大姊，植物有这么随处可见吗？附近几乎都是石板，连杂草都没有呢……」

    「罗莎莉，去找找看吧。」

    「咦？」

    「首先侦查外头。这里是魔族的根据地吧。这么一来，城堡附近有农地或药圃的机率很高。因为这是围城战中必须的设施。即使没有，也总该有庭园，庭园里很可能栽培各式各样的植物。」

    即使是日本的城堡，现在都有不少会并设植物园。虽然可能是明治时期以后才开设，但诸侯利用宽广的土地，种植各种植物并不足为奇。

    「知道了！为了哈尔卡拉大姊，我出发！」

    罗莎莉穿过墙壁来到外头。

    祈祷真的有植物B吧。至于这段期间内，我该做什么呢――

    打开门一瞧，果然有负责看守的魔族。

    「不好意思～我们想服用水溶性药物，请给我们杯子与汤匙。」

    「虽然房间内也备有杯子。不过，与药物使用同一个杯子也不太好，能不能与汤匙和水一起端来给我们呢。」

    看守虽然表情冷淡，但还是接受我们的要求。

    此外，汤匙与杯子是调配药品时使用。

    然后，在汤匙送来之前罗莎莉就回来了，比想像中还快。

    「大姊，你的判断很准确。城堡内有栽培了各种植物的园区喔！」

    「好，那么，我去去就回！」

    「亚梓莎大人，这就由吾人去吧。」

    莱卡冷静阻止了我。

    「如果，拿汤匙来的人认为亚梓莎大人不在房间里，会变得有点麻烦。」

    「是没错……可是，莱卡这副模样能飞行吗？」

    「吾人还能变身成这样。」

    然后莱卡的身体变成与人类相仿的娇小龙型。

    「虽然这么说可能有些不恰当，但、但是好可爱！」

    这是什么啊！？做为宠物有可能大受欢迎的外型呢！

    「原本就是将巨大的龙族身躯，变成娇小的人类生活，自然也能变成娇小的龙型。由于这种变化几乎没有必要，因此不是很习惯……」

    不如说，希望她以这种模样生活，但这么说有点失礼。

    「这么一来，就能偷偷去采摘药草了呢。拜托，莱卡！」

    在莱卡飞出去的期间内，我从看守的魔族手上接过汤匙与杯子，以及装了水的水壶。

    不够的部分就以房间内备有的茶具应急吧。

    无事可做的法露法与夏露夏，闭起眼睛不断祈祷。

    连这么小的孩子都在祈祷，拜托老天爷帮帮忙吧。

    过了一段时间后，小龙型态的莱卡怀抱植物从窗户进入室内。

    「这样够吗？纯论种类的话倒是有很多！」

    「做得好啊！莱卡！」

    植物与看惯的在地品种差异相当大。毕竟气候相差极大，没办法。

    不过还是有几种可能是近亲的植物，应该不会没办法。

    「这种接近蓟科吧。还有，这应该是菊科的。好，有希望。」

    我将几种植物使劲捣碎，有些则以火炎烤乾。

    「请问，亚梓莎大人……这有药用效果吗？」

    由于莱卡是我的徒弟，似乎从挑选植物察觉到了不对劲。

    「没有喔。只是刺激性很强，非常苦涩而已。」

    「咦……？」

    「生物会将苦涩的物质当成毒物。应该说，万一认为毒物很美味，就会一直吃毒物而中毒死亡。虽然有不少例外，不过基本上，感觉美味又甘甜的是安全并且维生的必要食物，感到苦涩的则是不能吃的东西。」

    虽然人类变得奢侈，进入能吃到许多甜食的时代后，这方面的味觉感觉方式也产生了改变，像是觉得苦涩的啤酒或苦涩的鱼肝美味的人。

    不过，从生物的法则来看，算是轻微的异常。小孩子喜欢甜的蛋糕才是原本的法则。

    深究此一基本原理的话――

    「苦涩的东西一进入嘴里，就会本能地试图将苦物吐出来，或是表示排斥。这样就会清醒――应该吧。」

    拜托，一定要顺利啊。

    调配药物本身倒没有花多少时间。

    杯子里已经装满光看就觉得好苦，呈现绿色的黏糊糊液体。

    「只要将这个放进嘴里，就会苦到醒过来。」

    这种惩罚游戏，在电视等媒体经常见过呢，像是让人喝苦涩到不行的茶。

    由于太吵闹会引发怀疑，因此法露法并未出声，以动作表示「太棒了～完成啦～」

    「好啦，接下来就是该如何将这东西送到魔王的寝室……」

    夏露夏询问「知道所在位置吗？」

    「老实说完全没有提示。既然晕倒了，是否在寝室也很可疑。或许在专门治疗的场所……」

    「大姊，我可以穿过墙壁！也可以查出场所喔！」

    罗莎莉将手置于胸前，强调自己的干劲。

    说合适的话，她确实十分适合这个任务――

    「就像别西卜能看见你一样，魔族很有可能以肉眼看得见你。况且你又没有隐密技能……万一被发现的话……」

    刚才是在外面，跑出去很容易，但要探索城堡内部，被看守抓包的危险也提高许多。

    「不好意思，由于这关系到哈尔卡拉的性命，我想采取更确实的方法。如果失败的话，将责任推给罗莎莉你也过意不去。」

    「我知道了……也是啦……毕竟，我只是个太妹幽灵呢……」

    罗莎莉的好意就心领了。话虽如此，再这样下去依然没有突破的策略。

    ――这时候，窗户传来嘎啦嘎啦的开启声。

    啊，窗户刚才没有关紧！难道刚才偷溜出去穿帮了吗？可是，如果要追究的话，应该从门口而不是从窗户进来吧……？

    「还好，窗户开著……」

    从窗户进入室内的，是别西卜的部下瓦妮雅。

    「你怎么会在这里！？」

    「别西卜大人吩咐，要我将这个东西带来……是范泽尔德城的相关设施结构图。毕竟整体图像为军事机密，连资料都没有，也不确定是否有人掌握……」

    可能是因为作战内容提心吊胆，瓦妮雅摸了摸胸口。

    瓦妮雅取出的，毫无疑问就是平面图。

    「魔王大人目前在其中二楼别栋的救护室内。只要能叫醒魔王，事情应该会有转机――别西卜大人是这么说的。」

    「谢谢你！得到了非常珍贵的情报呢！」

    这时候，站在房间前方的看守打开门。

    几乎同一时间，莱卡将瓦妮雅塞进有厕所与浴室的门内。

    「怎么听到房间里传来骚动呢。」

    「啊，抱歉喔。因为有小孩子在，所以比较吵一点……」

    夏露夏硬是勉强自己表演小孩子「城堡好雄伟喔～风光明媚又饶富趣味呢～」的嬉闹。演得一点也不像小孩，看起来好可疑。

    法露法拉著夏露夏，在房间不断来回跑来跑去。

    「哇～！好宽广喔！夏露夏也一起跑吧！」

    「好吧，这里的建筑结构没有薄弱到会吵到底下的楼层，请随意玩耍。」

    接受解释的看守关上了门。好险，好险……

    瓦妮雅著头表示「撞到额头了……」并从房间走出来。

    该说这女孩也算是辛苦人呢，还是接近哈尔卡拉的类型呢。

    「有平面图真的很感激，问题在于怎么从这里过去。」

    肯定没有人能接近意识不清的魔王静养的医务室内。

    「是有变身魔法……但如果有识破魔法的魔族就糟了……大概瞒不过高等魔族吧……」

    「关于这一点，别西卜大人也传授了一项计策。」

    「真的吗！？那真是太感谢了！」

    又欠别西卜一个人情了呢。

    如果她打算出马竞选的话，可得去帮她演讲造势才行。

    瓦妮雅拿出有两只角的发箍。

    还有，假的尾巴。

    「装上这些假扮成魔――这个，高原魔女大人，表情好可怕……」

    「这种活像别脚话剧的小道具怎么可能瞒过魔族啊！认真一点好不好！」

    这可是攸关哈尔卡拉的生死啊。

    「不，是认真的……角和尾巴都采用野生动物的材质，光看是分不出冒牌货的……只要并用风帽等遮住发箍的部分，就有机会蒙混过关。」

    「那尾巴怎么办？」

    「我带来了屁股开孔的魔族用服装。」

    唔……虽然不太情愿，可是没办法……穿上去比较不会穿帮。

    「请穿上这套衣服，宣称是医师前往魔王大人身边。我瓦妮雅会负责帮忙带路。其、其实我不太愿意这么做，但这是别西卜大人的命令……」

    瓦妮雅似乎联想到消极的结果，露出忧郁的表情。

    「万一穿帮的话，你可能也会没命呢。」

    「为什么偏偏在这么关键的时候呢，真是谜啊……」

    这是因为哈尔卡拉的关系。不好意思。

    「我打算靠近到能接近魔王的地点，办得到吗？」

    「是的，由于魔王晕倒是紧急事态，诸位家臣虽然安排了医师，但有可能无法详细查证。只要说是医师，应该就能接近到不远之处……应该说，希望能接近……」

    虽然不知道能否成功，但试著尽一切努力吧。

    「我知道了。瓦妮雅，负责带路吧。」

    「好的，我知道了。从窗外离开房间，假冒医师身分以魔王大人的身边为目标。」

    然后，还得向留在房间里的众人下达指示。

    「莱卡，如果敌人攻进来，就带两个女儿逃到外头去。我不打算束手就擒，一定会在某处重逢的。」

    「好的。不论发生任何事情，吾人都会保护两人。」

    莱卡表情凛然地回答。

    「罗莎莉也和莱卡一起逃跑。或者活用身为幽灵的特点，逃到魔族找不到的地方。」

    「我可以躲在墙壁里，这样应该连魔族也找不到吧。」

    原来如此，若不是有透视能力，就找不到了。

    「那么，祈祷大家幸运，也祈祷我幸运！」

    ◇

    我变装后，与瓦妮雅一同从窗户脱逃。

    「那么，现在就朝魔王大人的所在地前进。医师的身分设定，请不要忘记喔。」

    「放心吧，你还给了我医疗用具呢。」

    除了医师袍以外，她还帮我准备装了药的木盒。清醒药倒进木盒内的玻璃瓶中，再盖上盖子。别西卜准备得真是周到。

    随著接近魔王所在的楼房，受到好几次盘问。不过瓦妮雅秀出类似职员证的证件表示「我是别西卜的部下，瓦妮雅。依照别西卜大的命令带医生来。」就顺利放行了。

    瓦妮雅与别西卜毫无疑问都是魔族的职员，出乎意料地并未受到怀疑。

    况且明明已经找了真正的医生，如果不放行的话有可能受到惩处，因此只能照办。

    只要继续下去，强行闯关到最后就是我们获胜。

    终于抵达魔王所在的楼房。

    入口的盘问也通过，走上了二楼。

    大批疑似干部的魔族挤在门口，还看到别西卜的身影。

    「唔，这些人是谁啊？」

    似乎是干部，魁梧的魔族男性主动开口。

    「我是别西卜的部下，瓦妮雅。我带医师来了……」

    由于对方不是泛泛之辈，瓦妮雅有些颤抖。

    「医师？没确认过别西卜找什么医师来喔，好像不太对劲。」

    啊，这下麻烦了……

    别西卜似乎也并未事先通知到此处，一直低著头。

    「我们是来诊治魔王大人的，能不能先让我们通过呢……？」

    瓦妮雅勉强挤出声音试图度过难关。

    她的胆量比想像中大呢。

    「诊治魔王大人的医师名字全列在清单上了。你叫什么名字？」

    哇咧……这我哪知道啊……

    「头上的医师角看起来也很可疑。该不会是假的吧？让我确认一下。」

    看来该面对的还是躲不过呢。

    反正，我本来就没打算躲过，当然也更不打算撤退！

    「真没办法呢！」

    我摘下风帽，扯下附有角的发箍。

    「我是高原魔女亚梓莎！为了唤醒魔王而带药来！我现在马上让魔王清醒，快点让开！」

    毕竟我是来救人的，没有必要遮遮掩掩。

    「哪有像你这么可疑的！所有人，给我抓住她们！」

    我当然不能束手就擒。

    因此立刻接近疑似牛魔王，长著大角的魔族男性――以物理攻击。

    咚叩！

    魔族男性一瞬间呈现ㄑ字型，弯下腰去。一般而言，这样足以击倒对方――

    「可恶……这个人类，是什么来头……？」

    但他甚至没有晕过去，魔族干部全都是大咖呢。

    当然，现在佩服这一点也无济于事。

    这次使出回旋踢！以手刀招呼他之后再一次回旋踢！

    接二连三使出攻击，魔族男性完全陷入防御。

    现在是好机会，我接近后给他一拳！

    男性似乎终于晕了过去，只见他流出鼻血，瘫倒在地上。

    稍微休息吧。碍事的药盒我放在地板上，确认情况。

    敌人大约有十名。瓦妮雅倒是轻易束手就擒。她不是利维坦吗……别西卜装傻表示「小女子什么都不知道，不知道！」吸引了约两名质问者的注意。

    但距离魔王的房间还有五人左右。

    很好，看我的吧。

    「让我到魔王的身边去！」

    我大跨步走向保护魔王的众人。

    「所有人，给我死守！使用魔法没关系！」

    配合其他干部的号令，一起发射冰刃与`鼬魔法。

    攻击让我的衣服破损，还受了一点伤。

    不过，仅止于此。

    「什么啊，就这点程度吗？就像被蚊子叮一样呢。」

    看得出众人感到一阵战栗。

    这点程度是挡不住等级九十九的。

    「若是敢妨碍我，就击倒你们所有人！」

    我高速移动――出现在敌人正前方。

    「哈，由于个人因素，乖乖晕过去吧。」

    然后拳头二连发！再踹一脚！

    接著使出瞬间移动的魔法。

    出现在其他人的背后，连续拳击！

    「不知道敌人会从哪里冒出来！」「破坏力太强了！」「哪个人快施放回复魔法！」

    魔族顿时慌了手脚。就这样上吧。

    我再度出现在魔族后方，这次使出一记跳踢！

    猛然踹飞一个魔族。

    再朝一旁的家伙使出一拳！完美命中下巴！

    顺便从背后朝抓住瓦妮雅的家伙后脑杓一踹！对方当场倒在地上。

    「幸好得救了，不过亚梓莎小姐，请问您现在的状态是……」

    「其实就是等级九十九的状态啦。」

    剩下的敌人也以相同方式揍一顿。

    对方没有方法能阻止瞬间移动后的肉搏战术。果然持续提升等级才是通往最强的捷径。

    保护魔王房间的士兵也连人带铠甲击倒。

    最后，除了别西卜以外，全都躺平。

    「真、真没想到你这么强哪……」

    连别西卜都吓得脚软。

    「如果你拿出真本事，一个人就足以毁灭整个国家……」

    「好像闹得有点太过火了呢……不过，这样就能充分照顾魔王了。」

    我拿起药盒，进入魔王所在的房间内。

    ◇

    魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思正睡在附有蓬盖的大床被窝内。

    好，只要将清醒药倒进她的嘴里，应该就有机会了。

    我将药凑近魔王的嘴边。因为必须打开她的嘴，得轻轻碰触她的脸才行――

    这一瞬间，魔王睁开眼睛――朝我使出一记头捶。

    叩！

    来不及躲避的我，脑袋受到伤害……

    好痛……不过我防御力也很高，其实没受什么伤。

    「由于感觉到心怀不轨的人接近，才本能地醒来。」

    魔王已经从床上起身。

    是吗，即使没有意识也能感应到敌人啊。不愧是魔王。

    …………等一下。

    被魔王认定是敌人的话，不是相当麻烦吗……

    「这个，魔王大人，我并不是来击败您的……」

    「高原魔女亚梓莎小姐，和我一决胜负吧。」

    魔王不知从何处拔出一支大剑。

    这下惨了……

    「魔王大人，我只是为了唤醒您才带清醒药来的，绝对没有袭击您的意图。」

    「不过，那瓶绿色的药，看起来就像毒药呢。」

    老实说，看起来确实很像毒药，连我也不想喝下去。

    「只是会让人这么想而已。喝下后应该会想喊『啊～好难喝！不过，再来一杯！』吧！」

    「谁会相信啊！如果这么希望我相信你，就与我普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思一决胜负，证明自己的清白吧！」

    「这、这要怎么证明呢……」

    「很简单。如果你的目的是危害我的安危，就不能放我一条生路。可是，如果你真正的目的是帮助我，那么即使你赢了也不会杀死我。」

    原来如此，其实也不是不能理解――

    「这不就代表，我必须压倒性获胜才能成立吗……？」

    「如果，你有个什么三长两短，到时候再说。这样只会留下我击退暗杀者的事实而已。」

    魔王轻描淡写说出无情的话。

    要不战而逃也并非不行，但一旦逃跑就会完全失去辩解的机会，甚至可能爆发全面战争，别西卜与瓦妮雅也有可能遭到处刑。

    知道了。我在心中得到结论。

    现在只能以拳交心了。

    我在一次，回想起自己的状态

    攻击力468，防御力580，体力533。肉搏战应该完全不是问题！

    「来啊，高原魔女，你的力量，就让我亲眼见证吧！」

    我使劲一蹬地板，冲向魔王。

    魔王手中的大剑高速横扫过来。

    轰――！光是这样就产生近似暴风的声音！

    「危险！」我改变动作暂先躲过大剑！

    「哎呀，居然能躲过刚才那一剑……敏捷度真是惊人啊。」

    魔王露出不解的表情。

    不愧是魔王，她的能力肯定很高。若是之前的敌人，我可以躲开剑之后再轻易揍她。虽然也在意揍她究竟会不会出事。

    我再一次接近魔王，但大剑还是很危险。

    魔王高速挥舞大剑，看来学过剑术之类。

    其实也不是不能靠近，但我不想孤注一掷，也不应该赌命。我绝对不能输，毕竟我肩负许多人的性命。

    敌人不愧有魔王的名号，实力相当强大。一旦被她的剑闪到，几乎任何对手都会立刻没命。

    当然，我才不会这么轻易中剑。我的敏捷有841。假设这个世界的状态最大值为999，那我应该很接近上限。

    所以，我哪会那么轻易受到伤害。

    我不断闪避。

    「真是的！一直东躲西逃！以为砍得中却又没砍中！」

    那你就错了，魔王。我并非运气好千钧一发躲过，而是从容到能以毫厘之差躲过。

    不过，比起对手，我有更多不想失去的事物。

    「如果拖太久的话，精灵小姐可是会性命不保喔。」

    暂时拉开距离的魔王出言挑衅。

    当然，她这句挑衅完全错了。

    因为这句话点燃了我心中的火炎。

    「赶快上前来啊，高原魔女！」

    「还用得著您说。」

    为了保护家人的性命，我丝毫不会做任何妥协。

    我卯足全力加速身体。

    然后――挥出鼓足一切力量的拳头。

    朝魔王手中的剑。

    嘎锵――！被我击中的剑发出金属声响，简直就像剑与剑彼此交锋的声音。意思是我的手已经堪比武器了吗？

    似乎直接承受冲击，魔王的身体不稳。

    「哎呀呀……」

    然后背部直接撞上墙壁，停了下来。

    「这样应该分出胜负了吧，魔王小姐。」

    「言之过早了喔。刚才虽然失去平衡，我可还没被逼入绝境之中呢。」

    「是吗？看来，你还不明白呢。」

    这种台词，我早就想说说看了。

    「这、这是怎么回事！？」

    「因为，我已经破坏了喔。」

    仅间隔短暂时间差，剑跟著粉碎。

    愕然的魔王松开了手中无用武之地的剑。

    「竟然有这种事……」

    「不管肉体锻炼得再怎么强，武器强度的提升也有极限。」

    剑很碍事，所以我破坏了剑。这才是救助哈尔卡拉的最短途径。

    一旦破坏了武器，接下来就换我大显身手。

    我进一步加速。

    手朝魔王脸庞一旁的墙壁按下去。

    轰隆――！

    使出一记强烈的壁咚。

    连墙壁都产生龟裂。

    终于，魔王的表情也跟著扭曲。

    「咿……呀……」

    如果没了剑，魔王似乎就无法战斗。

    学过格斗的人不可能这样落荒而逃。

    「魔王大人，将军了喔。」

    我并未在表情显示愤怒，尽可能挤出笑容对应。不过，因为我的身高比较高，或许让她感受到不小的压迫感。

    「再继续打下去就是我赢，总不会觉得继续打比较好吧？」

    魔王视线朝上望著我的脸。不知是否在颤抖，似乎说不出话来。

    「现在，愿意听我说的话了吧？」

    「我、我……我知道了……」

    「请您赦免哈尔卡拉。那孩子只是有些冒失，但没有恶意。还有希望您也能饶过我的家人，以及帮助我的魔族。这一切都是不幸的失误。只要魔王大人原谅，一切都能完美收场。」

    「……………………」

    「可以吧？这一点非常重要，请确实口头回答。」

    「好的，姊姊大人。」

    总觉得，她喊我的称呼有些不对劲。

    ――如此心想的时候，她的手伸向我的脸颊。

    咦！？这是怎么回事！？难道她真的会什么武术吗！？

    可是，丝毫感受不到杀气之类。

    「姊姊大人说什么，我全部照办！请姊姊大人多多指教！」

    「这个，姊姊大人是什么意思呢……？」

    「我从很久以前就一直心想，要追随比自己强的人活下去了。因为认为亚梓莎小姐可能非常符合，才测试了一下。」

    测试？所以说，她是刻意引诱我战斗的吗！？

    「今后我应该可以继续敬爱姊姊大人活下去吧。」

    「这个，魔王大人……您能敬爱我是我的荣幸，但能不能先保证哈尔卡拉与其他人的安全呢……？还有，您的手，可以放开我吗？」

    「啊，请不要用这么礼貌的口气。拜托姊姊大人以『普罗瓦托，快释放我的家人』这样的命令语气。啊，就像我现在做的一样，也请将手放在我的脸颊上喔。」

    终于，抚摸我脸颊的手离开了。

    总觉得，这个人，是不是，性癖好有点奇怪啊……？

    话说回来，以前好像在哪里看过，愈是高高在上的人，愈会有一点被虐倾向的故事……

    不过，为了拯救哈尔卡拉，即使不想命令她也没办法。

    「普罗瓦托这个名字不可爱，就叫佩克吧。」

    因为她的名字是普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思吧。虽然魔族分不清楚哪个是姓氏，哪个才是名字。

    「好的，姊姊大人。」

    我隐藏心中的几丝困惑，右手置于佩克的脸颊上。

    「啊，姊姊大人……您要做什么呢……？」

    虽然嘴上这么说，但对方似乎很开心。因为是依照对方的要求，说起来也是理所当然。

    「佩克，快点释放哈尔卡拉。我可以保证那孩子没有恶意，虽然即使没有恶意，原本也有可能遭到处刑……但你下令撤销的话应该就能撤销了。」

    「我知道了，姊姊大人。我绝对不会伤害姊姊大人的朋友喔。」

    佩克（以后都这么称呼她）来到干部全部躺平的房间外头。

    「亚梓莎小姐没有攻击我的意图，任何人都不得将亚梓莎小姐视为敌人。」

    并且如此吩咐。

    还有意识的干部们纷纷跪地。

    「还有，也放过让我挨了一记头捶的哈尔卡拉小姐吧，不要伤害亚梓莎小姐家人。」

    然后立刻找来负责联络的魔族，要求传达讯息给监禁哈尔卡拉的地方。

    看来哈尔卡拉也得救了。太好了，真是太好了。

    「看来终于搞定了哪……」

    别西卜也疲劳地叹了一口气。

    「啊，我们也得救了呢……太好了……」

    瓦妮雅已经被绳子五花大绑。原本应该是危机，但总觉得有些天兵。

    「在我昏迷的期间似乎发生了不少事情呢。过几天来测试我不在的时候，国家能维持多少功能吧。总之，就在明天的典礼要如期举行，尽快去准备吧。」

    魔族们点头后，三三两两离开去执行自己的工作。虽然十分冷静，但不愧是魔王，威严就是不一样。

    「啊，魔王大人，能不能帮忙联络我的家人，说已经顺利落幕了呢？」

    「如果不以姊姊大人的语气吩咐的话，我就不听喔。」

    表情若无其事的佩克表示。

    「……佩克，也去联络我的家人吧。尽可能现在就联络。」

    「只要是姊姊大人的命令，我马上就去。」

    既然她说愿意接受任何命令语气，要说感谢倒是十分感谢。

    哎……结束一项工作后，好累喔……

    一牵涉到他人的性命，实在会让人紧张。即使等级九十九也肩膀酸痛呢。

    稍微休息一下吧。

    「佩克，来喝杯茶吧。吩咐属下备茶。」

    「我知道了。反正这里已经乱七八糟，就在隔壁楼为您准备吧。」

第二卷 茶会与颁奖典礼

    就这样，决定与魔王佩克喝茶等候。

    虽然这种时候怎么还有心情举办茶会，但真要说的话，就是在这种时候才想喝杯茶让心情冷静下来。这也可以明白为何茶汤会在战国时代流行。在身体斗争时，内心会追求平静。

    附带一提，连前往茶会会场的路上都被佩克搂著手臂。

    听说她从以前就一直在寻找能亲密接触的对象。

    「能有姊姊大人，我好幸福喔。光是让所有人服从我已经厌烦透了。」

    「魔族之中没有值得尊敬的恩师之类的对象吗？」

    「因为大家一看到我，都会自然而然低声下气。」

    毕竟是国王啊。

    我也不是不能体会。有时我也觉得老是被当成高原魔女吹捧也很烦，别西卜能以对等关系看待我倒是不错。

    「姊姊大人想喝什么样的茶呢？」

    「由于我不清楚有什么茶，就由佩克你推荐，展现佩克的品味吧。」

    「这真是重大的责任呢……」

    我与佩克两人，单独进入一间豪华的房间。

    这时候家臣送来的，是看起来很辣的汤之类的饮料。

    「这是什么？」

    「是恩斯加茶。」

    发音还真难念呢，我猜是类似酥油茶的料吧。魔族土地位于北方，可能需要能暖和身体的饮料。一喝之后觉得，习惯了还满好喝的。

    「啊啊，与姊姊大人喝茶，我一直期待这一天呢。选择姊姊大人成为魔族勋章受奖者果然是正确的。虽然没有料到我会失去意识。」

    该不会为了缔结神秘的模拟姊妹关系，才找我来的吧……？

    「若魔族有哪方面能帮得上忙，请姊姊大人尽管开口。妹妹会为了姊姊大人而尽心尽力。」

    意思似乎是我可以自由使唤魔族。

    不知不觉中获得了奇怪的权力……万一使用方法不对，足以轻松毁灭国家之类……

    既然她称呼我为姊姊大人，语气太亲昵也很奇怪。因此我试著耍酷地略为减少开口，视线也有些犀利。

    「那么，就让我好好利用一番吧。佩克，别恨我喔。」

    「啊～太棒了。太棒了……酷酷气氛的魔女姊姊大人，真是太棒了……」

    结果表演大成功！？

    总觉得，这魔王好像连口水都快滴下来了，没问题吗……

    「被亚梓莎姊姊大人壁咚的时候，我的心跳得好快呢！表情凛然命令我的女性，让我心动不已呢……」

    看来似乎偶然直击了佩克的性癖好。其实我当时也不是演技，而是玩真的。

    「这个，姊姊大人，我有一个请求……」

    「什么事，佩克？」

    「能不能亲我的脸颊呢……？」

    「啊？」

    她好像对我说出奇怪的话。

    「在我爱看的书当中，有妹妹让姊姊大人亲亲的画面，我实在太爱那一幕了……我真的，好向往这样喔……」

    佩克以双手著红通通的脸庞。

    「而且，现在又没有别人……」

    确实已经将端茶来的家臣赶了出去。

    「对家人不是也会亲亲吗？算是这种行为的延伸吧。」

    难道对魔族而言是这样的吗？在国内对家人这么做似乎很普遍，但我对家人也没这么做过呢……亲亲女儿是很轻松，但亲下去可能就一发不可收拾，莱卡和哈尔卡拉也要比照办理，因此我都仅止于拥抱。

    「我知道了……不过，只亲脸颊喔……」

    反正没人看倒是无妨。况且，现在要是惹到佩克会很危险。

    「谢、谢谢您，姊姊大人！」

    只是亲亲脸颊而已，没有什么好紧张的，与恋爱感情又没有关系。

    我从座位站起来，凑近佩克的脸颊。

    「眼睛闭起来，佩克。」

    佩克忠实遵守我的命令。

    如果拖太久我也会感到尴尬，因此我迅速凑近嘴唇。

    就在这时候，门开了。

    「哎呀～师傅大人，真的好可怕喔……差点要被浸在水牢里了呢……」

    哈尔卡拉走进房间。

    不过，这时候我正准备要亲佩克……

    因此导致亲吻中断，完全被哈尔卡拉看见。

    「咦……师傅大人，在和魔王亲……咦，咦，不会吧――！」

    哈尔卡拉明显慌张起来。

    「冷静一点，哈尔卡拉！应该说，快冷静下来！」

    「原来师傅大人，喜欢的对象是女性啊！？原来是这样吗……这个……我会加油的。」

    「我不需要加油啦！」

    「不过这么一来，住在同一个屋檐下却从未接受过示爱的我，立场该往哪里摆……难道我这么没有魅力吗……？有种神秘的败犬感……」

    「你什么都没有输啦！不用自怨自艾没关系！」

    就在我辩解的时候，佩克心头火起。

    脸色明显变红，红得之前完全不能比。

    「你这个人，竟敢破坏我和姊姊大人的珍贵时间，怎么这么粗鲁啊！唯有这一点我绝不原谅！要处刑！」

    不会吧――！

    「还以为获得释放，怎么又要被处刑啊！？饶了我吧！我什么都愿意做，放我一条生路吧！」

    哈尔卡拉绝望之下，哭丧著脸求饶。

    「不可以处刑！原谅她吧！好不好，好不好！？」

    「姊姊大人，请不要阻止我！我的浪漫被她破坏殆尽了！」

    「怎么能不阻止啊！不阻止就惨了啊！」

    唔唔……该怎么样才能让她心情好转呢……

    「那么，要再亲一次吧？」

    「气氛已经被破坏，算了……姊姊大人与妹妹的亲亲是加深情谊的仪式……不，过，可不是只有嘴唇碰触就可以了……」

    她似乎还特别讲究呢。

    结果不用亲吻也可以。

    还有，好不容易才安抚佩克，让她原谅哈尔卡拉。

    ◇

    之后，我们全家顺利重逢。

    法露法飞奔向回到房间的哈尔卡拉，夏露夏与莱卡则松了一口气。

    「一时之间还以为会怎么样呢。哈尔卡拉小姐，拜托再稍微谨慎一点吧。」

    「也让莱卡小姐担心了呢……真的很对不起……」

    这次连哈尔卡拉似乎都强烈反省了。

    「不过，只要结局圆满，一切都圆满。欢迎回来。今天就好好休息吧。」

    莱卡的表情也变温柔，大家都一样关心哈尔卡拉。

    「谢谢师傅大人。如果再晚一点的话，拷问就要开始了……」

    「对了，罗莎莉在哪里呢？没看到她的身影。」

    罗莎莉从我一旁的墙壁探出头来。

    「啊，不好意思，我刚才躲在墙壁里！」

    「哇！吓了我一跳！」

    真的吓了一跳。我跳了起来，差点踩到哈尔卡拉的脚。

    不过，这次真的所有人都到齐了。

    忽然，我想对两个女儿做某件事。

    如果一件事情并不坏，就应该立刻多做几次。

    首先，我叫来在不远处的夏露夏。

    「夏露夏，过来一下。」

    似乎是心理作用，夏露夏小跑步前来。

    然后我抱起夏露夏的身体，朝脸颊来个亲亲。

    「啊，亲亲……」

    即使放下来后，夏露夏仍旧茫然了一段时间。

    「接下来呢，我要亲亲你们两个…………没关系吧？虽然亲了之后才问。」

    受到佩克的启发，身为母亲决定给女儿亲亲。

    我和女儿的关系，本来就比普通的母女更暧昧，因此像这样确认母女关系是很重要的。

    「……一点也不讨厌。」

    可能因为做了会害羞的事情，夏露夏的脸有些泛红。

    「妈妈！法露法也要！法露法也要！」

    法露法蹦蹦跳跳。当然，会亲亲喔。

    平等对待两个女儿是我的原则。即使两人的个性不一样，注入的爱情也绝不能有优劣之分。毕竟若不是我持续狩猎史莱姆，两人就没办法诞生。

    法露法一扑向我怀里，我就直接将她抱起来。然后，来个亲亲。

    虽然两人都是史莱姆妖精，但脸颊不会像史莱姆一样软绵绵――不对，应该说很有弹性。难道这就是年轻吗？或者，真的因为是史莱姆吗？

    「哇～！让妈妈亲亲了呢！」

    法露法丝毫不觉得害羞，开心表示。没错，亲子之间是不需要感到害羞的。

    「妈妈，法露法也要给你亲亲！」

    「嗯，好啊。不过，稍等一下喔。」

    尊重两人意见的同时，尽可能做到平等。

    「夏露夏也要亲妈妈吗？」

    夏露夏点头回答「嗯」。

    「那么，两个都来亲妈妈吧。」

    两人看准时机，在我的脸颊上亲亲。

    我让两个女儿亲我，身为母亲原来也有这么现充的时光吗？应该可以说没有吧。今天付出这么多努力，享受这么一下也不为过吧。

    「好，谢谢你们两个喔。」

    「法露法，可能更喜欢妈妈了喔！」

    「爱这种事物，没办法以量化表现，究竟是更多还是减少。」

    这时候就显现出两人的不同。

    关于教会我亲亲这个概念，还得感谢魔王佩克呢。

    「哎呀，亲子之间的亲亲，真是美好的事物呢。」

    好像是不久前听到的声音。

    回头一瞧，只见佩克打开门，走进房间。

    哈尔卡拉下意识戒备。的确，毕竟差点就遭殃呢。

    莱卡也提高警觉。不过，两人的架式不一样。哈尔卡拉感觉像要脚底抹油，莱卡则是一副要来就来的模样。

    「佩克，有什么事吗……？」

    「听说各位还没用餐吧。想说机会难得，要不要一起用餐呢～」

    原来如此，这个提议还不坏。应该说，一听到用餐这两个字，才发现自己现在好饿。

    这也难怪，在确认大家的平安之前，根本没有时间吃饭。所谓人类的身体，在这种时候倒是很懂得察言观色。

    「真是刚好呢。在哪里？」

    「由我带领各位前往宴客用的餐厅。来，姊姊大人，我们走吧。」

    佩克很自然地搂住我的手臂。

    迄今遇过的人当中，这孩子的身体语言好像特别多。法露法是女儿，所以另当别论。

    「啊……亚梓莎大人……」

    莱卡露出有些寂寞的表情。毕竟莱卡是自己的徒弟，走在我后方一步之遥。或许等一下再让她撒娇一下比较好……

    「有种师傅大人被拐走的感觉，果然有败犬感……」

    哈尔卡拉似乎也有类似的感想。这样要考虑距离感，出乎意料地困难呢……今后的课题就是这个。

    「G，佩克，会不会贴得太紧了？」

    不过，佩克并未在意我的话，反而更加紧贴我。

    「模拟姊妹关系就是这样啊。再稍微陪伴一下我对您的向往吧，姊姊大人。」

    毕竟没有人能扮演魔王的姊姊，没办法。这孩子肯定很寂寞吧。

    「好好好，反正之前答应过。」

    我抚摸佩克的头。由于不知道能不能抚摸像是羊的角，因此我刻意避开。

    「啊～虽然我今天晕了过去，但现在幸福得可以将这些事情一笔勾销呢～」

    听到她说自己这么幸福，连我也与有荣焉。

    「这个，姊姊大人，可以拜托您到餐厅的路上来个公主抱吗？」

    「你的要求真是一个比一个多呢……」

    「因为我是魔王啊，任性是当然的。」

    这的确既非歉疚，也不是意图支配他人的小家子气愉悦。毕竟她一直过著倚靠他人是理所当然的人生。

    「而且，算是没能亲亲的补偿吧，姊姊大人与妹妹之间就应该拥有这种特别的时光。」

    「是没错。抱抱是这样子吗？」

    我抱起佩克。可能是等级九十九的关系，丝毫没有失去平衡。

    「姊姊大人的怀抱……故事书中一直向往的画面，果然好美妙……」

    莱卡与哈尔卡拉露出不太开心的表情跟在后头。

    「哈尔卡拉小姐，吾人可能对她感到有些棘手。」

    「要我说的话，我拿她没辙。虽然我认为应该让这种大小姐在哪里体会世间的严苛，才会懂得成长。比方说，让她在我的工厂每个月加班八十小时或许比较好。」

    虽然应该是开玩笑，但可不能这样让职员加班喔。

    想不到，佩克的存在会如此刺激两人……还是多安慰她们吧……毕竟我是无事主义。

    「啊，刚才，您在想我以外的事情吧，姊姊大人。」

    佩克略为嘟起脸颊抗议。

    「我想什么是我的自由吧。」

    「可是，公主抱的时候，心中想著怀抱的妹妹才是自然的喔。」

    原来公主抱似乎还有各种规矩。

    「好啦，有什么感想吗？『你真是轻呢』之类。」

    「可能因为服装豪华的关系，总觉得愈来愈重了。」

    「姊姊大人真是坏心眼。」

    佩克又嘟起脸颊抗议――

    「被这样坏心眼的姊姊大人玩弄于股掌也不错～」

    结果，似乎很开心。

    中途，其他魔族虽然露出不解的表情，却没有任何意见。

    大概也没有哪个魔族敢对魔王说三道四吧……

    别西卜与瓦妮雅在餐厅门前等待。

    与其说略微，不如说别西卜满脸不置可否。

    「魔王大人，会不会有些太过火了……？」

    「可是，这个世界上没有足以让我认定是姊姊大人的人才嘛。虽然考虑过让别西卜小姐也成为姊姊大人的候补，但你从来没有骂过我呢。」

    佩克嘟起嘴唇。她似乎相当刁蛮。

    看来别西卜她们也吃了不少苦头吧……

    「哎……亚梓莎，拜托你扮演好姊姊大人的角色吧，小女子实在无法胜任。」

    「知道了。这几天会的。」

    「可以的话，希望两个月能来一次哪。」

    这种奇怪的关系，该不会要一直持续下去吧……可能变成棘手的问题了……

    「对了，别西卜小姐要不要也一起用餐呢？包括别西卜小姐的部下。」

    用餐对象包括在我家举办宴会时的成员，外加佩克与瓦妮雅。反正热闹是好事。

    魔族的宫廷料理整体而言调味偏浓，不过很美味。还好不是吃虫子之类的菜色。

    用餐中，佩克不断主动表示「姊姊大人，有什么想喝的酒吗？」、「姊姊大人，有喜欢的菜色就告诉我吧。」、「姊姊大人，姊姊大人。」

    「能不能再稍微摆出一点魔王的风范呢……？」

    「这样岂不是和平常一样吗？身为妹妹想尽情让姊姊大人使唤。」

    能自由使唤魔王的权力，究竟该怎么使用才好呢……

    「等一下，能不能教我生长在魔族土地上的植物呢？或许能成为新药的配方。」

    「好的！我马上安排！」

    这样还能造福自己的乡里，不错。

    「明天终于到了勋章的颁奖典礼呢。真是期待！」

    「话说回来，那才是这次的压轴呢……」

    话说回来，究竟是什么样的活动呢？

    「啊，对了，你叫莱卡小姐吧。」

    佩克难得喊我以外的名字。

    「是的，请问有什么事情呢，魔王大人？」

    看来，因为佩克黏我黏得太紧，莱卡还有些不悦。

    「明天，你应该会与意外的对象重逢喔。」

    「哎？」

    没有回答问题的佩克，仅露出恶作剧般的微笑。

    ◇

    隔天，我们穿上礼服，前往典礼会场。

    前一天真的发生不少事情，不过典礼会场彷佛无事般以花朵装饰。我大闹城堡的事情应该没有对外公开。

    除了我们以外似乎还有其他非魔族的人。从一旁听到的谈话内容，似乎是学者。看来真的是魔族褒奖各方对象的典礼。

    「虽然很紧张，但更麻烦的是难熬啊……」

    连昨天交手过的对象都在会场内。彼此由其中一方生硬地打招呼「昨天真是失礼了」、「不会不会，我也是……」

    这时候，看到别西卜与瓦妮雅两人时，才稍微松了口气。

    「哎呀～一时之间还以为会出事呢。」

    「这是小女子要说的话。小女子也面临史无前例的最大危机……原本以为和你在一起，日子就不会无聊，但这真的消受不起啊。」

    别西卜依然一副精疲力竭的表情。

    从她的翅膀不停拍动也看得出来。还有，天气明明不热，却一直著有羽毛的扇子。

    「连我也差点以为自己死定了……应该说，已经做好没命的觉悟了……」

    瓦妮雅也一副虚脱的模样。

    一旁还有另一位与瓦妮雅面貌相仿的魔族。

    「这一位是？」

    「利维坦的法托，是之前各位乘坐的对象。」

    「啊，之前真是受你照顾了！」

    「今天在典礼上以工作人员的身分帮忙。虽然个人认为飞在空中比较轻松，看，待客不是还得关照客人吗？」

    这种心情，我也不是不能体会。以前当社畜时，比起待客我宁可去当司机。

    「所以说，今天请各位多多指教喔。这是典礼开始前的饮料。」

    法托以装了酒的玻璃杯劝酒，这方面可能放诸四海皆准吧。

    莱卡接在我后面拿起酒杯，不过，这时候瓦妮雅介入。

    「这个呢……容易喝醉的，或是不会喝酒的，麻烦请喝水喔……」

    瓦妮雅的视线明显望向哈尔卡拉。

    「知道了……我也会自我约束的……」

    既然哈尔卡拉已经留意了，这次肯定没问题吧。

    「法露法与夏露夏也喝水喔。」

    史莱姆似乎不擅长分解酒精。由于符合小孩的外表，某种程度上很好分辨。

    「听说是魔族的典礼，原本以为是什么样子，但看来相当洗练呢，亚梓莎大人。」

    莱卡散发出十足大小姐气氛，环顾会场。

    「莱卡果然很习惯典礼呢。」

    「嗯，与龙族典礼大同小异，应该可以平安顺利落幕吧。」

    莱卡，这句话是不折不扣的旗标，拜托千万别竖……

    ――这时候，士兵们高喊「魔王大人驾――到――！」

    佩克出现在位于略高台阶上的讲坛。

    「各位来宾，感谢各位在百忙之中拨空出席典礼。我是魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思。事不宜迟，现在就开始依序颁发魔族勋章。首先是魔法部门，大幅提升强化防御力魔法水准的曼托亚先生。」

    一位很像魔法师的人走出队列，从佩克手中接过像是勋章之物。

    这一部分也很符合常识。

    「紧接著是自然部门，成功栽培蓝蔷薇的诺艾尔先生。」

    接著出列的人，是一副「我怎么会被叫到这里来」表情的略老男性。不难想像他是突然收到魔族的颁奖通知才来的。

    之后也继续表扬各式各样的部门。

    猜想可能是基于佩克的个性，典礼感觉不太考究，没那么拘束。

    「那么，接下来是和平部门。高原魔女亚梓莎小姐，请。」

    在众人鼓掌下，我来到讲坛前方。光是为了获颁这面勋章，真的好辛苦呢。

    不过，这时候佩克露出恶作剧的笑容。

    呜哇，看她的表情，绝对有什么企图……

    「其实，不只是亚梓莎小姐喔。」

    「这是什么意思？」

    「虽然亚梓莎小姐平息了红龙与蓝龙长年的斗争，不过机会难得，也希望颁发勋章给龙族。」

    佩克的视线望向莱卡。

    「咦？包括吾人吗？」

    莱卡指著自己的脸。

    这时候来宾响起掌声，莱卡也不得不跟著站上讲坛。

    「是吗？这还真是别出心裁的设计呢。」

    没有莱卡的帮助，确实无法阻止双方的斗争。

    不过，如果只有这样的话，就无法解释佩克的表情了……

    「好的，红龙族莱卡小姐已经登上讲坛。还有另外一名，蓝龙族的代表者，芙拉托提小姐也请上台！」

    「「咦！？」」

    我与莱卡异口同声。

    长了角与龙尾的女孩子推开门走进会场。

    毫无疑问，她就是人类型态的芙拉托提。

    之前，硬闯莱卡姊姊结婚典礼的蓝龙族总大将，被我们狠狠教训一顿后，被迫与红龙族缔结互不侵犯条约。

    「芙拉托提小姐也负责领导蓝龙，留意不会再发生斗争。因此我认为她同样有资格接受表扬。」

    「你还真是会给人惊喜呢……」

    芙拉托提也战战兢兢走上讲坛。

    与莱卡并列似乎果然坐立难安，虽然莱卡也一样。

    「好、好久不见了……莱卡……」

    「对啊……幸好在斗争现场没有直接面对面……」

    「那么，颁发给每人一面勋章喔～」

    从轮流戴上勋章这一点来看，佩克满粗枝大叶的。

    「这样龙族彼此的和平就更加稳固～应该不会有人再引发争端吧～」

    佩克咧嘴一笑。意思是违反就会触怒魔族，遭到大举进攻吧。

    「我、我当然……知道……蓝龙什么也不会违反……」

    芙拉托缇抖得相当厉害，连龙族也害怕魔王吧。

    「佩克，看你似乎粗线条，不过心思还挺缜密呢。」

    「因为身为魔王，得维持世界的秩序才行呀。」

    佩克相当得意。

    「今后的时代，魔王可是协调各种族的象徵呢。我们的国家本身就是超多民族国家。」

    虽说是魔族，但外表确实差异极大，所以对这方面很宽容吧。

    「那么，我芙拉托缇想就此告辞……毕竟还剩下许多事情要办……」

    芙拉托缇已经迫不及待想离开此地。肯定觉得坐立难安吧。若她是斗争的胜利方就算了，偏偏还是遭到反杀的一方。

    不过，我没有错过佩克一瞬间，再度咧嘴一笑的表情。

    现在我逐渐明白了。佩克的心眼超级坏。而且她本人还知道自己非常坏心，因此更加棘手……

    「我正好想到一件事情，希望姊姊大人也做一件代表蓝龙不会反抗的证明～」

    她又要我做什么了……？

    「姊姊大人，抚摸芙拉托缇的角吧。听说蓝龙会让绝对服从的对象抚摸龙角呢。」

    佩克一脸微笑。

    虽然笑容很可爱，其中却带有微妙的坏心眼。

    「咿！摸、摸角很麻烦……拜托不要……」

    芙拉托缇吓得一缩身子。

    连莱卡也表示「魔王大人真是不留情呢」，对芙拉托缇投以同情的眼光。

    「摸角真的有这么糟糕吗？」

    「这是蓝龙的特有习俗，代表完全服从的意思。如果破坏规定，只有死路一条――因此之前的战斗中，即使身为红龙也不会碰触他们的角。」

    由于我头上没有角，不太明白这方面的感觉。

    「据说以前冒险者为了收服自己的专属龙族而试图碰角，导致许多人丧命。绝大多数都在碰触之前，就被吐出来的寒气冻死了。」

    是吗，听起来好像乘坐龙的骑士，原来是指蓝龙啊。

    「如果红龙族的莱卡小姐触摸，代表红龙族完全支配蓝龙族，这样你们也尴尬吧。因此让高原魔女的姊姊大人碰触刚刚好。也就是说，在之前的保上再加一道保险。」

    佩克真不愧是策士。

    或许正因如此，才有能力担任魔王。

    「那么，既然是为了和平，那我就摸。」

    「随、随你便吧……真是的，要怎样都行啦……」

    芙拉托缇垂头丧气地低下头去。

    那么，我要触摸她的龙角。

    我伸出手，抚摸她的角。左摸右摸，摸来摸去，硬硬的像石头一样。

    「祖先大人……今后芙拉托缇将要服从魔女……抱歉让祖先大人蒙羞了……」

    心想在众人环伺下这么做，佩克还真是蛇蝎心肠啊，同时结束抚摸龙角。

    「辛苦了。那么，表扬典礼到此结束。欢迎参加站食宴会。」

    如此一来，我在典礼的工作就告一段落。

    不过，又产生了奇怪的问题。

    芙拉托缇一直跟在我的身后。

    不论我前去拿取各式各样的料理，她都紧跟在后。只有暗杀者，或是随从才会保持这种距离。该不会是新的找麻烦方式吧？

    「这个，有什么事？」

    「芙、芙拉托缇……受到高原魔女大人的支配……因此像这样待在您的身后……」

    我有股不好的预感。

    「你说的支配，究竟到何时才会结束？明天？三天后？」

    「到死为止。」

    不好的预感果然命中！

    「意思是，你还要跟我一起回家吗！？」

    「是的……」

    芙拉托缇一直耻辱地羞红著脸表示。由于外表是女孩子，让我有一种对她很恶毒的感觉。

    另一方面，莱卡似乎感到很困扰。

    「亚梓莎大人，高原之家不需要两只龙。只、只要有吾人就足够了……请命令芙拉托缇回到蓝龙的故乡吧。既然绝对服从，那么她应该会乖乖回去。」

    莱卡的话也有道理。

    强迫她搬家感觉也很可怜，只要「命令」她一如既往，在故乡生活即可。

    「蓝龙的惯例是，一旦离开支配者的身边就必须自尽……因为必须保护支配者到天涯海角才行……」

    「这惯例太严苛了吧！」

    正巧与不远处的佩克四目相接。

    姊姊大人，那个叫芙拉托缇的人就拜托您――她露出如此的表情。

    「原来佩克早就知道一切，才让我摸的吗！有可爱外表的她，根本就是恶魔！」

    「亚梓莎大人，她可是恶魔中的恶魔，也就是魔王喔。」

    莱卡吐槽我。

    「真的……果然，魔族真可怕……」

    这时候别西卜前来。一来到我面前，立刻低头致歉。

    「魔王大人实在很喜欢恶作剧哪……虽然并非坏人，头脑也十分灵敏，但偶尔会灵机一动做出奇怪的事……抱歉……」

    「算了，她也不是真的要恶整我们，其实没关系。」

    若以魔王佩克为基准考虑，也看得出身为中阶管理职的别西卜是辛苦人。

    「这个……我什么都愿意做，请带我一起走……」

    芙拉托缇则是一直低著头。

    「好好好，没问题，抬起头来。」

    「是的，高原魔女主人……」

    既然她化为人类的外表，让她住进空房间应该没有问题。

    「你似乎也被卷入不得了的事情，但既然来到我的门下就不用担心。另外只要来到有我在的地方就不会受到责备吧。偶尔也会让你回故乡一趟的。」

    「非常感谢您，主人！」

    她当场跪下。

    总觉得自己好像变得超级伟大，实在很棘手呢……

    「幸好是被慈悲为怀的亚梓莎大人捡到呢。」

    莱卡似乎也不反对增加龙族的伙伴。

    「莱卡，我不会输给你的！」

    不过，芙拉托提猛然抬起头来。

    「什么，此话怎讲！？」

    「芙拉托缇终究只是服从主人而已！才不是服从你呢！」

    「这对身为前辈的吾人很没礼貌喔！」

    「这与前辈晚辈无关！你又不是我的主人！」

    两人彼此敌视，吵起架来。

    看来，可能又要伤脑筋了呢……

第二卷 第二只龙来了

    我们逛范泽尔德城的行程虽然算不上无事，但还好没有人受伤。

    虽然还想再观光一番，但居住在高原之家的成员又增加了，因此决定早早回去。

    目前，我们搭乘利维坦，在回家的路上。

    在用餐区放松之际，魔族走了进来。

    「各位在回程途中由我负责服务。我是法托。妹妹瓦妮雅在去程给各位添了不少麻烦呢。」

    没错，这对姊妹轮流变身成巨大的利维坦外形，负责像观光巴士一样的工作。陪同人员由驾驶（？）以外的另一人负责。

    「不会不会，瓦妮雅应该也很努力了，别放在心上。」

    「真的没关系吗？在我看来她简直就是一族的包袱呢。」

    对妹妹还真是嘴上不留情啊。

    「我会细心带领各位，敬请各位放心。饮料我也为各位准备好了，现在就端来。」

    大约三分钟后，法托端著盛放冷饮的托盘前来。

    「这是在涌泉加入蜂蜜的饮料，应该很适合长途旅行而疲劳的身体。」

    「果然，像这样的接待做得十分确实呢。」

    如果魔王佩克的个性稍微认真一点，再加上没出什么问题的话，原本该是一场普通的旅行吧。会被卷入这种事件，也可以说很有我们的风格，但要过慢活还真是困难啊。

    可是，还留有突发状况。

    地板突然左晃右晃。

    「地震？不过，这里不是地面吧！？」

    「这多半是瓦妮雅回想起什么，自己发笑的摇晃！那个笨蛋！」

    原来如此，若没有维持正常的精神状态，身上的东西也会跟著摇晃啊……

    然后，眼看摇晃愈来愈大。

    「哇，哇！晃得这么严重，没办法端好托盘……」

    结果法托――摔得四脚朝天。

    哗啦！托盘上的蜂蜜水洒在法托身上。

    「我、我明明就不迷糊……明明就不迷糊……」

    一屁股跌坐在地上的法托，直接泪眼汪汪。

    「明明一直完美地完成工作，还受到别西卜大人的褒奖呢……真是讨厌……！等一下，绝对要好好教训瓦妮雅一顿――！」

    「好啦，冷静一点！哪个人，可以帮忙拿毛巾来吗？」

    让哈尔卡拉帮忙拿毛巾来，先帮法托擦拭。

    擦拭的途中，像是广播的声音在整间房间内响起。

    『我是驾驶中的瓦妮雅。刚才真不好意思……脑海里想起两年前看过的喜剧笑点……』

    原来真的回想起来自己发笑喔！

    「绝对，绝对，饶不了她！」

    法托完全爆气。

    总之，姊妹的问题就让她们姊妹自己解决吧……

    十五分钟后，法托一脸神清气爽地带著新的蜂蜜水回来。

    法托微妙地散发刚刚洗好澡的热气，暖烘烘的。

    「刚才蜂蜜弄得黏答答，因此去洗了澡……这是新的料……」

    「你也挺辛苦的呢……」

    「就是说啊……」

    蜂蜜水不会太甜，浓淡绝妙的滋味。

    一喝下去，就有种身体受到净化的感觉。

    两个女儿也表示「真好喝呢，夏露夏！」、「嗯，很好喝，姊姊。」看来也受到孩子的喜爱。

    哈尔卡拉则要求「请给我第二杯」。

    「如果这个商品化的话，应该能热销喔。只要水与蜂蜜的话，准备应该也很容易。再让我喝一点，让我记住味道。」

    「真会做生意呢！」

    「毕竟又给大家添了麻烦，所以我希望赚点钱，给大家买点礼物……」

    发生这么多事，哈尔卡拉似乎也在反省了。

    「哈尔卡拉小姐，其实你不用这么在意。」

    莱卡边喝蜂蜜水边说。

    「不如说，亚梓莎大人也希望你能活用这次的失败，有所成长。如果想要回报的话，只要在高原之家请大家享用一顿精灵料理就行了。」

    幽灵罗莎莉也从一旁飘过，点头同意。就是这样。

    「我知道了，谢谢你……不过，这有机会拿出来卖，因此让我想想蜂蜜水的商品化。」

    还是没忘记做生意的部分呢。心想某种意义上很有哈尔卡拉的风格，并且希望她能维持自我本色活下去，同时我喝完剩下的蜂蜜水。

    不过，桌上还剩下一个完全没有喝过的杯子。

    「芙拉托缇，怎么了，不喝吗……？该不会不喜欢喝……？」

    没错，要和我们一起回高原之家的芙拉托缇也同座，但她从刚才就一语不发，也滴水未进。

    「难道，这是在抗议之类……？」

    难道是绝食抗议之类的吗？

    「不。」

    芙拉托缇摇了摇头。只不过，视线集中在蜂蜜水上。

    「主人没有允许可以喝，所以我没喝。」

    平淡地说出相当冲击性的原因。

    哈尔卡拉与莱卡，还有罗莎莉都有点吓到。

    「……可以喝了，芙拉托缇。」

    一下达许可后，芙拉托缇便很自然地喝著料，并且笑著表示「真好喝呢」。

    该说这女孩比较夸张，还是蓝龙的服从很极端呢，总之就是很夸张。

    「芙拉托缇，你过来一下。」

    我带著芙拉托缇，进入空房间。

    「究竟有什么事情呢？主人？该不会有哪里不对吧？」

    「我说啊，难道没有人命令你就什么也不做，应该说，没办法做任何事吗……？」

    「这就是主仆关系。过去人类骑士也曾有一段时期骑著蓝龙战斗，当时，如果龙不服从命令行动，就会引发严重事件。」

    原来如此……军人思想的服从吗……

    「那么，如果主人命令你去死，你会去死吗？这样很奇怪吧？」

    「如果这是主人的命令，我会去死……因为这就是蓝龙的矜持……」

    这可伤脑筋了。

    现在，我碰上了与自己相异的价值观。

    我双手搭在芙拉托缇的肩膀上。

    「芙拉托缇，其实你不想死对吧？」

    「是、是没错，可是身为蓝龙必须保护的事物……」

    「主人命令你去死就去死难道是矜持吗？这种事情，根本只是放弃自我吧？我也知道，其实你们并不单纯认为服从就是美德。」

    得想想办法，修正芙拉托缇的思考方式才行。

    「是的。蓝龙的价值观是『强者获得一切』。换句话说……落败后连龙角都被对方摸到的输家绝对服从强者，结束剩余的人生是理所当然的……」

    说到这里，芙拉托缇的眼睛泛著泪光。

    她也并非完全接受这种不讲理的价值观。

    「父母也是这样教我的……角被碰到的龙会失去一切，苟延残喘活著是理所当然的……还说这就是对弱者的惩罚……」

    「这样简直就是奴隶嘛。」

    「古文书好像也有这样的说明：『龙骑士为使役蓝龙奴隶战斗之人』。」

    拜托，我可不想要什么奴隶啦。我们已经像个家族开心地生活在一起了。

    「我知道了。那么，芙拉托缇，我给你一道命令。」

    「是的，主人……」

    「等抵达高原之家后，不用等待我的命令，以自己的思考行动。开服从的想法，自由活下去吧。」

    芙拉托缇似乎还不明白我在说什么，但随即露出焦急的表情。

    「主人，这样我会不知道该怎么活下去！」

    「为什么？我的命令不是绝对的吗？那么就服从我的命令吧。你必须自主活下去才行。要多少建议我都可以提供，但我不喜欢对他人发号施令。」

    芙拉托缇泪眼汪汪凝视我。

    看来，她似乎听进了一些我想告诉他的话。

    「主人，这种命令有矛盾啊……」

    嗯，要求自由的命令确实有些扭曲。

    「没关系，因为我是你的主人啊。」

    关于认为自己是正确的这一点也不会收回。

    「主人真的好体贴呢。」

    「真要说的话，是你太极端了。活得更轻松点吧。某种意义上，以哈尔卡拉为目标可能刚刚好呢。」

    「主人，那么……可以拜托您一件事吗？」

    「在能力所及之内都可以。究竟是什么？」

    「可以摸摸我的角和头吗？」

    咦？还要抚摸她的角？

    「反正也没什么危害，好吧。」

    我以左手轻拍芙拉托缇的背部，同时以右手抚摸角与头。

    「啊啊……芙拉托缇是属于主人的……」

    芙拉托缇发出幸福的声音，这件事情应该算落幕了吧。

    「芙拉托缇在龙族中一直不曾示弱……因此没有人可以撒娇……好开心……」

    话说回来，这孩子在袭击的时候，是扮演首领的角色呢。

    可能与佩克一样，许多高高在上的人都是被虐狂。

    「主人，妈妈，妈妈……」

    「咦？妈妈……？」

    母亲的确是让自己撒娇的究极对象……

    虽然是我的推测，但让父母抚摸龙角的情况不算服从。父母总能摸摸自己孩子的头吧。

    这么一来，抚摸龙角的人除了支配者就只有父母而已。因此，可能让她想起了母亲。

    「妈妈的掌心，好舒服喔……好像躺在温暖的房间一样……」

    感觉记忆果然回到幼年期。也就是扮贝比撒娇吧？而我则是「扮妈妈」的状态，因此无从得知芙拉托缇感情的微妙之处。

    事到如今，即使再多一个小孩，应该也能养育吧。

    这时候，房间的门开启。走进房间的人是莱卡，只见她的表情十分严肃。

    然后，她伸手一拉芙拉托缇的背后。

    「这样会造成亚梓莎大人的困扰，还不快离开！」

    芙拉托缇很乾脆地被拉开，只不过一看到莱卡就怒火中烧，刚才的幼儿退化行为似乎消失得无影无踪。

    「为什么要妨碍我！红龙不要专门做讨厌的事情好不好！」

    「是你先做出奇怪的事情，我才会制止你！」

    「果然，还是得和你找地方分出胜负才行！我要求决斗！」

    在魔王面前发过的誓言跑哪去啦！又要开打了吗！？

    「不行啦，你们两个！万一让魔王颜面扫地，后果可是很严重的！」

    「主人，如果是不算战争状态的战斗就没有问题。」

    「亚梓莎大人，只要进行安全的决斗项目即可。」

    虽然松了口气，可是这么一来，她们究竟想做什么呢？

    「那、那就来比比看谁比较能侍奉主人吧……？」

    这是什么项目啊！

    「知、知道了……吾人接受……」

    而且连莱卡都接受了！

    「主、主人……觉得肩膀酸疼吗……？」

    「亚梓莎大人，吾人帮您揉肩膀吧……」

    「呃，其实都不用了啦！」

    我急忙离开房间。万一在她们非比寻常的觉悟下揉肩膀，反而会酸痛吧！

    「等抵达高原之家后，就展开料理对决吧！」

    「好……等著瞧吧，我会做出主人赞不绝口的甜点！」

    看来，家里又要变得热闹了呢……

第二卷 附录 迷途猫来了

    「这个，我将它捡回来了喔～」

    从工厂回到家的哈尔卡拉手中，抱著一只豹纹仔猫。

    或者可能真的是豹之类种族的幼崽。

    总之可以确定是猫科动物没错。

    「在工厂附近看到这孩子孤零零地好像很冷，然后呢，我一伸出手它就如此黏人呢。意思就是『请饲养我喵～』吧。」

    哈尔卡拉虽然开心笑著说，但仔猫一直咬著哈尔卡拉的手。难道不痛吗……？

    「这种动物，是名叫南堤尔山猫的品种。原本栖息在杳无人迹的地方，可能是误闯城镇，或是遭到母猫遗弃吧。」

    负责接送哈尔卡拉的莱卡边看著被咬的哈尔卡拉边说明。

    「基本上是不太亲近人类的品种――」

    「看，它这么亲近我呢！我可能还是头一次这么受到动物喜爱喔！」

    哈尔卡拉硬是打断莱卡的话。

    「师傅大人，这孩子就由我来饲养吧！由我来当妈妈！」

    老实说，很难想像哈尔卡拉会照顾动物。应该说，目前仔猫就完全不亲近她。

    「这孩子也说，『我想让精灵饲养喵～』呢。」

    「哈尔卡拉小姐，虽然这句话口气像男生，但是这孩子，好像是女生喔。」

    「也、也是有口气像男生的女生嘛！」

    这时法露法与夏露夏前来一探究竟。

    「哇，好可爱，好可爱！是猫咪耶！」

    法露法的情绪愈来愈兴奋。

    仔猫立刻跳出哈尔卡拉的怀抱，主动接近法露法。

    「小猫咪，好乖，好乖&#9834;」

    法露法一摸头，仔猫的喉咙随即发出呼噜呼噜的声音。似乎也不打算咬女儿。夏露夏也战战兢兢，从一旁抚摸仔猫的身体。

    哈呜……女儿们featuring with仔猫，真是全宇宙最可爱的啊！

    「根据夏露夏的判断，这样的尺寸应该有可能照顾。」

    「法露法，想养这只猫咪，想养！妈妈，可以饲养它吗？」

    「夏露夏也对观察动物感兴趣。」

    「好啊。应该说，不养还不行呢。」

    就让这只能激发女儿可爱一面的仔猫待下来吧。果然该研究魔法制作照相机，将女儿与猫的照片拍下来才对。

    「哈尔卡拉，做得好。感谢你的行动力喔。」

    「师傅大人，该不会是因为法露法的反应而评价大转变吧？」

    哈尔卡拉露出有些复杂的表情。

    这只仔猫――严格来说可能不算是猫，但是长得像猫――命名为甜甜圈。

    因为身体像极了两天前制作的甜甜圈颜色。

    命名者是哈尔卡拉。捡到仔猫的是她，因此命名权交给她。

    名字听起来有些随便，不过特殊的名字确实也比较难记，其实还不坏。

    一开始，还不习惯家中的甜甜圈到各种地方探险，中途却接近某个人物。

    「这只猫，盯著我看呢……」

    罗莎莉被甜甜圈笔直盯著瞧。猫似乎也看得见幽灵。

    在甜甜圈的心中，一天似乎有两、三次观赏罗莎莉的时间。

    话说回来，高中时代朋友饲养的家猫，不知为何也有一段时间眼睛只盯著窗外。如果纸门关著，就会喵喵叫要求「帮我拉开纸门喵」。

    附带一提，朋友住宅的窗外只看得见混凝土砖墙，是连盆栽都看不见的场所。真难理解猫的美学。

    不过，很难说罗莎莉亲近甜甜圈。最亲近的是法露法，或是哈尔卡拉。只不过，评价基准不同会导致判断出现分歧。就像芥川赏之类的审核，会因为评审委员不同而产生截然不同的评价吧。

    「甜甜圈，吃饭～&#9834;」

    法露法一拿出装了牛奶的盘子，甜甜圈就立刻跑来。甜甜圈似乎认定法露法为老大，忠实跟在她身边。即使法露法抱起它也并未露出不悦的表情。我远远眺望人与猫的互动，一脸笑咪咪。

    女儿真可爱，仔猫也好可爱，两者相乘的话，就是可爱无限大！

    这时夏露夏谨慎地前来，抚摸仔猫头部与脖子下方的动作也饶富趣味。

    不过，若以不同的评价基准而言，哈尔卡拉也不落人后。

    「拜托，甜甜圈，不要咬我好吗？不咬我也不代表可以伸出爪子抓我喔！」

    哈尔卡拉走在室内，甜甜圈随即接近，一口咬在哈尔卡拉脚上。

    不时见到像是甜甜圈主动攻击的场合，它可能认为哈尔卡拉的地位比自己低。另一方面看起又像具有同伴意识。即使用牙齿咬，但与真正的攻击又明显不同。

    夏露夏的说法是「对待父母的态度，与对待朋友的态度本来就不一样」。这个解释在我看来也不无道理。

    另外，可能因为它是山猫而非普通家猫，甜甜圈的行动力也十分旺盛，需要时间让它在高原散步。由于身为老板的哈尔卡拉得到工厂工作，因此经常由莱卡和我负责。

    看著甜甜圈奔驰在空气清新的原野上，也有一番乐趣。

    据说养宠物有疗愈效果，我现在好像明白意思了。

    哈尔卡拉放假的某一天，我们全家一起在附近与甜甜圈散步。

    还特地鼓起干劲准备所有人的便当。

    「等等嘛～！」法露法跟在甜甜圈后面奔跑。我们缓缓跟在她们后头。

    「甜甜圈已经完全习惯住在这里了呢。」

    真要说的话，可能是我们习惯有仔猫的生活也说不定。

    「是啊。只不过，得稍微思考一下今后的打算了呢。」

    优等生莱卡连这时候也露出认真的表情。

    「这句话，是什么意思呢？」

    「山猫的尺寸完全不是普通的猫能比拟的。一旦完全长大，在室内饲养也会面临极限。」

    「原来如此，会长大的宠物问题吗？」

    在日本也曾经看过报导，有人因为乌龟长得太大而无法继续饲养。由于乌龟寿命长达几十年，人类年老力衰后，会因为体力不堪负荷而只能选择不养，这可不是开玩笑的。

    「反正高原很宽广，我希望尽可能陪在甜甜圈的身边！」

    哈尔卡拉略为提高音量说。

    一脸工作中的哈尔卡拉露出社会人士表情。

    「毕竟，已经和甜甜圈一起生活了太久，就由我照顾它吧。我会负起责任的。」

    「嗯。我不会弃它的，放心吧。」

    ――这时候，传来法露法「呜哇啊啊啊！」的叫声。

    由于没有尖叫般的紧张感，很明显是发生某些事情的叫声。

    「究竟怎么了！？法露法！」

    跑过去一瞧，只见一只体长足足两公尺的大型山猫。

    山猫与甜甜圈相互凝视。

    大山猫相当l削，身上也沾了泥巴。但依然彷佛忘记疲劳般，脚步十分稳健，傲然矗立于大地之上。

    不久，大山猫缓缓接近甜甜圈，开始舔拭它的身体。

    「这是亲子之间的交流。肯定没错，这两只是亲子。妈妈来了。」

    即使没有听夏露夏的说明，也能立刻看得出来。

    山猫妈妈可能一直在寻找失踪的小孩吧。从憔悴不堪的外表，看得出山猫妈妈无暇顾及其他事情。

    「哈尔卡拉，这里就交给真正的妈妈――」

    我望向哈尔卡拉，见到她露出十分不舍的表情，我急忙闭嘴。

    可是，那并非孩童般单方面感到悲伤的表情，果然是大人的成熟容貌。

    「要说再见了呢。」

    凝视两只山猫，哈尔卡拉静静地说。

    山猫妈妈可能智慧很高，或者真的饿坏了，法露法表示「回高原之家，有饭可以吃喔」，随即老实地跟甜甜圈一起走。

    或许是甜甜圈告诉母亲，有饭可以吃也说不定。

    在家门前，母亲大口大口吃著饭，顺利恢复活力。

    不过，我们家族应该有许多人没办法坦率地感到高兴。

    因为妈妈来了就意味道别。

    亲子山猫以只有自己才明白的方式交流后，两只一同背对我们。甜甜圈真正的家并不是这里，而是亲生母亲的身边。

    「甜甜圈，不要走！甜甜圈！」

    法露法反覆哭喊甜甜圈的名字，我轻轻拍了拍她的头。

    「如果要与妈妈分开，法露法也不愿意吧？」

    「嗯……」

    「甜甜圈也一样喔。既然有妈妈，就应该待在妈妈的身边。」

    以手揉了揉眼睛，法露法点点头。

    老实说，比起法露法我更担心哈尔卡拉。因为她喜欢甜甜圈，喜欢到带甜甜圈回家养。

    哈尔卡拉弯下腰去，静静挥了挥手。

    噢，是与甜甜圈视线齐平的高度。

    「再见了，甜甜圈。」

    现在的哈尔卡拉看起来比我还年长。是成熟大人的道别方式与距离感。不过，正因为如此特别的事情发生在现在的哈尔卡拉身上，我不知道这究竟是好是坏，得一直展现成熟的态度肯定很累人。

    这时候，甜甜圈一转身，望向我们。

    然后，快步跑到弯著腰的哈尔卡拉正前方。

    「甜甜圈，不是这里喔？」

    哈尔卡拉与甜甜圈的视线正好重合。

    甜甜圈轻轻「喵～」了一声后，开始舔拭哈尔卡拉的手。

    之前明明老是咬她呢。

    「真是的，好痒喔。不痛也是因为没有彼此较劲呢。」

    哈尔卡拉声音略微哽咽地说。

    做为舔拭的回报，哈尔卡拉摸了摸甜甜圈的头。

    大约十五秒左右吧。然后像是觉得时候到了，甜甜圈回到山猫妈妈的身边。再拖下去山猫妈妈要担心了。

    「毕竟动物也有感情啊，它想表达感谢的心情吧。」

    莱卡露出感慨良多的表情陈述。嗯，应该就是这样吧。

    「以后，可以再到工厂露脸吧？我等你喔？」

    甜甜圈彷佛听得懂般「喵～」了一声。

    「展现出哈尔卡拉姊姊大器的一面呢。」

    飘浮在空中的罗莎莉露出佩服的表情。

    「大姊毕竟是大姊，与女儿就是不一样。」

    法露法或许的确还是小孩啊。

    「对啊，是大人呢。不过，法露法要是太老成的话，身为母亲会感觉很复杂，所以这样还好啦。」

    两只山猫啊，要健康活下去喔。

    一星期后。

    「师傅大人，我捡回来了喔！」

    哈尔卡拉手中捧著一只像是小狐狸的生物。

    附带一提，它又在咬哈尔卡拉的手。

    「看，它这么亲近我呢。看来我非得成为它的妈妈！」

    这时候夏露夏显得有些慌张。

    「这种品种的狐狸，有可能传播只会感染精灵的疾病……最好不要太亲密地摸它……」

    而且还被它咬个不停！

    「哈尔卡拉，快将那孩子带回原本的地方！还有，要以药品消毒手！」

    增加新宠物的可能性就此消失。

    完

第二卷 后记

    各位好久不见，我是森田季节！

    本书为《狩猎史莱姆三百年～》第二弹喔！这次也有许多新角色登场，亚梓莎的身边更加热闹了！

    请好好疼爱幽灵罗莎莉，利维坦的瓦妮雅，以及魔王佩克三人吧！帮忙绘制插图的红绪老师，真的非常感谢喔！

    好的，这一次，有许多事情必须向各位报告。

    首先，真的有许多读者购买一月出版的第一集捧场！听说是GA史上卖得最好的喔！一开始从责编打听到震撼的消息时还难以置信。真的太感谢购买本作品的各位读者了！今后请继续支持亚梓莎等人喔！

    还有多亏各位的支持，决定要漫画化了！

    媒体为Gan Gan GA，作画由シバユウスケ老师负责！敬请期待！

    接下来亚梓莎等人会如何在漫画中活动呢，超级期待的！

    最后稍微提一下「狩猎史莱姆三百年～」第三集的预告！

    &#8226;新的家人，蓝龙芙拉托缇加入，高原之家变得更热闹！

    &#8226;莱卡与芙拉托缇赌上龙族的威信，展开饼乾对决！

    &#8226;史莱姆妖精法露法为何变回史莱姆！？

    &#8226;狩猎野猪，大家一起料理野味！

    &#8226;高原魔女亚梓莎出现冒牌货！？

    ――将会为各位呈现以上的丰富内容！预定七月发售！（注：此为日本发行时程）

    亚梓莎等人也随著剧情不断扩展，习惯在高原之家与魔族土地生活了。经常听到「角色会自己动起来」这种说法，我想应该就是这样吧。

    目前依然在「成为小说家吧」继续连载，不过下一回究竟会发生什么，连作者自己也不知道。

    今后高原之家附近应该会更加热闹，敬请各位多多指教！

    森田季节

第二卷 2018年漫画博览会限定会场特装版小册

    狩猎史莱姆长达三百年，但日记却只写了几天就没了

    「我开始试著写日记了。」

    有一天，夏露夏突然这么说。

    「唔，夏露夏对于一些困难的事情总是喜欢想很多，写日记说不定正好适合你呢。」

    「我希望能将突然想到的事情写下来，免得徒然浪费了。」

    一个月后，法露法翻阅了夏露夏所写的一本很像是日记的书。

    「法露法，虽然我想对你说――别人的日记不可以随便乱看！不过我也一起看吧。妈妈看应该没问题吧。嗯，没问题的。」

    于是立刻开始翻阅。

    月二十三日　天气晴

    我要从今天开始写日记。首先，我想要修正对空间及时间的误解。就空间来讲，基本上我们的自由受到了相当程度的限制。原因就在于我们所拥有的肉体，对空间带来限制。不管我们的身体有多大，或是拥有能够在天上飞的翅膀、能够在海里游的鱼鳍，结果都一样。在这样的情况下，根本不可能得到完全自由的空间。

    果然，很难懂……接著继续看隔天的日记。

    月二十四日　天气阴

    布丁好好吃。

    咦……？突然变得这么粗略？这该不会是三分钟热度的象徵吧。

    月二十五日　天气晴

    晚上了，所以要去睡觉了。

    月二十六日　天气阴

    晚上了，所以要去睡觉了。明天跟后天也是到了晚上就要睡觉，所以就省略不写了。另外，因为我写了四天份的日记，所以不算是三分钟热度。

    「写得太粗略了吧！而且从那天之后根本什么都没写到！」

    「啊～夏露夏又放弃了……这四年来已经第五次了。」

    我们就是从这个地方看出夏露夏非常容易不耐烦的个性。

    高原家的歌唱比赛

    这个世界有歌，虽然说这是理所当然的事情。

    话虽如此，但这里既没有CD，更也没有发送档案的机制，歌曲的变化度也不高。基本上在进入便利商店或一般连锁店的时候，都会听到店内在播放背景音乐，但因为我偶而会感到心情郁闷，所以没有背景音乐的店家我也很喜欢。

    但是，在打扫房子或做其他事情的时候，我会适度地小声哼唱这个世界的歌曲。这样可以让我的心情变得很好。

    刚好，在厨房做菜的莱卡正在唱歌。应该是唱龙族的歌曲吧。

    「龙啊龙，最强的龙，巨大的龙，从嘴巴里吐出发烫的火焰～」

    歌词真是乱七八糟，像小孩子写的一样！

    平铺直叙到超乎想像的歌词。而且，不管到多少个不同的次元，也都一定会注意到一件事。

    「莱卡，你是，音痴吧……」

    听起来她似乎都会降KEY来唱，因此如果说没有人用这样的方式唱歌的话，应该只会觉得她高音没有唱上去而已。

    「才没有这种事……这首歌就是这样唱的！就是这样的一首歌！」

    满脸通红的莱卡提出了反驳。因为没有听过原曲，所以我无从判断真假。就这一点来看，没有CD倒算是一件好事……

    「哈尔卡拉，你也唱一首你所知道的歌吧。」

    哈尔卡拉可是很会唱歌的……

    「如果是唱一般的拿手歌曲，就没有什么看头了……」

    「不是，追求看头才奇怪吧！判断的标准大不相同啊！啊，但说到很会唱歌，那么罗莎莉才真的是个中高手。」

    以为自己是听到了什么好事，罗莎莉立刻就脚步轻盈地走了过来。

    「照这个流程看来，我不唱歌可不行了。就让我为大家献唱一首吧！」

    罗莎莉用非常美妙动听的歌喉大展歌艺，真的是无可挑剔的水准。不过……

    「全都一直在唱小调呢……」

    真不愧是幽灵，跟悲伤的歌曲好搭调啊。

    「而且，从刚刚开始冷风就一直没停过……」

    「对了，以前住在城里的时候，我曾经听说过一个传言，据说听了这首幽灵之歌，会受到诅咒呢。」

    「等等！不要害家人被诅咒啦！！」

    之后我们就决定要唱歌的话，就要在不带给周遭人们带来困扰的范围内唱。

    哈尔卡拉的拌饭香松

    在这个世界里，只要去有米的地方还是可以拿到米，所以那一天我就试著煮饭了。

    「感觉真是粒粒皆分明啊～」

    「南方的人都会吃白米。」

    两个女儿好像都是第一次的初体验。

    「光是这样就好好吃了耶～」

    另一方面，哈尔卡拉则是非常淡然地接受了，适应力真是强啊。

    莱卡一直思考著要怎么吃，最后混到了汤里面，做成了义大利炝饭。虽然说这么做并没有任何问题，但总觉得有点没礼貌。

    「饭啊，不适合就这样默默地单吃，总要搭配小菜一起吃。为此，我今天特别把小菜的口味都调得重一些。这一道香菇炒猪肉，辣得很够味对吧？」

    「对啊，但是，大口大口单纯把饭吞下去的吃法也是必要的不是吗？你想想看，小菜也有可能会先被吃光啊。」

    对于吃这件事，哈尔卡拉非常讲究，算是好奇心非常旺盛的人。

    「嗯嗯，当这种情况发生的时候，就该拌饭香松出场了。就如同字面上的意思一样，那就是用来拌进去饭里面的东西。」

    听到这一番话的哈尔卡拉，几天后带著一瓶混杂了许多颜色的东西来了。

    「师傅大人，我把多种香菇混合在一起，自己做出了拌饭香松呢！有了这个的话，就算只有饭也会变得很好吃，可以吃个好几碗！」

    我用手沾了一点然后舔了一下，的确味道调得相当好，咸淡适中，感觉应该很下饭。

    「哇哇，真的很不错耶。我知道了，哈尔卡拉先吃三天，如果都没问题的话，我就会拿来用。」

    「你就乾脆直接说你不相信我的发明就好了……」

    那天晚上，哈尔卡拉就在饭上洒了拌饭香松，大口大口地吃著。

    「太好吃了！这样的话可以吃四碗没问题！」

    两个女儿也非常感兴趣，但因为还没确定可以使用，所以就先阻止了她们。毕竟成分还没做好确认。

    接著，过了一会儿之后……

    「咦？怎么觉得好像可以看到美丽的女神，就在遥远的那一端……才刚这么想的时候，就发现其实是一个丑恶的异形在跟我讲话……」

    「你是看到幻觉了啦！看来真的有奇怪的成分混在里头啊！」

    结果，拌饭香松就这样被禁用了。

    在浴缸里睡著的问题

    最近，家里发生了一点小问题。

    「在浴缸里睡觉是不可以的，还有别人要进去泡啊！」

    我好好地训了法露法一顿。

    那一天，当法露法自己一个人进去浴室之后，过了好久都没有出来。夏露夏觉得很奇怪，所以就偷看了一下，结果看到她在浴缸里睡著了。

    「虽然说这个家的家人们是没有睡觉睡到溺死的，但毕竟后面还有人要用啊。」

    「知道了。因为温度适中，感觉很舒服，所以才会在不知不觉间迷迷糊糊地睡著……」

    果然是这么一回事。感觉当然是很舒服，这不就是泡澡的用意吗？

    「那么，下次开始法露法一定要跟夏露夏一起进去喔……」

    嗯嗯，这么一来基本上应该就没问题了。因为不管再怎么想，都不会觉得两个人会有一起睡著的可能性。

    但是，这时候我突然想起一个好办法。

    「原来如此。两个人一起进去泡澡是吧。不过，假设夏露夏也一起睡著，这样的事情也不能说绝对不可能发生，对吧？」

    「嗯、嗯。」

    为此，我直接断言：

    「所以，下次开始法露法和夏露夏一定要跟妈妈一起进去泡澡！就这么决定了！」

    就算两个女儿平常都很喜欢泡澡也没关系，这么一来我自己也开心，而且也可以避免睡著的危险，太完美了！

    就这样，三个人立刻开始泡澡。浴缸的空间可以容纳三个人真是太好了！做为一个妈妈，恐怕再也没有比这个更幸福的时光了。

    法露法和夏露夏各占一边并且都依靠在我身上，嘴里还喊著「妈妈」、「老妈」。

    啊～真是太幸福了，我都要融化了。

    「亚梓莎大人，那个……泡澡的时间已经过了一个半小时了……听得到吗？」

    咚咚咚、咚咚咚，莱卡敲门的声音让我醒了过来。

    睡在我两侧的就是我的两个女儿。

    糟糕了……三个人一起睡著了……

    在那之后，我们就导入了一个方式，就是在超过三十分钟之后，如果里头都没有任何反应的话，就要有人负责去敲门……

第二卷 插图



第三卷 决定以饼乾一较高下

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    身体被缓缓地大力摇晃。

    感到微妙地快撕裂身体的奇怪力量，这究竟是怎么回事……？

    睁开眼睛一瞧，只见法露法与夏露夏站在我的两侧，摇晃躺在床上的我。

    不过，两人摇动的力道不平均，施加在身上的力量让身体一下子朝中央收缩，一下子反而快朝外侧被撕裂。

    「嘿哟。」

    「……嘿哟。」

    「嘿哟。」

    「……嘿、嘿哟。」

    只有夏露夏这边总是慢一拍！

    宛如双胞胎的两人连在这种地方都表现出个性呢──不过现在可不是感慨良多的时候。

    「会痛的，拜托别再摇晃了！」

    「啊，妈妈醒了！」

    「太好了，太好了。」

    法露法一脸笑咪咪，夏露夏的嘴角浮现些许笑意。

    其实夏露夏的感情表现已经愈来愈丰富了，毕竟以前连笑容都十分难得一见。

    「因为妈妈一直睡，都没有起床，担心妈妈才来叫醒喔。」

    「早就已经到了早餐时间，以起床时间而言算晚了。」

    真的假的。我一看时钟，的确比平时晚了一个半小时。

    「啊，对喔……毕竟才刚从魔族城堡回来呢……」

    由于在魔族城堡发生了许多事，真的发生过好多事情，累积了不少疲劳吧。似乎在熟悉的床上睡得很香甜。

    「今天的早餐值日是谁？应该不是我吧……」

    在我们高原之家，三餐采值日制度。记得今天好像由莱卡负责，不过莱卡能确实起床吗？

    前往餐桌后，发现桌上放了大量的饼乾。

    与其说放置，其实是堆放。

    而且还分别堆放在两个大盘子上。

    这是什么啊……差点以为要做生意呢……该不会要举办大胃王大赛之类……？

    「啊，亚梓莎大人，早安。」

    莱卡也露出些许疲劳的神情，但多半是旅行的劳累吧。

    老实说，外出旅行不疲劳才是怪事。

    「莱卡，这堆饼乾是怎么回事？虽然早餐吃饼乾也不是不行。」

    除了口渴以外，饼乾倒是没什么坏处，反而营养价值似乎颇高。

    「其实呢，这些──」

    打断莱卡的话，新面孔从莱卡后方探出来。

    「主人，请享用芙拉托缇制作的饼乾吧！」

    这孩子叫做芙拉托缇。与莱卡不一样，变成人形后不只有角，甚至还长了尾巴，非常显眼。

    「肯定比莱卡制作的饼乾更好吃才对！」

    芙拉托缇试图推开莱卡，但是不认输的莱卡站稳脚步。

    「没有这回事，吾人的饼乾比较美味。毕竟连亚梓莎大人喜欢的口味都早已t若指掌。」

    「哼，那只是不想说得太直白才夸奖美味的！」

    「真没礼貌！这就是蓝龙的缺点！」

    结果两人就这样「唔唔～」互瞪彼此。

    噢，听这番争论大致掌握了事情的轮廓。

    话说回来，从魔族领地回来的时候，她们两人好像在利维坦上提议展开甜点对决。

    当时以为是一时冲动下脱口而出，但似乎真的要举办。

    「我知道了，那就公平决定谁做得比较美味吧。」

    两人都点点头表示同意。

    总觉得她们出乎意料地有默契呢。毕竟都是龙族，有默契其实也不足为奇。

    「那么由我、哈尔卡、法露法与夏露夏四人决定谁的饼乾比较美味──」

    「这样不太好呢。」「吾人也这么认为。」

    被两人否定了。果然很有默契嘛。

    「芙拉托缇终究希望主人能感到美味而制作饼乾，因此想看主人的反应。」

    「吾人也以亚梓莎大人的口味制作。而且四人评审的话，可能会以平手告终。」

    这样发展下去，不论结局为何都有遗憾呢……

    我一就座，两个盘子上就分别放了几片饼乾。

    为了维护公平性，特地让人不知道哪些是谁制作的。

    「主人一定会选择我制作的饼乾！」

    「考虑到亚梓莎大人与吾人长时间的交情，你是不会有任何胜算的！」

    拜托你们两人别互相敌对，否则我怎么美味地享用饼乾呢……

    总之，来尝尝晚了一些的早餐吧。只要饼乾美味，一切都好办。

    先品尝的是右边盘子里的。

    「哦，奶油风味十分浓郁，口感很轻盈。相当不错呢。」

    接连吃了大约三片，水准的确相当高。

    如果表达喜悦的话就知道谁是制作者了，因此两人都表情老实地沉默。

    接著我品尝左边盘子里的。

    「这一道加了磨碎的炒豆子吧，真是有趣的口感。该怎么说呢，感觉很像日本有卖，在面团加入碳酸水制作的甜味仙贝呢。」

    以前有碳酸仙贝这种薄而脆的甜味仙贝，去有马温泉的朋友带回来当伴手礼送过我。

    「亚梓莎大人，请问是谁获胜呢？反正一定是吾人获胜吧。」

    莱卡站在我的面前。

    让她这一说……还真难选择呢……

    应该说，虽然外观都是饼乾，但是概念差异比想像中还要大。

    就像讨论国语与数学谁比较强一样，很难得到答案。

    因此，难以决定哪一边比较美味。

    「好啦，究竟是哪一边呢？获胜的是芙拉托缇对吧！」

    芙拉托缇似乎也充满自信，来到我的面前。

    该怎么办呢……希望能避免犹豫不决的答案伤害其中一人……如果味道有明显优劣之分，或许还可以悠哉地宣布……

    在我犹豫之际，两人的表情倒是特别充满了自信。

    一言以蔽之，就是得意洋洋。

    「肯定是吾人的胜利。」

    「当然是芙拉托缇，我甚至都已经准备好开心地群傲四兀　

    不要两人同时发表胜利宣言啦！

    会愈来愈难开口耶！

    没办法。事到如今，使用密技吧。

    我当场站起来。

    两人的视线集中在我身上。

    「这场胜负──因为很美味，两人都获胜！」

    既然难以评定胜负，我就全力逃避！

    这样就对了！我可没耍贱喔！我要选择难过的人比较少的方式！况且真的很难判断嘛！

    「亚梓莎大人，哪有这样的啦……」

    「主人，这时候可以狠下心没有关系。」

    果然，两人都感到不满吗？不对不对，怎么可能狠下心来呢。

    「太过高傲自满的人终将哭泣，此乃因果报应。」

    「只不过因为住得稍微久一点，就高高在上的家伙闭嘴。」

    「拜～托～喔～因为你们两个都这样说，才让我难以选择啊！」

    你们也为做出选择的我著想好不好。

    「更何况平平是饼乾，但是两者的概念明显差很多呢。就像有人要你们决定蛋包与炸鸡哪一种比较美味，不是会伤脑筋吗？」

    「吾人会选择蛋包。」

    「芙拉托缇也会选蛋包。」

    比喻失当。

    我知道莱卡喜欢蛋包饭，难道龙族有很多蛋包饭的粉丝吗？

    话虽如此，我也明白她们不满意平手的结果，所以想好了对策。

    「我说啊，在弗拉塔村贩卖这些饼乾，以销售额决定胜负如何？」

    我的提议可能出乎意料，两人都一脸不解。

    「毕竟味道的方向性不同，个人很难决定，但从销售额就能判断了吧？要不要以此一较高下？」

    「既然主人这么说，芙拉托缇就没有意见。」

    「吾人会压倒性胜利，让你见识实力差距！」

    好极了，这样我就不必当坏人了。

    而且，这种方法还有额外的好处。

    芙拉托缇刚成为家人，希望有机会介绍给弗拉塔村。

    烤饼乾贩卖的话，对首次接触而言应该很不错。

    ◇

    当天中午我前往村子，向村长徵求使用空屋的许可。

    不过，村子里也有不少人上午购物后下午不出门，因此比赛定在隔天。

    而且还要追加制作贩卖用的份，以时程而言应该OK。

    附带一提，加了炒豆子像是甜仙贝的饼乾，是莱卡制作的。似乎原本就是位于火山的温泉一带制作的商品。这么说来，可能真的与日本温泉地区贩售的仙贝由来相同也说不定。

    到了隔天。

    在弗拉塔村开设「饼乾店魔女之家」。

    虽然店名单一，饼乾却分开来结帐。两人都贩售装在袋子里的饼乾。

    「各位，这是远比旁边卖的饼乾更美味的饼乾喔～！」

    「这是比旁边卖的饼乾好吃到下巴都会掉下来的饼乾喔！」

    拜托你们两个别趁宣传的时候贬低对方好吗！

    这么一来我也不用肩负责任，可以轻松观察动静。

    附带一提，担任裁判的幽灵罗莎莉在贩售现场飘荡，确认是否有违规行为。

    虽然认为再怎么样，也不至于发生这种事，但这也是防止落败的一方指控对手作弊。毕竟双方都不服输，很难说没有可能性。

    「两人的饼乾真的都好好粗喔。」

    哈尔卡各买了一包双方的饼乾，一边吃一边开口，听不太懂。

    法露法与夏露夏也从袋子里取出饼乾，不停往嘴里塞。

    「法露法多了点心可以吃，真是幸运呢！」

    「太好了，法露法。之后再拜托她们多做一点吧。」

    起先顾客也三三两两，不过弗拉塔村居民一旦有任何话题就会迅速蜂拥而至，因此人群逐渐聚集而来。

    「哦，魔女大人之家这次制作了饼乾吗？」「我看看，就让我各买一包吧」「好，我也各买一包吧。」

    双方的饼乾似乎都贩售得十分顺利。

    另外明明是在卖饼乾，却觉得男性顾客特别多。

    「莱卡妹妹比较可爱吧。」「新来的女孩比较有姊姊风范。」「喂，要打架喔？」「你根本就是冲著哈尔卡小姐来的吧！」

    原来如此，还有这种堪比偶像的人气啊，因为我们家里只有女孩子居住呢。

    不过，还有散发类似气氛的女孩也跟著排队。

    「要当妹妹的话肯定是莱卡妹妹吧。」「那女孩太刁钻了。新来的女孩比较好。」「尾巴不就是刁钻的象徵吗？」「这种符号就免了。以姊姊的身分，抚摸那条尾巴才好吧。」

    总觉得，世界上真是各种性癖的人都有……

    两人的确都十分可爱，会吸引人气也不足为奇。

    莱卡从外表看起来像是刚升国中。

    另一方面，芙拉托缇的容貌显得比她略大一点，介于国高中之间。

    在我看来，就像是两个妹妹互相争夺身为长女的我，感觉并不坏。

    「啊，师傅大人。您刚才露出了有些贼贼的表情呢。」

    结果被哈尔卡纠正了，可能让她看到了不该看的部分……

    「我在计算当月营收的时候，也会露出相同的表情。」

    「原来你也会喔。」

    「还好啦，不过对莱卡小姐而言，芙拉托缇小姐的加入或许是不错的刺激吧？」

    哈尔卡看著两人贩卖饼乾的模样同时开口。

    确实，虽然正在一较高下也是原因之一，但莱卡的表情似乎比平时更加生气蓬勃。

    「你观察的地方还挺实在的呢。」

    「因为我想过在饼乾里加入草药的话，或许可以打著对健康有益的口号，卖给重视健康的客群呢。」

    「原来是生意经喔！」

    不过，有竞争对手或许真的是好事。

    虽然也有与自己战斗这种表现方式，但人类其实很难与自己对抗。正因为是自己而姑息放纵的人多得太多了。

    所以对手在外部会比较容易努力。

    刚才我以姊妹比喻两人，或许并非完全错误喔。

    附带一提， 饼乾的评价似乎也相当良好。听到村民们如此表示──

    「刚才买的饼乾很好吃，小孩子要求再来买一包。」「刚才试吃过，决定购买啦！」

    其实我昨天试吃的时候，就认为绝对会大卖呢。

    正好，哈尔卡手上的饼乾吃光了。

    「那么我再去排队，各买一包喔。」

    「哈尔卡姊姊，各买两包吧！」

    法露法提出要求。

    看来光是自己家里就消费不少呢……

    两人可能都很有自信，似乎制作了相当多的饼乾，即使贩卖情况不错，却到傍晚都还有剩。

    终于，到了太阳下山之前。

    最后的客人各买了一包，胜负就此结束。

    「以售完的时间点而言，平分秋色呢。」

    「反正没有以销售额定胜负就毫无意义，时间其实无所谓。毕竟如果比卖完的速度，只做少量贩售反而比较有利。」

    两人的饼乾都卖三百戈尔德，以日圆计算不过三百圆。由于两人定价都一样，卖得多的人在金额方面也会超越对方。

    「贩卖时没有任何作弊行为。我罗莎莉亲眼见证。」

    裁判罗莎莉表示，在规则上没有问题，因此开始计算销售额。

    「算钱应该是我最快，就让我来吧。」

    哈尔卡迅速排列大量铜币与银币开始清点。不愧是生意人，动作相当快。

    两人都紧张地提心吊胆注视情况。

    「吾人是不可能输的，况且吾人也获得弗拉塔村的各位信赖。」

    「又没人当你是饼乾师傅吧，我芙拉托缇在品质上才是压倒性胜利。」

    「话说这场比赛，赢的一方有什么好处之类吗？」

    「话说回来，倒是没有决定呢……要现在决定吗……」

    两人开始讨论些什么。

    顶多就是落败的一方弹一次额头之类吧。

    大批村民不知不觉集中在店铺旁，大家似乎都对哪一方获胜很感兴趣。

    其中甚至有人制作了「芙拉托缇加油」或是「莱卡妹妹掌握荣耀」之类的旗帜。村民只要一有机会可以庆祝，马上就跑来凑热闹呢……

    「好，销售额算完了。由于总金额相同，因此以片数发表喔。」

    听到哈尔卡的话之后不只两人，所有人都跟著注视她。

    「首先，莱卡小姐，总计三百片！」

    村民们也发出「噢噢！」的欢呼声，连我都感到惊讶。照理说，村民人口绝对不到三百人，代表甚至有不少人买了许多片。

    还有，准备三百片饼乾的莱卡也很厉害，可能相当自信会大卖吧。

    「原来做了这么多吗？吾人完全没有注意到数量呢。」

    莱卡吐露真相，毕竟一般而言实在做太多了。

    「我芙拉托缇也没有考虑数量呢。认为好东西就会大卖，如此相信并制作。」

    以结果而言似乎双方都OK。

    「紧接著，是芙拉托缇小姐。」

    众人的视线都集中在哈尔卡身上。

    两位当事者似乎再也无法维持从容的态度，露出祈祷般的表情。

    那么，究竟是谁会赢呢？

    不知为何，在回答前一刻，哈尔卡开心一笑。

    「想不到，一样总计三百片！所以说，双方平手！」

    出乎意料的结果！

    对观众而言似乎是最有趣的发展，发出「喔噢噢噢！」的欢呼声。

    就像高中棒球的两队王牌相互投球，难分轩轾决定改日再战一样！

    另一方面，两人面面相觑。

    「这种情况该怎么办才好呢……？」

    「一如字面，就是平手。等待下回分解吧……」

    某种意义上，可以说不负我之前说过的不分胜负吧。

    我介入两人之间，各牵起两人的一只手。

    「这场胜负，两人都获胜！各位，请给予热烈的声援与掌声！」

    配合我的声音，响起如雷的掌声，甚至还有人吹起事先准备好的管乐器。

    「还有，这孩子是高原之家的新成员，蓝龙芙拉托缇！各位要好好呵护她喔！」

    四周进一步响起欢呼。

    有人喊出「欢迎！」「弗拉塔村是好地方喔！」

    「啊，主人，难道您早就事先计画到这一步了吗……？」

    芙拉托缇似乎终于看出我的计谋了。

    「没错，对于让芙拉托缇受到弗拉塔村的接纳，不是刚刚好吗？」

    虽然没有考虑到计画这么详细，但我与弗拉塔村的关系可是持续了长达三百年。信赖关系十分深厚。所以即使歪打，大致上都能正著。

    芙拉托缇有些热泪盈眶。

    「虽然对新生活还有几分不安……但果然，主人真的好伟大……太伟大了！」

    然后芙拉托缇直接搂住我。由于她是蓝龙，扑上来的劲道很强，但我毕竟是状态超强的人类，还勉强撑得住。

    「好了好了，没什么好哭的嘛。」

    「我会一辈子追随主人！」

    这孩子比想像中还爱撒娇呢，之前的人生过得太逞强了也说不定。

    「等一下，你这是犯规吧！不公平！」

    不知为何，莱卡表达抗议。芙拉托缇感到不安是事实，身为前辈的莱卡也该让让她。

    不过，有一句话倒是让我在意。

    「犯规是什么意思？」

    「之前说好，赢得这场胜利的人可以抱紧亚梓莎大人十分钟。」

    什么啊，头一次听说……而且没徵得我同意……

    还有，太久了。十分钟太久了。

    不过两人的确都努力过，之后也让莱卡紧紧搂住我。

    ◇

    当天晚上，我的寝室人口密度增加了一些。还有床铺也窄了一点，但这也没办法。

    因为莱卡与芙拉托缇躺在我的两旁。

    「来，三人相亲相爱，躺成『川』字睡觉吧。」

    「川字是什么意思呢？」

    「吾人也不明白。」

    话说这是汉字的表现方式呢。而且川字的中央是最小的小孩，反而相反呢。感觉比较像『小』字。

    「像这样睡在同一张床上，很像三姊妹吧。以身高而言，我是长女，芙拉托缇是二女，莱卡是三女，意思是三人相亲相爱。知不知道？」

    「知道了，主人……」「悉听亚梓莎大人吩咐……」

    「那么，今天就一起睡觉吧！」

    我有种左搂右抱的感觉，同时进入了梦乡。

    做了个三姊妹一起在咖啡厅享用茶饮的开心梦境。

    「呼啊～睡得真好。」

    隔天，我从熟睡中醒来。不过，两侧似乎并非如此。

    「芙拉托缇根本没有睡……」

    「吾人也一样……」

    两人似乎根本睡不著。

    「该不会床太小了吧……？若是这样的话，抱歉喔。」

    「不……是因为想到与主人睡在同一张床上，始终无法冷静下来……而且，主人还散发好香的气味……」

    「吾人实在太高兴，太开心了，觉得睡著很可惜，才一直醒著……」

    两人的反应都特别夸张呢。

    「既然这样的话，一个月一次倒是无妨。」

    老实说，在芙拉托缇加入后，这样也变得容易许多。

    以前如果要与莱卡同寝的话，自己毕竟正值妙龄，况且即使都是女性，还是有种稍微分清楚比较好的感觉。

    不过变成三个人的话，反而像女生聚会，比较不会反感。

    「真、真的吗！刚才这番话当真吗！」

    「芙拉托缇，反应太夸张了喔……」

    尾巴摇晃得很用力呢……原来那条尾巴，能这样与身体分别活动啊。好像猫的尾巴，虽然两者差别很大。

    「对啊，你应该再稍微，怎么说呢，更娴淑文静些…………」

    说著，连莱卡的脸都变得通红……

    三姊妹的姊姊果然会受到妹妹的仰慕吗？

    这时，莱卡难得打了个大呵欠。

    「明天的准备结束后，今天就早点就寝吧……」

    「也对……这一点赞成莱卡……」

    芙拉托缇也一脸困意。

    「咦？明天的准备是什么意思？」

    今天应该轮到我负责准备三餐。

    「亚梓莎大人，由于饼乾太受欢迎，因此暂时变成隔日制作。」

    这么受欢迎喔！

    糟糕，想不到会如此广受好评，原本只想当作一日限定的企划呢。

    「附带一提，明天似乎要在纳斯库堤镇贩卖。今天必须去采买才行。虽然睡眠不足，但是芙拉托缇会努力……呼～啊！」

    芙拉托缇跟著打了个大呵欠。

    我也感到责任在身，因此帮忙担任贩售人员与制作等。

    ◇

    将饼乾带到城镇贩售的日子比在村里卖得更好。

    老实说，光靠贩售饼乾赚的钱就足以维持生活。

    哈尔卡还说出「如果能大量生产，卖到全国的话可不得了喔」这种很有社长风格的话。

    「不能这样。若没有一片片注入爱情制作，就无法烤出好的饼乾。」

    「我芙拉托堤的饼乾只有我芙拉托缇才会做。换其他师傅做，味道就会变差。」

    两人都说出有模有样的豪语。

    「师傅大人，她们两个是不是都开启了奇怪的开关啊？变得好像饼乾专家一样呢？」

    「表情确实可能也变成做这一行三十年的老师傅了……」

    之后，饼乾依然顺利销售到各地。应该说卖得太火热了。

    连州首府维达梅都来徵询开店，我们在州内逐渐变成为人所知「提到龙族就想到饼乾呢」。

    然后，有一天再度回到弗拉塔村，贩售饼乾。

    「师傅大人，果然变得很奇怪呢……」

    哈尔卡视线的彼端，是开店前大排长龙的队伍。

    「对啊，再怎么说买气都过热了……」

    由于连日劳动，龙族两人都露出了些许疲态。

    不过，由于做多少就卖出多少，才会不停做个没完。

    「如果不喊停会累倒的啦……虽然龙族不至于过劳死吧……」

    「也对……可能该想想办法才行了……」

    不过，就在开始贩售后没多久，村子的气氛突然变得怪异。

    而且连原本晴朗的天空都顿时变暗。

    「奇怪，我有种脊背发凉的恶寒……」

    哈尔卡忍不住浑身打颤。

    的确感受到某种不吉的气息。

    「姊姊大人，好久不见了呢。」

    这名头上长著羊角的女孩是普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思，通称佩克。

    在佩克身旁，负责撑阳伞的则是别西卜。

    别西卜身旁还有利维坦族的瓦妮雅撑阳伞，活像俄罗斯套娃。

    「哇～！怎么特地跑到这里来！？」

    「听说这里在卖最近正夯的饼乾，才跑来尝尝看。而且搭乘利维坦来喔。」

    啊！正以为天空哪来的乌云，原来是利维坦啊！既然瓦妮雅以人的外表现身，代表大家搭乘姊姊法托前来吗？

    「魔王大人一出巡就会引发骚动，拜托别这样好吗……」

    「希、希望能平安落幕……」

    别西卜叹了一口气，瓦妮雅可能因为与魔王同行而感到害怕。

    「呵呵，在这里排队就行了吧。偶尔就像平民一样排排队吧。」

    佩克彬彬有礼地排在最后面。

    不过，即使是普通村民，似乎都明白魔王的可怕。

    「喂、喂……魔族就在后面！」「还以为天上有什么，那不是巨大的魔族吗！」「是传说中的利维坦！」

    村民都吓得要死。虽然应该也有人认识别西卜，但是利维坦的冲击似乎比较大。

    结果，佩克笑咪咪地向村民表示。

    「各位好。我是魔王喔。」

    「是魔王！」「世界完蛋啦！」「没救啦！」「高原魔女大人，快打倒魔王吧！」

    原本排队的村民们，顿时脸色发青逃窜。

    转眼间队伍就剩下十人左右。

    反过来说，是逃跑到只剩下十人吧。

    「啊，这样应该很快就能买到呢。太好了。」

    佩克露出幸运的表情，但我看穿她的意图了。

    「你是故意吓唬村民，好来到队伍前面的吧……会搭乘利维坦前来也是这个原因……」

    「我听不懂您在说什么呢，姊姊大人。」

    看你的表情根本心知肚明吧。

    真的，这个魔王就会做这种事。

    另一方面，芙拉托缇与莱卡看到顾客骤减，都一脸茫然。

    「看来会有存货呢，该怎么办呢，莱卡……」

    「伤脑筋呢……」

    虽然当天的存货由佩克包办，但因为魔王跑来一事传开，要求制作饼乾的声音都大致跟著平息。

    佩克跑来的确造成麻烦，不过两人得以从长时间劳动解脱，这一点还不错。

    今后大约一个月一次，悠哉地在村子里贩售。

第三卷 女儿没办法从史莱姆变回来

    饼乾骚动落幕，高原之家也跟著恢复平静的日子。

    我在从窗户照进室内的朝阳中醒来。

    「对了，对了，今天三餐值日轮到我，得赶快准备才行。」

    就在我即将离开房间时。

    ──咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

    有人重重地敲门。

    究竟是什么事？

    「不、不好了！不好了！妈妈！妈妈！」

    这个声音是夏露夏，宏亮的声音带有平时的夏露夏难以想像的感情。不过，现在不是吃惊的时候。发生了某些异常情况！

    「怎么了，夏露夏！」

    我一打开门，发现夏露夏呜咽哭泣。

    该不会是姊妹吵架？虽然完全没有她与法露法吵架的印象。

    「……呜……呜呜！怎么办，怎么办……」

    然后直接搂住我。我对情况还是一头雾水。

    「夏露夏，冷静一点，妈妈也不知道究竟发生了什么。」

    「姊姊她……姊姊她……」

    「与法露法吵架了吗？」

    「不是……」

    这么说，掉眼泪的意义并非姊姊做了什么很过分的事。

    如此一来，脑海里剩下有些可怕的可能性。

    「法露法发生了什么事吗？」

    夏露夏似乎还十分慌张，不过点了点头。

    若属实，就不能这么悠哉了。

    我立刻走出房间。

    以普通感冒之类而言，夏露夏的反应太过夸张。虽然很难想像，但该不会发生了更严重的事吧？

    「法露法，究竟怎么了！？」

    ──结果，发现走廊上有不自然的东西。

    一只蓝色的大史莱姆蹦蹦跳跳。

    仔细一瞧后，看得我好想吃蕨饼，但这也不是什么能等闲视之的事。

    「为什么家里会有史莱姆啊，不狩猎不行吧。」

    难道史莱姆会像虫子飞进房间一样跑进室内吗？真搞不懂史莱姆的想法。

    夏露夏迅速从后方跑来。

    紧紧从身后搂住我，看来似乎试图阻止我。

    「妈妈，不行！不行！」

    「为什么呢？难道研究过那只史莱姆之类？」

    「因为…………那是姊姊。」

    …………

    ……………………

    「抱歉，妈妈听不太懂你的意思。」

    「姊姊早上醒来，就变成史莱姆了……」

    怎么会呢？因为左看右看，都是普通的史莱姆。

    只见史莱姆蹦蹦跳跳接近。

    然后主动磨蹭我。

    至少似乎没有攻击的意图──虽然不知道能否如此判断，但应该不是攻击，而是玩耍之类的行动吧。

    史莱姆的强弱在RPG中似乎差异相当大，不过至少在这个世界是最弱的魔物。

    「G，你真的是法露法吗？」

    蹦～蹦～

    史莱姆使劲跳了跳。

    即使缺乏根据判断这是否表示肯定，但总觉得很像是。

    「该、该怎么办……」

    总之我试著抚摸。史莱姆跟著反应，这次左右摇晃。应该是在高兴吧，好像与野生史莱姆的动作不一样。

    「被抚摸会感到高兴的话，代表果然是法露法吗……」

    由于没有前例，所以是谜。

    「夏露夏，能不能详细告诉妈妈？」

    点头点头点头，夏露夏连点头的次数都比平常多。

    「早上起床后，发现姊姊变成史莱姆的模样……窗户没有开，因此也没有从外面入侵的可能性。由于史莱姆无法开门，也不是从玄关跑进来的。换句话说，唯一的结果就是这只史莱姆是姊姊……」

    听起来好悬疑。可是如果一大早就在房间内，可能性就很高。再怎么说也不会从地上冒出来吧。

    「夏露夏，你十分了解史莱姆吧？并非因为身为史莱姆妖精才了解，以前不是也写过论文之类吗？」

    没错，夏露夏可是才女，具备正牌研究人员的身分。

    「知不知道原因或解决方法呢？至少妈妈真的无计可施……」

    「夏露夏以前研究的是文化史，生物学是外行……」

    不对啊，可能就像文科与理科的差异吧。

    我凝视法露法（可能是她的史莱姆）。

    就是史莱姆，毫无疑问。

    「这是家族紧急事态，总之先大家一起讨论吧。」

    于是，我召集全家。

    在说明前万一有人遇见法露法史莱姆并狩猎就惨了，因此我将法露法放在房间，先在房间前说明情况。

    结束说明后前往餐厅。

    法露法史莱姆也跟来。

    虽然无法开口说话，但似乎还剩下宛如自我的意识。

    「从现在召开法露法拯救会议……知道该如何解决这件事的人，请举手。」

    说不定这个问题出乎意料的单纯，可能性并不为零。

    比方说，就像网页画面突然最大化显示，完全无法关闭而伤脑筋之际，结果只要按F11就能解决一样。

    除此之外还有输入文字时，变成之前输入的文字会跟著消失的模式而陷入混乱之类。

    全都是与电脑有关的记忆呢……这些事情过了三百年还是忘不掉啊。

    世界上有很多事情只要知道就算不上麻烦，可是不知道就根本无法应对。

    「解除史莱姆状态的方法，有人知道吗？」

    没有任何人举手。

    果然是异常事态吗？

    「那么……就募集任何可以尝试的方法吧。」

    「有喔，大姊！」

    幽灵罗莎莉举起手来。

    「只要拚命祈祷，希望她可以复原就好啦！不是有句话说相信者得救吗！」

    这句话出自幽灵口中，听起来好超现实……

    不过，魔法与幽灵在这个世界里稀松平常，要对祈祷具备的可能性一笑置之稍嫌过早。

    「知道了，罗莎莉就在空房间祈祷吧。」

    「好的！为了大姊的女儿，我也会全力祈祷！」

    就算让罗莎莉竭尽全力，还是想募集提议，最好能具体一点。

    「亚梓莎大人，要不要试试看魔法？」

    「这么特殊的魔法实在没办法自创吧……不对，若是魔族的话，问问别西卜好了。」

    我咏唱某种咒语。

    「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦&#8226;维依亚尼&#8226;恩里拉！」

    这是召唤别西卜的魔法。既然情况紧急，我就不客气使用了。

    哗啦──！

    浴室传来声音。

    是别西卜来了。

    别西卜从浴室浑身湿透地现身。

    「拜托喔……因为发音有微妙的误差，导致出现场所偏移哪……就算退一百步而言，至少先放掉浴缸里的热水吧……居然重蹈上一次的覆辙……」

    不好意思，但这些抱怨稍后再说。

    「别西卜，不好了！法露法变成史莱姆了！」

    「你啊，就为了这种无聊玩笑召唤小女子吗！再怎么说，这也太过分了吧？」

    「这可是一点也不有趣的现实喔。」

    我抱起史莱姆状的法露法让她看。

    「这就是法露法。」

    「…………你在开玩笑吧？」

    「若是开玩笑的话，就能从容地放掉浴缸的热水了。」

    听得别西卜脸色骤变。

    然后迅速从我手中抢走史莱姆状的法露法，紧紧搂住。

    「天哪……法露法，竟然变成这个模样……为什么，究竟是谁这么过分！」

    「可能不是任何人的错。早上醒来就突然变成这样了。有没有能变回原样的方法？」

    应该是法露法的史莱姆被别西卜搂著，同时不停扭动。以表达意思而言，有点难分辨究竟代表什么……

    「就算这么说，法露法与夏露夏都是例外中的例外……小女子不认为有前例哪……」

    「即便如此，史莱姆也算是魔物，比起人类算是你们的管辖范围吧？不能想想办法吗……？」

    其实考虑过拜托夏露夏询问史莱姆研究者，但正因为没有前例，去了多半也没有答案。别西卜才是救命稻草。

    别西卜将脸埋在法露法身上同时（可能）思索，虽然不知道她究竟怎么呼吸。

    「唔，面包就应该找面包师傅哪。」

    出现了做什么就该找专家的谚语。

    「史莱姆的事情就去问史莱姆吧。」

    「要去问史莱姆，问史莱姆就知道了吗……？」

    即使认为就算去附近抓几只史莱姆也打听不到任何情报，还是这个世界有什么机器可以得知猫或狗的心情呢。

    「有特别的史莱姆。在范泽尔德城，有只聪明史莱姆。」

    「哦……真不愧是魔族首都……话说那只史莱姆的名字是？」

    「是聪明史莱姆。」

    「我不是这个意思，告诉我专有名词啦。应该在史莱姆中算是很聪明吧。」

    「『聪明史莱姆』就是专有名词。机灵的史莱姆之类可是很罕见的哪。」

    「听起来不像是脑筋很好的名字呢……」

    即使心中不安，还是只能去看看了。

    ◇

    我与史莱姆法露法乘坐龙型态的莱卡，前往范泽尔德城。现在可不能悠哉乘坐利维坦。

    想不到竟然这么快再度踏上魔族的领地……

    再一次在迷宫般的城内九弯十八拐。

    「『聪明史莱姆』据说为了追求安静的环境，在城内也待在最底层的房间。我们的目的就是那里。」

    别西卜不断前进，再前进。

    反覆在走廊上左拐右拐，走下通往地下室的阶梯。

    原本佩服她居然没有在这么复杂的通道迷路，结果别西卜的表情从中途开始冒黑线。

    「奇怪……地下三楼有这条通道吗……？」

    「原来连你也不知道喔！」

    「工作上没有走过的通道，连小女子也记不住哪……不过，没关系。刚才边走边洒面包屑，如果只是掉头倒很容易。」

    可是，史莱姆法露法居然一边吸收掉落在地上的面包屑并前进。

    头一次见到史莱姆的进食模样，但问题不在那里。

    「等等！法露法！怎么可以吃掉在地上的东西呢！几时变得这么没礼貌了？」

    「亚梓莎大人，冷静一点！现在不是讲究礼貌的时候了！」

    的确如此，迷路才是更麻烦的问题。

    而且，不愧是地下三楼，通道也十分阴暗。

    可以用来试胆的诡异走廊延伸至彼端。

    「不必担心。即使再怎么迷路，都在城内，走著走著总会找到路的。」

    「有道理。啊，墙上有张贴地图喔。」

    莱卡发现了好东西呢，这样就能确实抵达目的地了。

    「噢，那张地图是为了扰乱入侵者的幌子。与实际的通道差别很大。」

    「别在这种地方弄得像地下城一样啦！」

    法露法可能累了，一跃跳到我身上。

    「怎么了？要背背吗？」

    看得出法露法的身体上下晃动，应该是在点头吧。

    「如果背得肩膀酸了就换小女子。为了法露法，可以背上几个小时都没问题。」

    别西卜也说了一番相当可靠的话。

    法露法跟著晃动身体，应该是感到开心吧。

    「总之，只要继续往下走应该就会到了。」

    「也对。反正又不会遭遇魔物，当作欲速则不达地慢慢走吧。」

    于是，我们再度继续攻略地下城。

    我一定要抵达城堡最深处！

    ──两个小时后。

    不知不觉我们居然来到了地表。

    「真是的！受不了！以为往下走结果全都是往上的阶梯，这城堡真麻烦哪！」

    别西卜气得对自己的职场发飙。

    就是这样。这座城堡相当麻烦，要前往楼上必须先下楼再上楼。如果想法过于老实地只会以上或下为目标，会无法抵达目的地。

    话虽如此，上楼时只要换一条路，有可能真的来到地表。我们就是这样。

    「果然连魔族都会对这种结构混淆……」

    肯定是以敌人进攻为前题设计吧，但迷路的时候就让人特别恼火。

    「可恶……想不到甚至无法抵达给予提示的人物……难道弄错了一开始往下走的阶梯吗……」

    这时候，散发优雅气氛的女孩缓缓走进。

    「哎呀呀，各位，在寻找什么吗？」

    是魔王佩克。

    「居然又能见到姊姊大人，我真是感动啊。在我的脸颊来一个打招呼的吻吧。」

    别肆无忌惮要求亲亲。我现在没那个心情。

    我说明事情的经纬。

    「──所以，希望你告诉我们『聪明史莱姆』究竟在哪里。如果告诉我们的话……这样好了，亲吻脸颊倒是无妨。」

    然后试著提出交换条件。

    「那么，可以先支付报酬吗？」

    不愧是魔王，真是强势。

    「算了，反正又不会少一块肉，无所谓……」

    于是我轻轻亲了一下她的脸颊。

    感觉在一旁目睹的莱卡好像露出羡慕的表情，是我的误会吧？

    「哈呜……姊姊大人的亲吻，真是美妙的体验……我感觉神魂颠倒，快升天了呢。心情就像成为女校的学生一样……」

    佩克的确露出非常开心的表情。

    真正的女校会不会经常亲亲不得而知，但佩克看的小说中可能是这样吧。

    「亚梓莎大人，不可以这么轻易亲吻别人喔……这样可能又会引发什么麻烦……」

    结果被莱卡提醒了。

    其实我也不是不明白，与佩克走得太近会有点麻烦。

    正背著法露法的别西卜叹了一口气表示「真是迷人精哪」。要不是别西卜迷路，我也用不著亲她了，就睁一只眼闭一只眼吧。

    「所以，告诉我们『聪明史莱姆』究竟在哪里吧。」

    「答案就在这附近喔，仔细调查一番吧。」

    「咦，怎么给这种像提示的答案……说清楚一点嘛……」

    「要说清楚的话，就要嘴对嘴长吻喔。」

    将食指置于嘴唇，佩克露出恶作剧的笑容。她真是坏心眼。

    「这个就免了……」

    做得太过火的话可能会回不来，禁忌世界之门恐怕会开启。

    「我可不是随便说说喔。仔～细找找看，是真的有答案。那么各位，再见。」

    只见佩克再度以悠哉的脚步离去。

    「真的有答案是什么意思啊……这里根本没有通往地下室的阶梯啊。还是室外……」

    「等等。如果魔王大人所言非虚，那么答案的确就在附近……」

    别西卜环视地表的庭院。

    然后视线停在类似小仓库的小屋。

    「难道……是那里？」

    别西卜急忙走向那间小仓库。

    小仓库内只摆放了农业器具，的确是仓库没错。

    「看来不对呢，找其他地方吧。」

    「不对，很可疑。」

    说著，别西卜在地板上东摸西摸。

    结果发现地板有个地方可以揭开。

    底下是通往地下室的阶梯。

    「看来是对的！这才是通往『聪明史莱姆』之道！」

    「这样根本没有人到得了吧！」

    拜托不要真的准备地下城的机关啦。

    通往地下室的阶梯延伸至相当深处。

    如果没有以火炎魔法代替灯火，简直一片漆黑。

    「亚梓莎大人，吾人觉得愈来愈恐怖了……」

    莱卡明明是龙族，却似乎害怕这种气氛。毕竟连职业摔角手都有可能害怕妖怪，其实不足为奇。

    「如果发生什么事我会保护你，别担心。」

    走下阶梯的尽头有一扇门。

    乍看之下是毫不起眼的木门。

    「看来抵达了哪。真想不到，竟然会在这种地方。」

    「虽然耗费苦心找到有种成就感，可是问题尚未解决呢。」

    别西卜缓缓开门。

    房间内有一只比一般大了两圈的史莱姆。

    颜色也十分独特，几乎呈现漆黑。从来没见过这种好像涂满黑墨的史莱姆。

    除了史莱姆以外就是霉味的空气与堆积的书本。还有，墙上似乎写满了文字。

    毫无生活感。不过史莱姆就算散发生活感，人类可能也无法体会。

    「你就是『聪明史莱姆』吧？」

    史莱姆使劲一跳，撞上墙壁。

    墙上写著『是』。

    一旁还有『不是』，更旁边还有『很难说』以及『不知道』等词汇。

    原来是以这种方式沟通啊！的确很聪明！对于这一点毫无异议！

    「『聪明史莱姆』啊，其实是史莱姆妖精的女孩，某一天突然变回史莱姆的身体。我们认为你可能知道解决的方法，才会前来此处。」

    『聪明史莱姆』（太长了，以下简称聪史）再度撞向『是』的位置。

    目前的感觉还不坏。

    「那女孩堪比衔接史莱姆与人类、魔族等各种族的桥梁，希望你能帮助她。如果知道方法的话，能不能告诉我们呢……？」

    连我都能立刻体会别西卜的真诚态度。

    原来她为了法露法绞尽脑汁啊。

    身为妈妈的我也很高兴。

    结果，聪史拖著身体，移动到侧面的墙壁。

    墙上写著一些个别的文字。

    然后聪史开始反覆跳跃。

    「这该不会是……想藉由碰撞文字表现词汇吗！？」

    真是高等级的技巧啊！

    不，现在不是佩服的时候，究竟是什么意思，得仔细记录下来才行。

    首先，第一个词是「魔法师」。

    中途可能拼错字，还撞向写著『回上一个字』的地方。

    真是相当拚命的沟通方式呢。

    应该说，这和使用电脑的键盘输入差不多。

    「应该、去问、位于、托姆利亚纳州、最高、山脉、魔法师、史莱姆。」

    修改成文句后──

    「应该去问位于托姆利亚纳州最高山脉上的魔法师史莱姆，是这个意思吧？」

    聪史再度移动到写著『是』的墙壁，然后一撞。

    「魔法师史莱姆吗……亚梓莎大人，原来有各式各样的史莱姆呢……」

    「我也受到了冲击啊……」

    之后，聪史再度撞墙壁数次，提供追加资讯。

    史莱姆中，有时似乎会诞生智慧很高的个体。

    其中好像又有极少部分会变成聪史或魔史（魔法师史莱姆的简称）。

    聪史表示，如果只是身体状态产生变化，那么去找魔史请教让身体复原的魔法，或许就能解决。

    所以，接下来就前往托姆利亚纳州吧。

    我们郑重向聪史道谢。果然，史莱姆的问题就该问史莱姆。

    「对了，你在这里思考些什么呢？」

    由于不明白这种史莱姆的生态，我尝试询问。

    他的回答是，正在思考究竟什么是存在。虽说是回答，其实是不断碰撞墙壁表达词汇，看起来好辛苦……

    真不愧是聪史……居然以这样的身体思考如此哲学性的话题啊……

    而且还说明因为一直碰撞墙壁，导致身体愈来愈黑。原来身体的颜色有这么感动的秘密啊！

    「谢谢你，希望你的思索能更上一层楼喔。」

    感受聪史的惊人之处，随后我们离开地下室。

    接下来，该前往托姆利亚纳州，但是变成龙飞过来的莱卡已经露出相当疲劳的神色。

    「莱卡，今天就在范泽尔德城过夜吧。」

    「不好意思为了吾人……」

    「说这什么话。辛勤工作后本来就应该好好休息。」

    而且我也同样疲劳，法露法变成史莱姆的冲击可不小。

    严格来说本来就是史莱姆，可是对我而言，法露法并非史莱姆，而是名叫法露法的女儿。

    在别西卜为我们准备的房间内泡个澡，稍作休息。

    其他家人都十分担心，希望能尽早解决。

    这时候，传来『咚咚』碰撞门的声音。

    从碰撞方式，可以判断是法露法。

    一开门，法露法随即跳进浴室的热水内。

    如果沉得太深就惨了，我以手接住她。

    「法露法也想泡澡吗？」

    法露法在我手上跳了跳。

    即使外表改变，法露法依然是法露法。

    对此放心的同时也油然产生一股寂寞。

    希望能尽早解决这种情况。希望她能恢复一如往常，笑容可爱的法露法。

    「法露法，再稍微忍耐一下。等等喔。」

    我紧紧搂住法露法。

    凭触感我得知这并非随便哪只史莱姆，就是法露法。法露法的温柔传达给我。

    即使混在几十只史莱姆当中，我也能藉由触摸立刻发现法露法。

    ◇

    隔天一大早，别西卜前来房间。

    「查过了托姆利亚纳州最高的山，是一道叫做莫达迪亚那的细长山脉。该处几乎没有树木生长，是人迹未至之处。」

    「感觉就像藏有什么的环境呢，感谢你帮忙调查。」

    「只要是法露法，就和小女子的女儿一样。绝对会帮助她的！」

    「你能这么说我很高兴，但她终究是我的女儿喔……？」

    之前她也要求送给她当养女，因此得提高警觉。万一说著答应她收养可就麻烦了。

    「既然都有夏露夏了，分一个给小女子又何妨……」

    果然来这一招……大意不得。

    「不要当成赠送多余的盘子啦！更何况双胞胎分隔两地很可怜耶！」

    「也对。那么，小女子就收养两人吧。」

    不行，她根本讲不听……

    随后我们搭乘龙型态的莱卡前往莫达迪亚那山。

    这座山的确很荒凉，山上连条路都没有。

    以步行寻找实在太累，因此我们兵分多路，从空中寻找魔法师可能居住的小屋之类。

    魔法师经常在远离村里的地方搭建工作室。

    因此这里就算有工作室，也不足为奇。

    ──可是，从空中调查依然完全没发现类似建筑。

    「几乎飞遍了整座山呢……」

    大家先暂时集合，召开作战会议。

    「这座山几乎光秃秃，照理说不该藏在森林以至于看不见哪……」

    「首先，丝毫没有人造建筑物……该不会居住在洞窟之类吧……」

    「洞窟吗？无法否定这种可能性──不对，等等……」

    莱卡这句话让我有了头绪。

    「别西卜，你会探测魔力的魔法吗？不会的话就由我制作，我可以无师自通。」

    制作这项魔法应该不难，但若有人已经学会，让她来使用会快得多。

    「噢，原来是这样啊。当然会，让小女子试试看吧。」

    别西卜似乎明白了我的意图。

    「请问，究竟是怎么回事呢……？」

    「若是魔法师，为了不让自己的工作室引人注目，有可能施加障眼魔法。或许这就是我们怎么找都找不到的原因。」

    毕竟我也当了这么久的魔女，这种事情还是知道的，就算我大大方方地住在高原上的显眼之处。

    别西卜似乎已经清楚感应到某些事物。

    「有相当强大的魔力，那里可能有谁在。」

    我们一行人立刻前往该处。

    在地面行走著。

    「亚梓莎大人，这一带刚才不是什么也没发现吗？」

    「没错，从上空是看不见。」

    就这样走了一段路，在某处突然出现一间小小的房子。

    「啊！原来还有这种地方啊。」

    「这种隐身方式是魔法师的基本技巧，虽然这种想法与我这种调配药物的魔女几乎无关。」

    房子盖在彷佛随时会坠落山崖的地方。不如说，紧贴山崖好像才是目的。

    「看来猜对了呢。那就走吧。」

    我敲了敲独栋房子的门。

    过了一会儿，门喀嚓一声开启，出现一个「人」。

    是金发编成漂亮发辫的十五岁上下美少女。

    少女露出惊讶的表情凝视我们这几名访客。

    「哦？请问是哪几位呢？这里非常难得有人来呢。」

    其实，我也感到很惊讶。

    因为原以为又会出现史莱姆，结果却是人。

    「请问……这里不是魔法师史莱姆的工作室吗……？」

    毕竟是杳无人烟的地方，就算有其他魔法师在此设置工作室也不奇怪。

    「噢，原来如此，原来如此。让各位弄混了呢。」

    少女开朗一笑。

    「我是史莱姆喔。这个外表是使用了变身相关魔法的结果。」

    「史莱姆！？」

    我怀疑自己的眼睛。理所当然，她看起来一点也不像史莱姆。

    如此心想的似乎不只我而已，别西卜与莱卡都露出疑神疑鬼的表情。

    「你该不会存心欺骗我们吧……？」

    「绝对没有。我身为史莱姆已经活了大约三百年，但是人类外表比较容易生活，因此大约从一百五十年前就变成现在这个模样了。」

    三百岁……几乎与我同年……

    「话说回来，我之前从未注意过史莱姆的寿命呢……」

    由于从未见过衰老史莱姆与新生史莱姆，对这方面完全外行。法露法与夏露夏终究是妖精，又是例外。

    「大多数史莱姆都缺乏正常智能，也没什么生死之分，会自行分裂增殖。其中有极少部分，会像我一样具备智能。」

    「都是第一次听过而无从检验呢，但基本上全都当作事实相信吧……」

    毕竟对我们说谎一点好处也没有。

    「站著说话也不方便，要进来吗？不过呢，因为史莱姆几乎不吃东西，不只无法备茶，连坐的椅子都不够。」

    我们接受她的好意，进入屋内。

    老实说，山上还颇冷的，进入室内真是太好了。

    ◇

    椅子的确只有一张，所以让她坐椅子，我们站著。房间本身很有魔法师工作室的感觉，书架上摆满了看似书籍之物。

    连厕所、餐厅与床铺都没有，房间内朴素到只有书架与桌子而已。其他东西对史莱姆应该都不需要吧。

    既然法露法会想吃面包屑，代表需要吃东西，但可能从任何方式都能摄取营养。

    她自称「魔法师史莱姆」。

    如同聪史，史莱姆似乎没有专有名词的想法。

    「几乎没有人会来找我，况且也没有人会认为魔法师史莱姆存在，因此不需要进一步的名字。」

    知道她想说什么，但我觉得给她一个名字比较合适。

    「那么，魔法师史莱姆，简称魔史莱……好，就叫你摩苏吧。」

    这种命名方式或许微妙地像益荒男（注：猛男之意。），但还可以接受吧。

    「我知道了，那就叫我摩苏吧。请问各位有什么事？」

    摩苏的视线望向法露法。

    「虽然我已经察觉到，与这只史莱姆有关。」

    没错，答对了。

    我告诉她，史莱姆妖精法露法某一天突然变成了史莱姆。

    「──所以，我们正在寻找解决方法，请问有头绪吗？」

    「这样啊。这只史莱姆能不能借我一下？」

    法露法主动接近摩苏。

    果然，即使法露法的外型改变，依然听得懂话。

    摩苏抱起法露法，随意按了按她的身体。

    这应该也可以算是触诊吧。

    「嗯嗯，原来如此。弹性与普通史莱姆完全不一样，肯定是特别的史莱姆呢。」

    「连这都知道吗！？」

    莱卡大为吃惊。

    「是的，可以喔。毕竟我当了这么久的史莱姆。简单而言，如果一般史莱姆是等级一，这只史莱姆大约等级三十五。普通冒险家应该很难击败她。」

    听她这么一说，我十分明白。

    的确无法想像法露法和夏露夏与史莱姆平分秋色，实际上她们可以战胜。

    之后，摩苏依然东摸西摸法露法。

    「哦，原来如此，原来如此。是这样啊，嗯嗯，是那边吗？原来是那边啊～」

    虽然有点吐槽究竟是哪边，但可能是只有史莱姆才知道的事吧……

    别西卜惊讶地表示「小女子活了这么久，想不到世界上依然充满了未知事物」。史莱姆的世界也很深奥呢。

    结果，摩苏足足摸了法露法十五分钟，在乾燥的大片叶子上写下类似笔记的内容。这似乎用来代替纸张。

    「有答案了。」

    摩苏放开法露法后，法露法随即跳到我身边。

    我以双手接住她。

    「请告诉我们！拜托你！」

    我们都毕恭毕敬。

    「要说为什么，这只史莱姆会变成现在的模样──」

    「为什么！？」

    我凑过身子聆听。

    到底是什么原因。希望不是什么不吉利的内容……

    「──原因是落枕。」

    「「落枕！？」」

    我们几人异口同声反问。

第三卷 让女儿从史莱姆变回人形

    「想不到居然是落枕……」

    老实说，这种原因实在很瞎。

    幸好不是什么重病，但完全没想到会听到这么稀松平常的词汇。

    「是的，真的是落枕。不是开玩笑喔。」

    摩苏微笑表示。

    从她的口气来看，她应该也知道这个原因够瞎吧。

    「这只史莱姆平时应该都维持人类外表，但似乎落枕导致身体疼痛。由于她的身体有点酸痛，我才发现原因。」

    「原来史莱姆也会酸痛……」

    「因为落枕，导致难以维持人类外表，才会变成史莱姆的外型。而且她从诞生时就是人类模样，不知道如何变回去，只得一直维持这样。」

    以前从来没见过法露法变成史莱姆的模样，怪不得她不知道如何变回人类，这个答案应该相当可靠。

    「那、那究竟该如何才能恢复原本的可爱法露法！？」

    别西卜咄咄逼人地质问。

    「与其说寻找让这只史莱姆恢复人类的方法，该说寻找维持人类模样的方法较贴切。」

    维持人类的模样……

    听起来好像懂，却又不太懂。

    「魔族小姐，请问您有见过化妆太浓的人露出素颜，结果认不出对方是谁的经验吗？」

    「好几次哪。」

    啊，原来魔族也有这种经验啊……

    比方说女生一起旅行，隔天早上发现对方容貌的气氛完全不一样。

    「类似这样。这只史莱姆变成人类的模样就是化妆的状态。所以说，由于她不知道如何化妆，才无法变成人类的模样。」

    史莱姆变成人类的外表，应该不是化妆这种层次的变化，但这种比喻很容易理解。

    话虽如此，究竟该如何实现这一点呢。

    就算在现在的法露法身上抹白粉，也只会变成白色史莱姆。

    「唔，难道没有其他更快的方法哪？比方说，不能由你施加变身魔法，让她变成人类的外表吗？」

    「嗯，我之前也想过别西卜的方法是否可行。」

    如果法露法恢复人类外表，再加上可以说话，那么一切就解决了。

    「理论上有可能，可是每次变身魔法效果消失，就必须重新施加魔法。况且这终究只是变化魔法改变外表，比方说要说话，或是以手书写文字，就需要训练了。」

    如果只是让形状滑溜溜的史莱姆看起来像人类的话，一般而言确实不会说话。毕竟连聪史都不会说话。

    「可是摩苏小姐不是又会说话，还会写字吗？」

    「为此我训练了十年以上喔。即使外表改变，本人终究维持史莱姆的身体，因此无法像以前一样说话与书写。我光是学习两只脚走路就花了一个月呢。因此在各方面都很缺乏效率。」

    越听越觉得，这样的确问题多多。

    「而且，变身魔法终究只是变成施术者心中描绘的外表，某些地方可能会与原本的史莱姆小姐不一样。比方说身高比之前矮啦，表情变得不一样啦，会产生这种差异。」

    可以理解她的意思。

    这个世界连照片都没有，可能很难恢复成原本的法露法。

    「与一百五十年前相比，我的表情与头身比例也完全不一样。就像画家一直画著画著，画风会逐渐改变一样。」

    就像连载漫画的角色画风，第一集当时与第二十集现在的风格差异很大的现象吧。

    「小女子很了～解不行的原因了。那么，怎样才是最好的方法，能不能告诉我们？」

    别西卜特别积极呢。特别是面对这种危机，她会露出体贴的一面。

    「嗯，让这只史莱姆小姐自己记住外型，明白这样就能恢复原状才是捷径。意思是不靠魔法，而是靠整形。」

    「那该怎么整形才好？」

    「关于这一点，最好询问保持人类外表学习武术的对象。因此，应该请教武斗家史莱姆小姐才对。」

    「武斗家史莱姆！？还有这种史莱姆啊！？」

    史莱姆的世界究竟有多深奥……！

    「是的，武斗家史莱姆并非以我这种魔法，而是藉由活动身体变成人类的外表。只要向她学习技术即可。」

    既然叫做武斗家史莱姆，简称武史吧。

    「那只武斗家史莱姆在哪里？」

    结果，摩苏的表情露出黑线。

    咦，难道她居无定所！？

    「武斗家史莱姆小姐一直进行武者修行，所以居无定所……」

    「这可伤脑筋了……寻找全国可是很累人的哪……得像寻找哈尔卡那时候制作寻人启事才行……」

    还得再来一次当初弄得大家鸡飞狗跳的事情吗……

    「啊，不过武斗家史莱姆小姐的座右铭似乎是生活在市井之中，进行武者修行。或许挨家挨户调查各地城镇就能找到了。她应该有在人类社会生活的名字。」

    太好了！有名字的话，会好找许多！毕竟寻找像史莱姆一样的武斗家实在太困难了。

    「名字就叫武史莱小姐。」

    与我命名的概念几乎相同耶！

    ◇

    就这样，我们的调查之旅迎向下一个阶段。

    暂时回到高原之家的我们，制作了武史莱小姐的寻人启事。

    还拜托芙拉托缇帮忙，在各城镇张贴启事。

    在找到武史莱小姐之前，由妹妹夏露夏负责照顾法露法。

    具体而言，就是进浴室洗澡之类。

    夏露夏表示，似乎「灰尘弄得身体很脏，需要清洗乾净」。毕竟基本上都紧贴地面爬来爬去吧。

    此外，用餐只要拿蔬菜等食物来，法露法就会将其吸收进身体内，加以消化。

    虽然怀疑哪里才是消化器官，总之吸收进体内的东西看起来会缓缓分解，所以似乎真的能吃下去。

    「其实即使不是料理，随处的土壤或杂草也能化为营养。所以史莱姆在任何地方都能增殖，甚至不太需要认知用餐这种行为。」

    「话说回来，摩苏的小屋里也没有厨房之类呢。」

    因为能从随处的土壤摄取养分吧。到了这种地步，或许甚至不能以用餐来形容。

    「不过，姊姊吃土壤或杂草太可怜了，想让她好好地用餐。」

    说著，夏露夏将沙拉放在法露法史莱姆身上。

    就在我看著如此充满姊妹之爱？的一幕时，别西卜来了。

    拍动翅膀飞行的同时进入餐厅。感觉十分坐立难安。

    「发现了武史莱的行踪！」

    「好！这样就等于解决啦！」

    「对啊！」

    我也凑出身子，与别西卜击掌庆贺。

    之后只要拜托武斗家史莱姆即可。

    「武史莱是在南部一座叫凯尔聂的城镇发现的。」

    「那就赶快去找武史莱小姐吧！」

    「骑在莱卡身上飞过去吧！」

    可是，别西卜这时却脸色忧郁。

    「不……小女子事先也说过我们的情况……但她却表示不想涉足世俗……纯粹追求强大的实力……还说自己又不是接骨师之类，没办法帮忙……」

    拜托拜托拜托，我们也是急著要抓救命稻草，怎么可能这么轻易放弃。

    「既然不想涉足世俗，待在城镇不是会受到世俗的影响吗？这一点应该可以通融吧。」

    「附带一提，她会在凯尔聂，似乎是要参加武术大赛。」

    「武术大赛！」

    听到这句话，心中涌起些许热意。

    因为小时候看过好几本内容与武术大赛有关的格斗漫画。

    当然，我也看少女漫画。

    「G，那场大赛还能报名参加吗？」

    「你该不会想参赛吧……？」

    几乎就在别西卜说完话之前，我立刻点头。

    「只要让武史莱小姐见到我比她强，她应该就愿意听我们的要求了。因为只要参赛，就同样是武斗家吧？」

    当然，最后得由她自行判断，但理论上至少能获得对话的机会。

    不如说，反而不明白别西卜为何如此犹豫。

    「如果啊，你在大赛中夺冠，连以前不为人知的地区都会声名远播喔……可能会导致生活偏离原本平稳的日子……」

    「……啊，原来是这样……」

    的确言之成理……

    可是，为了女儿找人代打又很怪，只能亲自上场了。

    「我要参加！为了让法露法恢复原状！」

    法露法使劲跳了跳。

    这肯定是「妈妈，为你加油喔！」的意思吧，我如此解释。

    「是吗？那么，小女子也参赛吧。」

    「别西卜参赛的话会引来魔族，可能会导致恐慌吧……」

    「放心吧，小女子会以神秘格斗家的名义参加。」

    ◇

    就这样，我与别西卜前往凯尔聂镇，办理参赛手续。虽然是在大赛开始前三天，但期限相当宽松，报名十分顺利。

    「填写资料可要小心。似乎有超过一成参赛者因为资料不完整而失去资格哪。」

    「没有填写详细的人，机率这么高啊……」

    此外，据说夺冠奖金高达三千万戈尔德，相当丰厚。

    我忽然想起一件事。

    「话说，武斗家史莱姆该不会也为了奖金而参赛吧……？真的只是为了测试自己的力量吗……」

    「小女子无法断言不可能。毕竟提到武斗家，能赚钱的地方相当受限哪。」

    光是磨练自己的技巧的确无法赚钱。如此一来，感觉与商人愈来愈没什么差别呢。

    然后，到了预赛的日子。

    要是下雨可就麻烦了，幸好是大晴天。

    会场在一处像是竞技场的地方。由于比赛场次很多，会场准备了两座擂台，似乎会分别消化分组的赛程。

    观众似乎也来了不少，不过预赛阶段想当然耳，座位空空荡荡。

    以相扑形容，大约坐到第三排位置。

    将近三百名参赛者，首先要在预赛淘汰至十六强。

    今天的目的就是晋级十六强。

    虽然早就知道，不过休息室内的男性比例很高，女性相当稀少。由于我的外表维持十七岁，经常被人目不转睛盯著瞧。

    感到实在坐立难安，因此我与别西卜聊天。

    「小女子也感受到不少视线……男人真是正直的生物哪……」

    别西卜也似乎与我有同感。

    此外，她戴著帽子隐藏头上的角，翅膀以魔法暂时隐形，一同隐藏起来。如此就能隐瞒自己魔族的身分。反正没有身家调查，似乎可以蒙混过关。

    「附带一提，你以什么名字参加？」

    「别西。」

    「真是没创意。」

    「反正预赛只有小咖吧，随便揍个几拳就够了。要说值得留意之处，就是别忘记禁止使用魔法。如果因为使用魔法而失去资格，就太荒唐啦。」

    没错，毕竟是武术大赛，因此不允许使用魔法与武器。必须纯粹以自己的身体战斗。

    聊著聊著，轮到我了。

    比赛对象是身高两公尺左右的壮汉，顶著亮晶晶的大光头。

    「这里可不是小姐该来的地方。如果不想受重伤的话，劝你赶快弃权。」

    似乎很有绅士风度，对他的好感略为上升了一丁点。

    至少与顶著鸡冠头大喊『呀哈～』的无名小卒不一样。

    「我原本不想参赛，但是为了女儿能再度奔跑于山野而被迫报名。」

    「你说女儿……？年纪这么轻就已经有奔跑于山野的女儿了啊……？」

    呃，他似乎产生了奇怪的误会……

    「不对，不应该夹带私情。我无论如何都必须在这场大赛中夺冠，否则──」

    「啊！这样会让人不忍下手，拜托不要提到自己的身世！」

    万一他说为了拯救女儿，需要三千万戈尔德支付手术费就惨了！

    「也对。那就先击败你，当作旗开得胜的好兆头吧！」

    眼看大光头逼近，我朝他的下巴使出上钩拳。

    一击就打昏了大光头，当场倒下。

    嗯，看到他还在抽搐，代表没死吧。

    由于几乎没有揍人的经验而难以拿捏分寸，但这样应该OK。

    况且座位上也没多少观众，气氛并不热络。好，继续维持，拜托不要太热闹。

    回到休息室后，别西（登记名）手盘胸前一脸得意。

    「居然活用娇小体格迅速切入怀里，一拳往上扫吗？真是理想的一拳哪。」

    「其实我根本没想这么多……而且我没有什么武术经验……」

    顶多只有拍掉飘落火星的感觉而已。

    「原来如此……原以为这是重新审视你的战法的好机会，小女子才会参赛，但你可能因为没有任何武术型态才这么强哪……」

    虽然对如此分析的你过意不去，但应该只是状态高而已。

    这是孜孜LL狩猎史莱姆的成果，持之以恒就是力量。

    之后我和别西顺利在不同分组获胜，成功晋级十六强。

    正式赛程的锦标赛表也收到了，武史莱小姐顺利晋级。果然，她似乎是颇有实力的强者武斗家没错。

    我和她在不同组别，要等到决赛才会碰头。

    只要我大显身手，武史莱小姐势必也会注意到我。到时候应该有机会请教治疗法露法的方法！

    ◇

    正式赛程连家人都来加油。

    会场有准备家属专用的好座位，夏露夏怀抱著法露法坐著。由于与史莱姆一起观战，远看都十分显眼。

    「加油喔，妈妈。」

    夏露夏的眼神也十分认真。

    「那当然，我不会输的。」

    与武史莱小姐交手前绝不能在锦标赛落败。

    锦标赛在座无虚席的竞技场中举办。

    第一场比赛又碰到大光头，全身肌肉隆起。

    「这就是我千锤百炼，能反弹任何攻击的钢铁肉体──！」

    我以弱不禁风的猫拳贯穿了钢铁肉体。

    「嘿。」

    对手一拳就晕，胜负揭晓。

    看来不是什么攻击都能反弹呢。

    由于一拳KO，观众席气氛也火热到不行。毕竟不是预赛，没办法。

    「那个叫亚梓莎的女孩，好厉害！」

    「肯定准确命中了要害！」

    「下一场也要赢啊！我在你身上押了三万戈尔德！」

    还被当成赌博的对象啊……

    事到如今，不引人注目反而比较难吧。

    我坦率接受自己显眼的事实，向观众席挥手。

    然后跟著走进亲属席。

    莱卡与芙拉托缇彼此牵手高兴不已，但两人察觉之后迅速飞开。

    「我才不想与红龙这么麻吉呢！」

    「吾人也一样，你的问题实在太多了！」

    真可惜！明明有机会藉由胜利的狂热让两人和好！

    此外，罗莎莉是幽灵，所以擅自跑来休息室等地方。

    这样多半犯规，但是又没有惩罚幽灵的规定，应该没关系。目前她在夏露夏的正后方飘来飘去。

    在芙拉托缇身旁，哈尔卡活力十足地向我挥手。

    「师傅大人，我们公司的饮料广告，设置在竞技场了喔！好好宣传吧！」

    话说墙壁上贴著『对健康有益的饮料，哈尔卡制药』的招牌。她还真热衷于做生意呢……

    不过，最兴奋的是法露法。

    只见她蹦蹦跳跳，几乎快要挣脱夏露夏的手臂。

    导致夏露夏像是在弹簧床上弹跳一样。

    「姊姊非常开心呢……」

    「我也获得了元气与勇气喔。下一场也绝对会赢，只要晋级就是四强了。」

    没错，其实荣耀就在不远处呢。

    下一场对战，对手又是大光头。难道大光头很流行吗……？

    「这颗光头可是古兰德流武斗家的证明！我也是从在地寺院磨练出来的！」

    可能类似少林寺拳法吧。

    「我要在这场大赛夺冠，以古兰德流相隔五十四年的冠军为目标！」

    还真是干劲十足啊……

    「即使是女人，我也不会手下留情！率先击败弱者控制战局，这就是古兰德流的铁则！」

    「根本就是来阴的！」

    一点也不光明正大！

    「好，看我锁住敌人直接施展必杀技！」

    他抓住了我的手臂。想战胜我似乎是真的。

    所以我加以挣脱。

    「什么！？居然挣脱了这一招锁技！？不是号称像鳖一样咬住绝不松手吗！？」

    原来这个世界有鳖啊，开始想吃火锅了。

    一直躲避敌人的攻击也没完没了，所以我使出我流回旋踢。尽可能不让裙子飘得太夸张。

    砰！

    对方飞到上空大约十公尺高，然后直接坠落。

    「嗯，差不多就这样吧。」

    确认对手已经昏过去，因此我晋级准决赛。

    只要下一场获胜，就能与武史莱小姐交手。

    不过话说回来，武史莱小姐是什么样的人呢？该不会又是大光头吧？正式赛程的休息室分开，我还没见过她的长相。

    正好在下一场比赛，喊到武史莱小姐的名字。

    同时现场观众兴奋地欢呼「赏金女王！」

    咦？这种反应怎么与孤傲的武斗家不太一样……

    然后走上擂台的，是秀发扎在后方，一身尺寸偏短的衣服，很有武者态度的女孩。

    从肩膀与肚脐外露看来，算是俗称的背心吧。另外下半身穿著类似五分裤。

    另一方面，对战的对手──是连战皆捷的别西。

    哎呀，这该不会……

    比赛才一开始，别西的踢腿与拳头就俐落地命中。

    连续打击轻易让武史莱小姐倒下。

    裁判宣布比赛结束，别西高高举起手。

    「还没交手就先落败了！？」

    怎么办，怎么办！

    万一她在直接对决前被击败，不就很难找到机会与她建立关系了吗……

    「哈哈哈！凭藉小女子的力量，漂泊武斗家根本不足为惧！」

    别西卜开心地双手在前方挥舞。

    拜托！为什么要得意洋洋宣告胜利啊！？难道你忘记目的了吗！？

    「来，各位观众，称赞小女子吧！叫小女子苍蝇王！」

    而且不要主动暴露自己的身分啦！

    「对啊，提到苍蝇王就想到别西卜吧。」「别西这个名字，与别西卜有几分相似呢。」「取名的方式好像反派喔。」

    太好了，似乎暂时没露出马脚。万一演变成会场有魔族干部，大赛说不定会无法继续。

    「女孩子的对决果然精采。」「毕竟男人都顶著个大光头啊。」

    原来观众也在意这一点吗？

    武史莱小姐起身后，摇摇晃晃无力地回到休息室。可能是被疏于防范的对手打得落花流水造成的冲击吧。

    惨了。万一她跑掉的话，就连对话的机会都没有了。

    「叫做武史莱的女人，也没什么大不了的哪。」

    在那之前先走下擂台的别西卜主动开口。

    「目的并不是展现你的力量吧……」

    「别担心，小女子也有让法露法恢复原状的使命。由小女子负责留住武史莱，你赶快晋级决赛吧。」

    原来如此。刚刚获胜的别西卜的确有时间。

    「老实说，决赛现在已经无关紧要了。」

    反正目的又不是奖金或荣誉，况且要是再有踢馆的人跑来高原之家也很麻烦。

    「小女子可要在决赛与你交手哪，别逃跑啊。毕竟过了这么久，一直还没分出胜负。」

    我马上看出别西卜是认真的。

    「小女子一定会确认拯救法露法的方法，你尽管放心，晋级决赛吧。」

    话说回来，之前一直没有认真一较高下呢。

    上一次与别西卜对决，别西卜直击我布下的结界而受伤，结果当场喊卡。

    一言以蔽之，就是意外。

    是一场感觉非常消化不良的胜负。

    应该说，别西卜在一决胜负前就倒下了。

    之后别西卜三不五时就要求再度挑战，不过彼此的关系变得还不错，一直没有好机会。

    「哎……虽然早就知道，不过法露法的事情，无论如何都要解决喔。」

    「放心。小女子与武史莱同一组，休息室也很近，看小女子好好说服她帮助我们。」

    然后别西卜走向休息室，现在只好相信别西卜了。

    距离准决赛有片刻休息时间，我一边心想别西卜会不会带来好消息一边等待。

    可是，不论过了多久，依然没有收到好消息。

    如此一来，内心难免产生负面想像。

    万一连武史莱小姐都无法让法露法恢复的话，接下来该怎么办……已经无计可施了……

    心情纷乱如麻，准决赛开打，战斗时脸上依然写著不安，一拳击中对手，然后获胜。

    比赛对手似乎以为我胆怯而有机会赢，但我没有弱到因为些许不安而影响实力差距。

    然后，别西卜也确实晋级，赢得了决赛的门票。

    这倒是好事，但法露法的事情还没听到她的消息。

    不，既然别西卜都这么有精神，代表可能有不错的线索。否则别西卜应该也会露出沮丧的表情……

    不行，脑袋里一团混乱……

    然后，终于到了决赛的时间。

    想不到居然在这种众目睽睽的地方，与别西卜再度交手。

    事到如今，会场内的加油声也变得盛大无比。

    出乎意料的女性对决。

    况且双方都不是冠军候选，而是程咬金，相当引人注目。

    「高原魔女！」「最强的传闻是真的！」「苍蝇王别西！」

    我缓缓走上擂台。

    紧接著，别西卜也走上擂台。

    还刻意卖弄演技，略为炒热会场气氛。

    「怎么了，难得的盛大擂台，为何心情不好哪。」

    「那还用说。法露法的事情一直没有解决，与你交手根本就是次要的。」

    我可不是满脑子只有胜利的战斗机器。

    只是担心自己孩子的安危，非常普通的母亲。

    在虚构题材中，有棒球选手为了与病魔奋斗的粉丝孩童而宣告要轰出全垒打，但老实说输赢对我都没什么关系。

    法露法也正以史莱姆的身体观赏比赛，其实赢是想赢，可是赢了也无法让法露法恢复。

    我尽可能不望向家人座位，免得愈看愈心烦。

    「哎……何必说这么沮丧的话哪。真希望你稍微看一下气氛，至少说句『看我反杀你』哪。」

    别西卜似乎不喜欢我毫无干劲。我也明白她的心情，但我的个性毕竟无法改变成欺骗自己，专注于比赛。

    「不好意思，要我拿出真本事才是奢谈。如果希望我心无G碍地比赛，就带著充满笑容的法露法来吧。」

    若能这样，我就会拿出一切力量与技巧战斗了。

    结果，别西卜咧嘴一笑。

    看起来真的很像反派摔角手。

    「这句话，小女子可听清楚啦。」

    「我刚才有答应过你什么吗？」

    「比赛前让你见见一个大惊喜。」

    别西卜转向后方，视线望向走上擂台的阶梯。

    然后走回该处。

    会场顿时掀起「要逃跑吗？」「放弃比赛！？」的骚动。

    不过，都不是。别西卜只是牵著某人的手。

    别西卜拉著登上阶梯的人是──

    「妈妈！法露法复活了喔！」

    是我心爱的女儿！

    「法露法！法露法！法露法！你恢复原本的模样了吗！」

    我立刻跑过去，以橄榄球达阵的气势紧紧搂住女儿。

    感受到与史莱姆时不一样，法露法的温暖。

    触感当然也完全不一样。可以清楚感受到人类的体温，丝毫没有果冻的感觉。

    「嗯！多亏名叫武史莱的人喔！」

    别西卜一脸诡计得逞的表情。

    原来是为了在这个时机发表，才一直保持沉默啊……

    不，原本希望这次能更普通地告诉我。原来你也有与佩克相似的一面呢。

    望向亲属席，哈尔卡她们不停挥手。代表她们已经得知了法露法复活的事吧。难道只有我完全被蒙在鼓里吗？毕竟不管再怎么强，也没有能洞悉人心的能力。

    「哎～原本希望你能第一个告诉我，但还在时间误差范围内，就原谅你吧。」

    观众席似乎还不太清楚发生了什么，但似乎感受到是值得庆贺的事，纷纷喊出「太好啦～！」

    同时还听到「叫做亚梓莎的女孩，居然有那么大的女儿……」「大受打击……」

    拜托，就算外表是十七岁，我可没办法回应那些偶像般的要求喔……

    「妈妈，加油喔！法露法也会支援的！」

    「这句话让妈妈的气力达到最大值了呢！」

    如果现在有测量战斗力的器具，肯定会爆掉。

    「那么，在安全的地方看妈妈赢得胜利喔。」

    虽然很可惜，但还是放开了法露法的手。

    然后，我望向主谋。

    「别西卜……别西，对我这个敌人太雪中送炭，你会后悔喔。因为我能以前所未有的集中力迎战。」

    「所以才要这么做哪。免得你找藉口，说自己因为关心女儿导致分心。」

    这番话很有宿敌的感觉呢。

    那就拿出真本事打一场吧。由于不能使用魔法，能不能纯粹称作真本事很难说，但以战场而言并不坏。

    确认法露法走下擂台远离后，我暂时先摆出架式。

    即使不知道架式有没有意义，总之先做个样子。

    别西卜也跟著散发出杀气般的感觉。

    裁判宣告比赛开始。

    准备上吧。

    结果，别西卜首先迅速脱掉上衣。等等，在众目睽睽之下脱衣服不太好吧！

    还好胸口有确实遮好，放心了。

    不过，可以清楚见到背上长著翅膀。

    她已经解禁翅膀，不隐藏魔族的身分了呢。规则上确实注明不可使用魔法，却没写到魔族不可参赛。

    「没有翅膀就没办法全速飞行哪！小女子可不想继续伪装自己，和你交手喔！」

    「规则上没问题，但大赛会对魔族陷入恐慌而中止喔？」

    「反正已经达成让法露法复原的目的，又有何妨？」

    「噢，话说回来，这倒是。」

    管他大赛中止或犯规，都是微不足道的小事。

    「──所以说，好好打一场吧！」

    别西卜以猛烈气势朝我冲过来。

    哦，突然就要正面决胜负吗？那就看我反击！

    话虽如此，我毕竟没有格斗技的经验，严格来说不知道什么才是反击。顶多只知道对手攻击的话，自己也同时攻击而已。

    不过，别西卜掠过我的正上方，直接在后方画出弧线轨迹。

    「从正面攻击比不上你的速度！所以要趁虚而入！」

    「居然毫不保留说出战术！」

    「这种程度，根本算不上战术！」

    原来是这样啊。因为我顶多只能等别西卜接近后加以攻击。说好听就是自由型。

    别西卜似乎在空中盘旋，同时瞄准破绽。

    来啊，随时奉陪。

    可是，别西卜丝毫没有发动攻击，真的好像苍蝇在上空中盘旋。

    「可恶……这可伤脑筋了……」

    「咦，这么毫无破绽吗？」

    该不会外行人的架式特别准确？或者其实我在武斗上也有隐藏才能！？

    「其实破绽百出哪……明明架式也乱七八糟，为什么这样就很强……难道是状态的魔术吗……」

    害我明明这么期待！

    「既然都是破绽就快点来吧！」

    「所谓破绽，是偶然出现让对手决定攻击该处。如果随时都破绽百出，反而难以攻击！」

    对战对手的要求还真多。

    那么，乾脆主动攻击吧──虽然这么想过，但她飘浮在空中所以没办法。

    即使具备空中飘浮魔法，却不足以与拥有自豪的翅膀，能自由在空中飞行的对手较劲。我的魔法，只不过是轻～飘飘浮起来的延伸罢了。

    「你不主动攻击就没完没了，所以来吧。不如说攻击的时候喊一下你要攻击。在你喊之前我会一直等你。」

    「……有种被当成笨蛋的感觉，但小女子要上啦！」

    别西卜缩起手臂，脸朝前方伸出，俯冲而下。

    这是降低空气阻力至极限的方法吗！

    虽然心想以脸冲下来一个不小心，可能会折断脖子，不过别西卜肯定没这么弱。

    「看小女子直接撞飞你！」

    相较之下我──

    伸出双手，等待。

    准备在别西卜抵达时，抓住她！

    这就是拍落苍蝇作战！

    话虽如此，若是真正的苍蝇，我绝对不要以手拍打……

    「嘿呀！」

    啪的一声，我以双手接住别西卜的脸。

    「啊噗噗噗！夹住脸了……」

    「谁叫你要以脸冲过来！」

    当然，光是这样不足以完全抵销别西卜的冲劲。

    嘶嘶嘶嘶……

    脚逐渐滑向擂台后方。

    不过，就在移动大约五公尺左右，中途停了下来。

    剧烈震动在体内流窜，我却没被撞飞或是晕过去。

    「唔……别夹住小女子的脸……」

    别西卜的表情似乎变得有些奇怪。

    「战斗中我听不见！」

    「这样祖，根本连工击都不散吧！」

    别西卜不断挣扎试图挣脱。

    我则是真的发火，就这样一直扣住她的脸。

    战斗就是做出让对手讨厌的事情就赢了。所以，这样应该是正确的！

    「噗哈！」

    别西卜终于挣脱我的拘束。

    「真没想到会被这种莫名其妙的防御挡下……太强的外行人果然麻烦哪……」

    「比赛这么精采，好歹夸奖一下嘛！」

    不过，这下子别西卜就来到极近距离了。

    「好，那我也要上！」

    我也跟著往前一踏。

    手握拳头瞄准别西卜的肩膀附近。

    即使是大赛，还是不想殴打女孩子的脸。

    或许回复魔法能让伤口愈合，但照样会反感。

    别西卜则以手接住我的拳头。

    发出『啪────』一声巨响，会场顿时骚动。

    我并未在意，继续挥出拳头。

    再度响起好几声巨响。

    「可恶，光是以手挡住，就发出这么惊人的声音……好痛，痛得不得了啊……」

    「我要继续攻击！话说你居然挡得住我的拳头呢。」

    「小女子为了这一天，也修行过了哪！而且是为了求胜才修行的！不论下雨刮风，上班前下班后都去跑步！」

    第一次听过耶！

    「早上起床后活动身体大约一个小时，然后才去上班。」

    算是早晨活动吧。

    不过她为了再度挑战，居然这么努力啊。

    遇见她的时候完全没有这种感觉，原来她一直视我为对手。

    或许这种说法有点怪，但我有点开心呢。

    「好！小女子也不能认输哪！」

    别西卜也反覆挥拳与踢腿，我靠自我流派以手脚挡下。

    「你的大腿真不错哪。」

    「别说这些奇怪的话！」

    「你的手臂明明这么纤细，却特别结实哪！有点不公平！」

    即使她这么说，但就是这样我也没办法。

    从会场传来超乎想像的欢呼声。

    「好厉害！技巧与技巧的你来我往！」「双方都毫不退让！」

    我自己觉得只不过是随便打架，但看在观众眼里似乎是硬派格斗技。难道是因为不停高速防御又攻击吗？虽然我一点感觉都没有。

    「话说能与我平分秋色，代表别西卜也超强吧？」

    「那还用说！小女子也是魔族干部哪！实力当然强啊！人类能抗衡才是怪事！如果是你以外的人类早就赢了！况且根本无法以手脚防御！」

    对喔。因为别西卜经常跑来，对这方面的感觉早就麻痹了。魔族可不是随处可见呢。

    话虽如此，还真伤脑筋呢……

    对战时避免攻击脸部，会导致战斗没完没了。

    就算攻击肩膀等部位，也不足以让她失去战斗力。

    该怎样才能结束这场对决呢？至少得让她晕过去才行。

    可是，这场对战看来没法无限持续下去。

    别西卜的气息逐渐开始急促。

    「呼、呼……真是铜墙铁壁的防御……小女子可是相当卯足全力进攻哪？没有丝毫放水喔！」

    体力方面似乎是我占优势，目前并未感觉疲劳。

    「乾脆现在，算我占优势获胜吧？」

    「小女子才不接受！更何况规定根本『没有时间』到这一项！」

    果然会变成这样。

    不过，一直持续下去又很麻烦。扣住手臂是不是就行了呢？可是我根本不知道怎么扣。

    那么，柔道的绝招怎样。不行。我只知道大外割……寝技之类下次再练吧。

    总之，继续下去也不会落败，就展开防御吧。

    若要攻击颜面的话，乾脆攻击脚部吧。将战局引导至她不得不喊投降的局面。

    ──不过，这时候耳里传来最棒的加油。

    「妈妈！加油！别输喔！」

    法露法高举手臂，为我加油。

    「妈妈，有志者事竟成，有志者事竟成。」

    夏露夏的加油真是朴素……

    不过我确实感受到活力了喔。

    所有其他家人们，也为我祈祷胜利。

    芙拉托缇甚至声嘶力竭喊著「要赢啊──！」

    「妈妈一直为了法露法不断奔走，我透过史莱姆的身体目睹了喔！法露法真的好高兴！所以为了报答妈妈的恩情而多多加油！」

    由于战斗中，我并未发出声音──不过真的好感谢。

    经常听说太多人帮自己加油，反而会造成压力，但我完全不会。这一切都化为我的力量。

    「不好意思，别西卜。既然女儿们帮我加油，我就得拿出自己帅气的一面才行了。」

    「什、什么……？」

    我的身体充满干劲。

    「现在的我，已经进化了大约两阶段喔！」

    「说这什么莫名其妙的话！明明外表没有丝毫变化嘛！」

    嗯，是没错，毕竟又没有长角。

    「至少要击中一次！」

    别西卜已经心急如焚，可能没料到居然到现在连一击都打不中吧。

    这是好机会，我同时跟著往前迈步。

    目标是反击！

    一开始别西卜应该也有警戒，但是她的防御变得愈来愈松散了。

    首先在千钧一发的距离躲过别西卜的拳头。

    同时将自己的体重往前倾。

    暂时无视自身防御，专注在攻击上！

    而且还不是握起拳头，我以右手从别西卜的脸部下方用力一拍。

    利用掌心，感觉像摇晃脑部。

    「上啊！」

    这好像叫做掌打吧。

    我的右手击中别西卜的下颚部位。

    只见别西卜的脸大大一晃。

    然后直接颓然倒下。

    跟著响起今天最大的欢呼声，甚至让人以为是地鸣。

    「怎么样？听说这样会造成对方脑震荡而晕过去。」

    我对倒在地上的别西卜开口。

    规则内应该没有倒地，但总之我第一次赢得了倒地。

    「这样应该可以算我赢了吧？还是一时之间站不起来？」

    别西卜依然没有回应，裁判这时介入，确认别西卜的情况。

    「别西选手无法战斗，因此是亚梓莎选手获胜！」

    随著裁判宣布，会场顿时笼罩在「亚梓莎！」「太强啦！」的欢呼中。

    总之，漂亮地完成了任务。虽然我毫不在乎在陌生人面前出丑，但是在女儿面前可不能输呢。

    可是，事情尚未就此告一段落。

    别西卜还没起来。

    「G，别西卜，你没事吧？呃，就是因为有事才会倒在地上吧。」

    只见她依然仰面朝天，动也不动。该不会没命了吧……？

    毕竟真的很长一段时间没有认真战斗，也没有必要全力战斗，导致连自己都不知道控制力道。虽然我不认为这样就会让她遭受致命伤……

    我试著摇晃别西卜的身体。

    「喂～结束了喔。起来，快起来，要睡的话去床上睡。喂～」

    没有反应。

    顿时感到一股恶寒。

    不会吧，哪有这样就死翘翘的啊。难得法露法复活，这样根本高兴不了。

    「拜托！少来只要结果OK就OK这一套！唯有最后才闹出人命会有很多问题啦！难道刚才这么准确命中要害？G！快醒醒啊！」

    「不好意思，亚梓莎选手，用力摇晃对伤者很不好，我现在就准备担架。」

    裁判从身后开口，这样的确会造成不良影响。

    「G，起来，快起来……」

    若是很久以前的爱情浪漫作品之类，这种情况下会流泪让对方苏醒，可是比起难过，反而在惊讶中流不出泪来。

    不，如果只要有水就可以，我倒是有方法。

    我稍微对她的脸施放冰雪魔法。

    这样应该可以当替代品吧。单纯以威力而论是比水还强呢。

    直接施放有可能变成攻击，因此我对地面施放，产生冰块。

    然后啪哩一声打破冰块，敷在她的脸上。

    「来，凉凉喔，凉凉喔，冰冰凉凉喔～」

    过了大约十秒钟──

    「好、好冷！好冷哪！」

    别西卜醒了！

    「啊，早安，别西卜！」

    「竟然这么乱来！害小女子梦见被魔王大人的魔法冷冻哪！」

    「因为不这样做，你醒不了，有什么办法。不过，这下子松了口气啦！」

    我以公主抱的姿势抱起别西卜。

    她可能还步履蹒跚，至少送她回休息室吧。

    「喂……这样太醒目了……况且又有这么多观众……」

    「伤患别这么多意见。刚刚脑震荡会脚步踉跄，走路走不稳吧。看电视上的格斗技时，都是这样的。」

    「电视？又说出让人听不懂的词汇哪……」

    「噢，这就别在意了。」

    我轻巧地运送别西卜，离开擂台。碰到这种时候，状态数值高真是太好了。

    「又输给你了哪，完全输啦。」

    别西卜一脸痛快的表情。

    「如果还想挑战，到时候再陪你交手吧。虽然很麻烦，实在不太想打。」

    「你明明这么强，却毫无血气哪。」

    没办法，我又不是想变强才变强的。

    「这就是我的做法。走自己的路，凡事刚刚好，过著还算快乐的人生。」

    「小女子如果也过这种生活，能不能变得更强哪。」

    「坚持狩猎史莱姆不就好了？」

    「唔……说起来职场附近根本不会有史莱姆来袭……」

    原来如此……没有主动攻击却狩猎史莱姆，总觉得过意不去。

    「可是，如此一来你的平稳生活可能会瓦解哪。」

    「咦？什么意思？」

    不要轻描淡写说出这么可怕的事情好吗？

    「你的实力从此传遍以前还不认识你的王国南部啦。」

    「啊……」

    整座会场都在为我拍手。

    光荣是很光荣，但希望各位从明天开始忘记我喔！

    ◇

    之后，我与别西卜在颁奖典礼上接受奖金与奖章之类。

    「最强魔女！」「高原魔女！」「感谢你让我赚了十万戈尔德！」

    我适当地挥挥手，回应观众。还有我不接商量麻烦事的生意，拜托各位见谅喔。

    附带一提，武史莱小姐也在颁奖典礼上。

    由于她名列前茅，会颁发奖金之类。

    等到典礼结束后，我再一次向武史莱小姐道谢。

    「真的很感谢你治疗我家女儿！」

    我深深、深深低下头去。如果没有她的话，法露法可能会一直维持史莱姆的模样。

    「我也是，很高兴能帮助史莱姆同族。很可惜中途落败，导致奖金额度变得很微妙。」

    武史莱小姐露出运动系少女的爽朗笑容说，外表丝毫没有史莱姆的模样。

    「不过，我会再努力赚钱的！每一戈尔德都不放过！」

    「噢，嗯，也对。要赚钱呢。毕竟钱很重要啊。」

    「如果还有什么史莱姆的问题不明白或伤脑筋，都欢迎询问。此外哪里有可以靠格斗技赚钱的活动，也希望能告诉我。」

    「明明应该是孤傲的格斗家，怎么这么爱钱啊。」

    「不好意思，其实这是有原因的。」

    该不会是为了生病的妹妹，要筹措医疗费之类的吧……

    「因为赚钱就是我的兴趣。」

    好肤浅的原因！！！

    虽然武史莱小姐腼腆地说，但她的生活方式真是世俗到不能再世俗。

    「不过我听别西卜说，你治疗法露法却连一戈尔德都没收。你果然是好人呢。」

    如果要我付一亿戈尔德，我也只能照付不误。

    「因为彼此都有求于人啊。还有……其实我有一事相求……」

    武史莱小姐的视线略为上扬。

    我这时候才发现，她的身高以女孩子而言也算矮。

    「有事相求究竟是什么事呢……？」

    老实说，我不明白她的意图。如果她想要报酬的话，一开始索取诊疗费不就好了吗？

    以前发生过不少事，我手里也有一定积蓄（哈尔卡经营工厂也占很大一部分），即使不到几十亿戈尔德，依然能拿出很大一笔。只不过，就变成我向哈尔卡借钱了。

    结果，武史莱小姐鞠了一个九十度的躬。

    「拜托您！亚梓莎小姐，请收我为徒吧！」

    「咦！？徒弟是指格斗技的吧……？」

    武史莱小姐维持九十度鞠躬说。

    「是的，没错！我以前从未见过有人使出如此优秀的打击技！为了完成自己目标的最强格斗技，务必让我拜您为师！」

    「拜托，我没有格斗技的经验喔！？真的没有什么可以教你的！」

    武史莱小姐顿时抬起头来。

    这次摆出标准的「立正」姿势。

    「没有这回事。您不是具备独自的武术型态吗？我以前从未见过呢！」

    「哪有啊？我反倒想问你呢。」

    「乍看之下都是破绽，但是连决赛的别西小姐都完全无法击中您呢。我头一次见到如此特殊的武型！肯定是秘不外传的招式吧！」

    ※真的只是破绽百出而已。

    「乍看之下破绽百出，却不知为何毫无破绽。或许这才是终极的格斗技。维持自然体，这才是最强的──真是深奥啊。除了我以外，只要是持续修练格斗技的人，都会向往这种境界！」

    武史莱小姐的眼睛炯炯有神。

    怎么办……

    如果说我因为状态高，只会靠硬碰硬的话她会相信吗……

    好像只能这样告诉她了呢……

    「别西小姐的力量也很惊人。简直就像魔族干部真的前来一样。一开始本来想拜别西小姐为师。可是，别西小姐竟然完全施展不开！亚梓莎小姐是神啊！」

    ※魔族干部真的跑来了。

    「呃，你向别西拜师不就好了吗……」

    我决定统统甩给别西卜。

    「这个呢，既然要拜师的话，当然要找最强的人啊。」

    追星族喔！

    「拜托您，请收我为徒吧！让我称呼您师傅！」

    天啊，她又九十度鞠躬了……

    「不论多么严苛的修行我都会熬过的！」

    「我根本没有经历过什么严苛修行啊……」

    该怎样才能让她相信呢……

    「其实，我不是有意要欺负你。真的是过著慵懒的慢活而变强的。因为没有基础，才会看起来破绽百出。以上这句话字字属实！」

    「…………我明白了。」

    太好了，她终于理解了吗？

    「那么，请让我与您交手一次！我想亲身体会亚梓莎小姐有多强，试著以自己的头脑思考！」

    「根本不明白嘛！」

    为什么非得与治疗法露法的恩人对战呢？

    人生也太无常了吧，要是揍她踢她可能会遭天谴。

    可是，如果这样能让她放弃就好。

    地点在观众已经散去的会场角落。

    在这里过两招应该也不会惹出麻烦。

    「那就开始吧。不过，拜托你不要擅自崇拜又擅自幻灭喔。我从一开始就没有自豪过任何东西。」

    「明白！敬请多多指教！」

    她应该比别西卜弱，适当与她过两招就可以了吧。

    武史莱小姐迅速摆出自己的架式。

    不愧是长年习武之人，十分有模有样。

    与打架的人摆出的架式完全不一样。类似气场的感觉看得出是行家。

    「毕竟一直以这身武艺赚钱，我其实也不弱呢。」

    原来如此，不是嘴上说说而已呢。

    无可奈何之下，我也随意摆出我流架式。

    「果然是外行人的架式……破绽百出……不如说正因为破绽百出，搞不懂究竟是不是真的破绽……」

    「绝对是在嘲笑我吧！」

    不过关于架式，对方可是真功夫，被对方瞧不起可能也无可奈何。

    「我曾经拚命在史莱姆堆中战斗，让自己成为不输任何人的史莱姆。最后，终于成为足以战胜二十级上下冒险家的史莱姆了。」

    「这对冒险家也太狠了吧！」

    「之后继续反覆锻炼，终于可以变成人形。然后从此为了认真学习武艺而生活。」

    原来如此，是以求道精神生活的吗？

    「后来以人类身分生活，得知金钱的重要性，生存之道就变成不停赚钱。没有钱就活不下去，没有钱的人是废物，只要有钱连爱情都能买！」

    「歪得太离谱了吧！」

    因为诞生时住在不需要金钱的世界，可能导致她变得特别极端。真可怜……

    「看我矫正你的个性吧！」

    「那么，我要上！尝尝武史莱流的史莱姆拳法！」

    好，与迎战别西卜一样，以反击决胜负！

    眼看武史莱小姐缩短距离！

    不过，中途武史莱小姐突然停下脚步。

    难道与别西卜一样，看到对手破绽百出反而难以进攻吗？

    只不过仔细一瞧，武史莱小姐的脚在发抖。

    武者颤抖？虽然幻想世界中可能没有武者。

    奇怪，连脸色都发青呢。难道身体不舒服之类吗？以前在新闻上看过，相扑里也有像是比赛中突然肚子痛的最糟糕情况。

    「好、好可、怕…………」

    武史莱小姐连开口的声音都在颤抖。

    可怕？

    这个，毕竟与大赛冠军对战，一般人都会害怕吧。但她也是选手，而且还主动挑战耶。

    如此充满矛盾，导致我不明白她的意思。

    「我感觉到强得离谱，彷佛巨大岩块般的杀气……这就是最强的格斗家吗……」

    「什么杀气，我又不是杀手或剑客……」

    充其量只是过著悠哉慢活的魔女喔，过著与血腥味完全无关的日子。

    「不，只有夺取过超乎想像多性命的人，才会具备这种气场……靠近就会没命……！」

    「说得太过分了吧！不要把可爱的魔女说成杀人魔！」

    …………？

    我是没有杀人啦。

    倒是杀过史莱姆。

    而且，对手原本是史莱姆。

    「史莱姆的灵魂告诉我！再靠近的话会没命！」

    谜题解开了。

    毕竟我对史莱姆而言，可是天敌中的天敌呢。一般而言，没有人类会持续狩猎史莱姆三百年，因此我很有可能是全世界狩猎史莱姆最多的人。

    武史莱小姐可能敏感地认知到这一点。

    部分可能也是磨练过感觉，才能施展格斗技吧。

    我主动走近一步。

    汗珠从武史莱小姐的脸颊上滑落。

    战斗尚未实际开始，多半是冷汗。

    我再度走近一步。

    武史莱小姐上半身略为后仰，似乎本能地试图躲避我。

    最后我快步接近至武史莱小姐的正前方。

    「救、救命…………」

    武史莱小姐就这样睁著眼睛，晕倒在地。

    似乎是恐惧让她放弃理解我。

    「真正的武斗家甚至不需要碰触就能击败对手──是这个意思吗？」

    赢是赢了，但是自己好像变成难以言喻的怪物，身为女生感到心境极为复杂。

    这也太没礼貌了吧……

    ◇

    三十分钟后，武史莱小姐醒了。

    「咦，这里是……休息室吗……？」

    「嗯，暂时先将你送到这里来。」

    「──哇！ 这不是世界最强生物亚梓莎小姐吗！」

    差不多该向哪里报告她骚扰了喔……

    「想不到在碰触之前就分出了胜负。可能什么收获也没有，但我可不负责喔。」

    「是的……我还欠缺火候……知道自己连接近可怕到极点的事物都没办法。我还需要多加锻炼。」

    能不能以女性对待我啊，至少以人类对待我好吗？

    我好歹外表年龄是十七岁呢！去日本的话会被当成高中女生的年纪喔！

    「啊，武史莱小姐醒了～！」

    身后传来可爱的声音。

    是法露法，其他家人也齐聚一堂。连别西卜也在。

    「一直独自等待也怪怪的，所以找大家来了喔！」

    「已经分出胜负了吧，闪人。」

    武史莱小姐见到别西卜的面貌，眼神顿时一变。

    这可能就是尊敬的眼神，毫无疑问吧。

    「啊！这不是别西小姐吗！正式赛程受您照顾了！下一次我会尽力赚得比别西小姐多的！」

    难道她开口不提钱字就不会过瘾吗？

    「多亏你的帮忙，法露法才能恢复原状。该道谢的是小女子才对。」

    别西卜得意地说。

    「武史莱小姐，再一次感谢您！法露法成功恢复这个身体了呢！」

    礼貌的法露法露出笑容道谢。好，能确实道谢呢。代表我的教育十分周全。

    「不不不，区区小事何足挂齿。不过，法露法妹妹的妈妈还真是不得了呢……」

    「嗯，妈妈是世界最强的喔！」

    虽然这句话与小孩子说「妈妈是全世界最温柔的人」是一样的夸示，但我可能真的是世界最强的人。虽然我一点也不打算以此自豪。

    「是的，这句话的确不假。今后我会继续磨练技巧……」

    有上进心是好事。也为了法露法与夏露夏再度变回史莱姆的时候，可千万别因为特训而死翘翘啊。

    「所以说，别西师傅，能收我为徒吗？」

    武史莱小姐在别西卜面前低头。

    「啊？为什么小女子得做这种麻烦事啊！小女子可没打算收徒弟哪！」

    别西卜一下子回绝。毕竟实在太麻烦了。

    「在大赛上我明白，您具备堪比恶魔的强大实力！请务必让我修行吧！」

    「那还用说，怎么会输给区区恶魔哪。不过小女子不收徒弟，收了多半会被部下唠叨，要小女子专心工作。」

    「咦，另外有本业却还这么强吗！？请问您何时训练之类呢？」

    一般而言，确实会惊讶。

    「只是适度锻炼而已。但是在遇见亚梓莎之前一直偷懒。好不容易为了报一箭之仇而锻炼，但还是不够呢。」

    「拜托您！请收我为徒吧！」

    「少来！小女子没有什么东西能教别人！」

    别西卜出乎意料地坚决反对。可能是本能觉得烦人吧。

    「机会难得，就收她为徒吧（知道她在哪里，以后女儿变成史莱姆也能找到人）。」

    「你啊，企图太明显啦！」

    「拜托您！要洗盘子要做什么我都愿意！」

    看著她们的互动，我同时抱起法露法。

    「法露法，今天可以尽情撒娇没关系，想吃什么吗？」

    「妈妈，法露法想吃点心！」

    之后，因为一直被纠缠，听说别西卜终于点头答应收她为徒。

    真期待武史莱小姐前往别西卜的故乡后，会有什么反应呢。

    不过，史莱姆也是魔物之一，总会有办法的吧。

第三卷 举办了烤肉大会

    法露法恢复后，高原之家久违的平稳日子再度复活。

    「来，今天是我特制的沙拉喔。淋上芝麻酱汁享用吧。」

    大家享用哈尔卡制作的蔬菜沙拉代替早餐。

    除了大约活了五十年的两个女儿以外，所有人年龄都是三位数，因此是长寿一家，会更加注重健康。

    「唔～蔬菜对美容有益，但偶尔也想大口吃肉呢。」

    「我与莱卡意见相同。」

    莱卡与芙拉托缇提出很龙族的意见。

    「龙族只吃这些的确会肚子饿呢。」

    「是的，主人。龙族就是要大口吃肉，这样吃会消瘦的。」

    芙拉托缇的食量基本上比莱卡还大，可能更觉得没味道。

    「总觉得我制作的沙拉受到批评呢，感觉好难过……」

    哈尔卡露出有些落寞的表情。对于精灵哈尔卡而言，素食主义如家常便饭，被人抱怨难怪会不知所措。

    另一方面，从天花板附近看著我们的罗莎莉，

    「活在世界上，连吃东西都得多方考虑才行呢。」

    如此表示，津津有味地对宛如纯粹的观察对象点点头。

    感觉就像完全不钓鱼的人，在一旁看著钓鱼钓得正起劲的人吧。

    「总之，沙拉本身就是一道独立料理，大家就吃吧。肉类等下一次我值日的时候，会去买点鸡肉之类回来。纳斯库堤镇还有店家贩卖味道优质的品种鸡肉。」

    由于哈尔卡在纳斯库堤镇经营工厂，对镇上的店家也t若指掌。

    「呃，哈尔卡，不是这样。怎么说呢，鸡肉啊，味道不够。」

    结果芙拉托缇露出『你根本不懂呢～』的表情。

    「关于这一点，吾人倒也不是不明白她的心情。」

    莱卡虽然说得很含蓄，但换句话说，她的意见似乎与芙拉托缇相同。

    两人似乎经常互相较劲，却也有不少想法一致的例子。

    或许其中有什么微妙之处，必须身为龙族才明白吧。

    「也就是说，鸡肉终究是禽鸟。吃禽鸟实在没什么感觉，就是肉质太过清爽了。如此一来，乾脆吃特大蛋包饭比较好。」

    「就算这么说，在我居住过的土地上只有飞禽，顶多只狩猎得到鹿之类呢。」

    「啊～鹿吗？这有点可惜呢。总之，如果不是更野兽的肉类，就提不起劲享用。与其说提不起劲，其实就是缺乏活著的感觉。蔬菜沙拉太规矩了，应该对吃的乐趣更坦率些吧？」

    「我也逐渐明白芙拉托缇的意思了。」

    这个啊，就是高中男生在社团结束后，跑去烤肉吃到饱的店吧。

    其实高中女生也一样，运动社团的高中女生超会吃。

    「老实说光吃肉对健康很不好喔，在营养均衡方面也有问题。而且如果勉强自己撑得很饱，对身体更不好。可是──」

    这时候，我啪的一声，轻轻一拍桌子。

    「人生有时候也会想刻意暴饮暴食呢，毕竟动物都具备想野蛮一下的欲望啊！」

    在烤肉BBQ上，将肉硬塞进嘴里的记忆跟著复苏。

    其实那样也不坏。

    「真不愧是主人！非常了解龙的心情呢！」

    受到芙拉托缇的夸奖，虽然我只了解高中生的心情而不是龙的心情，参加社团的高中生＝龙族的理论就此诞生。

    「法露法也喜欢肉喔！」

    法露法活力十足地举手，夏露夏也在一旁不停点头。可能因为两个女儿是史莱姆，什么都可以吃。虽然或许年纪还小，比起蔬菜更喜欢吃肉。

    「可是，这一带很难弄到兽肉呢，况且野兽并不是很多。」

    莱卡一脸不知如何是好地歪著头。

    没错，这一带的高原太和平了。

    当然，这也是我自作自受。

    转生时要求过悠哉的生活，诞生在魔物与野兽都很弱的地方是很自然的。

    「既然可以搭乘莱卡与芙拉托缇移动，就找找野兽较多的土地吧。这倒是可以接受。」

    这可以当成妥协方案。

    机会难得，找一处能以野餐的感觉前往的地点。

    ──这时候，传来咚咚，咚咚的声音。

    是相当轻柔的敲门声。

    从声音听起来，九成是女性吧。或者是一大早，体谅可能有人还在睡觉也说不定。

    打开门一看，见到娜塔莉小姐。

    娜塔莉小姐是弗拉塔村的公会职员。

    我们家的生计有赖狩猎史莱姆的魔法石，因此也十分熟识换钱处公会的娜塔莉小姐。

    如果纯论储蓄，哈尔卡的工厂当然多得多，但这些钱原则上是进哈尔卡的荷包。

    「咦，娜塔莉小姐会来真是难得呢。今天公会那边休假？」

    「不，是觉得现在还来得及上班，才会直接前来。因为事情有一点急。」

    换钱的确是一个星期集中换一两次，久一点甚至一个星期都没见面。

    「什么事？会来找我的话，多半是狩猎魔物之类？」

    虽然我不是冒险家，但村子里出现魔物之类，我会出面驱逐。

    「严格来说，不是魔物而是野生动物……」

    有这么危险的动物吗？

    「总之先进来吧。机会难得，我想告诉全家人。」

    我欢迎娜塔莉小姐进入家中。

    夏露夏对难得的客人露出些许惊讶的表情，不过大家都很有礼貌，没问题。

    「好，那么娜塔莉小姐，请说吧。」

    「不是我们州，而是邻州的邻州，那里有一片叫做倪路卡的森林。」

    「嗯嗯。」

    听到地名后夏露夏回到房间，可能是要拿乡土志之类的书籍。

    夏露夏的房间有许多书。书本在这个世界十分珍贵，依照情况不同，光是书籍就是一项财产。

    「那片倪路卡森林有一种野猪，叫做长槌野猪。」

    「好像在那里听过类似的名字……噢，以前曾经狩猎过名叫长矛野猪的魔物。」

    记得是在前往莱卡姊姊结婚典礼的途中。

    「名称很相似，但是这种并非魔物而是野兽，不会掉落魔法石。头部又长又硬，习惯以头槌对付敌人。」

    就算有这种野兽，也不足为奇呢。

    「这种长槌野猪最近剧增，好像连在地冒险家都穷于应付。即使还算熟练的冒险家都嫌棘手……听说数量很多，马上会陷入包围而面临危机呢。」

    「数量一多似乎就会有这种问题呢，虽然我不太清楚。」

    根据冒险家的说法，即使一对一没什么大不了的魔物，遭到包围也会一下子变成威胁。

    就像一次一小时做完的工作，一天接到十五个可不是开玩笑的。

    毕竟当年的社畜时代，这种事情根本稀松平常……准时下班根本遥不可及。

    不行，不行，负面记忆又浮现了。话题回到野猪上吧。

    「反正有冒险家公会，只要发出徵人委托不就好了吗？」

    这么说有些不好意思，但连这种小事就要拜托我们的话，有几个身体都忙不过来。

    况且这种程度的野兽，绝对有冒险家能狩猎。

    「其实……倪路卡森林附近是人口稀少的地区……根本拿不出钱雇用许多冒险家……虽然勉强能凑钱雇用几人，可是需要多达几十人的规模就实在没辙……」

    人数是够，却没有钱雇用。乡下就是这一点难为啊。

    关于这方面，原本觉得政府单位该拿出办法。但是以这个世界的价值观，完全有可能讲出「那就弃村子，搬到其他地方去」这种话，也不是不明白无法在小村子挹注财源的苦衷。

    「数量增加的长槌野猪已经开始在人类的居住范围出没，再这样下去，可能真的演变成必须放弃村子的情况……」

    怪不得她会急忙赶来。

    不赶快想想办法，村子就危险了。

    「救援委托甚至传到我们公会。所以才认为，高原魔女大人一家可能只要几人，转眼间就能狩猎长槌野猪……」

    老实说，应该能轻松搞定。

    如果能凭自力阻止村子毁灭，那就出手相助吧，反正对我们又没什么大碍。

    「既然是这样的话，我知──」

    「嗯，那就上吧！」

    芙拉托缇打断我的声音，兴致勃勃地回答。

    「看我以一分钟一只以上的速度狩猎。即使不变成龙，这点程度依然难不倒我。」

    「芙拉托缇，你还真是起劲呢……呃，虽然完全没问题。」

    「主人，这简直是为我们龙族量身打造的委托喔！」

    我还不太明白她的意思。

    「这种野猪不是魔物吧。意思是狩猎后不会变成魔法石，会留下尸体。」

    「嗯，以自然之理而言是这样。」

    「换句话说！可以尽情吃野猪肉吃到饱吗！」

    喀哒！

    连莱卡都忍不住站起来。

    「没错！这样可是不得了的分量呢！」

    「难得可以让胃袋开心一下！非去不可呢！」

    可能头一次见到两只龙这么兴奋……

    即使我们家与情事无缘，但真的是吃比异性重要呢……

    娜塔莉小姐一脸茫然，望著我们家人。

    「这个，是可以吃野猪……但不只一只两只而已喔……？可不能吃掉两只野猪就说到此为止，还请各位理解喔……？」

    她们的确看起来只想到吃而已呢。

    「不用你说也知道，一百只两百只都照吃不误！」

    食用单位已经以「只」计算了吗，她们到底想吃多少啊。

    「野猪肉很腥，知道什么好的调理方式吗？」

    这种肉啊，狩猎后多半必须迅速将血放乾净才行。

    「主人，对龙族而言有腥味才好！」

    「亚梓莎大人，强烈的气味也是野猪肉的特色呢。」

    两人热烈地讨论。

    龙族的世界也很深奥呢……

    ◇

    我们分别乘坐变成龙的莱卡与芙拉托缇，前往倪路卡森林。

    由于必须向村子说明，也让娜塔莉小姐一起来。

    娜塔莉小姐是头一次乘坐龙，起先虽然胆颤心惊，后来似乎逐渐习惯，享受从高空见到的景色。她的胆量还满大的呢。

    或许工作上要面对粗鲁的冒险家，也会培养胆量吧。

    首先降落在村子里，向村长打招呼后，确认长槌野猪的出没地点。

    「森林中有一条小河，野猪群似乎经常来到该处喝水。」

    「在河边烤肉……不错呢……」

    「好像露营一样，别有一番风味喔！」

    两只龙的表情彷佛口水快要滴下来。

    「那么我们去看看吧。不过……考虑到安全方面，法露法、夏露夏、哈尔卡留下来好了。」

    即使是野猪，也颇为凶暴。以防万一。

    「师傅大人，我想进森林采摘蘑菇……」

    「我明白哈尔卡你的心情，但现在先自爱一点。」

    不好意思，我只预料你被野猪包围陷入危机的未来。

    「哈尔卡小姐，夏露夏想去村子里的历史民俗资料馆。」

    「夏露夏妹妹的兴趣也太典雅了吧。不过，或许正好用来打发时间。」

    哈尔卡似乎愿意帮忙带孩子，就趁这段期间狩猎野猪吧。

    我与两只龙，还有担任侦查的幽灵罗莎莉分头进入森林。

    另外，莱卡与芙拉托缇都维持人类外表。毕竟以龙的模样战斗，让森林结冰或烧了森林都不是根本解决之道。

    「啊，这样也明白野猪繁殖的原因了。道路艰险又难走，由于人类难以利用，野猪才得以安全地增加。」

    莱卡的感想应该是正确的。

    森林里的小路与兽径没有两样。一不小心，就会陷入森林中。

    而且藤蔓或蜘蛛网之类也肆无忌惮蔓延，十分烦人。

    「我们的能力很高还无所谓，普通冒险家可能就寸步难行了……」

    「肉肉，肉肉，肉肉喔&#9834;」

    其中，唯有芙拉托缇特别起劲。

    「满满的肉汁，飞溅的肉汁&#9834;就像喝饮料～&#9834;」

    虽然心想她到底有多爱吃肉，不过这么爱吃肉也是健康的证明，其实并不坏。

    以前我当OL的时候，一下子流行纯素主义，一下子流行乐活族之类莫名其妙的词汇，有点受不了。

    我实在不喜欢将用餐当成时尚，提高自身印象的做法……

    ※这是个人感想。

    如果变成大胃王对决，就好像以吃东西当游戏，我不认为是好现象。不过好好大快朵颐一番就像动物本能，其实也不坏。

    罗莎莉穿过树木，调查前方是否有动静。

    她是这次作战中不可或缺的角色。

    可是，以幽灵的身分持续存在，某种意义上不就是最强的金手指？

    「差不多快见到了。只要笔直往前走，中途会走下斜坡，最后抵达溪谷。大姊与两位姊姊都笔直往前进吧！河边大约有十五只野猪。」

    根据罗莎莉的说明，野猪数量似乎相当多。

    「十五只野猪……好，上吧！冲！」

    芙拉托缇的干劲似乎更加过热，在森林中往前冲。

    「单独行动要节制！」

    「莱卡，这时候应该唤醒野性本能！别阻止我！」

    莱卡似乎也明白芙拉托缇的意思，并未再多说什么。

    话虽如此，又是藤蔓又是树枝实在太碍事了──

    在下坡附近，芙拉托缇勾到了树枝。

    「愈是挣扎，反而纠缠得愈紧……由于还有伸缩性，很难切断呢……」

    「你看看，谁叫你硬冲呢……」

    我摘掉芙拉托缇身上的树枝。变身成龙多半可以强硬扯断，问题是又不能这么做。

    「真是的！衣服害我勾到了树枝！」

    「怎么可以为了这种小事焦急呢，穿衣服是理所当然的吧。」

    感到不置可否的同时，我让芙拉托缇摆脱树枝的纠缠。

    芙拉托缇又是撩起，又是拉扯自己的衣服。反应好像头一次见到衣服。

    「…………野性的本能逐渐变强，感觉衣服愈来愈碍事。」

    说著，芙拉托缇当场开始脱衣服。

    与其说脱衣，粗鲁的动作更像是弃衣服。

    「等、等一下！你在做什么啊！？」

    「难道你疯了吗？」

    「啊，对喔，活著就能脱衣服了呢～」

    只有罗莎莉说出离题的感想，但这可是十分异常的情况。

    什么地方的森林中会有想脱光光的女孩子啊！？

    「主人，不好意思，蓝龙在变成龙时当然不会穿衣服。所以总觉得这些衣服很碍事……受到吃野猪这句话吸引，想回到平时的自己了呢。」

    「或许是这样没错，但女孩子这样太不检点了！」

    交谈过程中芙拉托缇依然继续脱衣服，最后只剩下内衣。

    这孩子多半也是问题人物！

    「请主人放心，反正这座森林没有任何人。只要没被发现裸体，就与穿著衣服一样。」

    「这是什么歪理啊！」

    还有，这种宛如Flag的发言，最好别说出来比较好。

    芙拉托缇终于连内衣都脱下，随手一丢。连尾巴的根部都清晰可见。

    「自由啦～！我自由啦！」

    然后直接冲下斜坡。

    由于冲得太猛，分不清她究竟是摔下去还是跑下去。

    「跑掉了呢……」

    「不好意思，亚梓莎大人，吾人代表龙族向您道歉……她从以前就经常做出突发性的行动。甚至心血来潮想与红龙吵架，就跑来吵架……」

    莱卡扶额伤脑筋。

    「我好像有点明白了。」

    袭击结婚典礼的时候，看起来也没有任何缜密的计画。

    「基本上就是个笨蛋……不过，唯有行动力特别强，似乎也因此领导蓝龙。但充其量只是有行动力，别说发挥领导能力，连拟订计画都不擅长……」

    「蓝龙也真是辛苦呢……」

    反正在专利上，又没有其他冒险家负责狩猎野猪，不会发生什么幸运色狼事件吧。

    应该说，撞见的冒险家反而会吓到……光溜溜的女孩子跑来，可能会以为发生什么事。

    「前方依然是有些陡的斜坡，大姊与姊姊要慢慢走下去喔。」

    「嗯，罗莎莉，我们会以自己的速度走。」

    就这样，我们花了十五分钟，缓缓走下森林。

    不知为何，芙拉托缇哭著从前方跑回来。

    「一来到河川，居然有人，被看见裸体了……」

    「看吧，就叫你穿著衣服了……没有被毛手毛脚吧？」

    「好像是女性，倒是没有怎样。对方一脸怎么回事的表情。」

    或许反而是对方感到无妄之灾。

    「吾人拿衣服来了。在这里穿上吧。」

    莱卡将衣服交给她。在这方面，莱卡真的很会照顾他人。

    「谢、谢谢你，莱卡……我欠你一次……」

    「不用欠了，赶快穿上衣服吧。」

    然后，芙拉托缇衣穿上内衣──

    「好，这样就不会难为情了！之后再帮我拿来。」

    「啊？」

    「我再过去河边看看！」

    随即转过身跑走。

    喂！为什么只穿内衣就觉得没问题啊！？

    「莱卡，追上去吧。再这样下去会被当成暴露狂集团！」

    「的确……让她穿上衣服吧！」

    「我是幽灵，要怎么加速都没问题！」

    我们以河川为目标，奔跑在群树之间。

    跑了一会儿听到水声传来，似乎已经接近目的地。

    再跑大约五分钟后，来到了河川旁。

    虽然水浅，但河宽大约有五公尺，长槌野猪会当成觅食处也不足为奇。

    「嗯，风吹起来好舒服喔！」

    芙拉托缇身穿内衣，特别兴奋。

    「拜托不要以这种模样强调舒服……这里毕竟有人吧……穿上衣服。」

    「咦，跑到其他地方去了吗？没发现人呢。」

    的确，没有半个人影。

    该不会见到全裸的芙拉托缇，觉得恶心才吓跑的吧……

    这个可能性最高喔。

    「还有，主人，现在不是穿衣服的时候了。」

    「绝大多数情况下，穿衣服都是优先事项。」

    「不，敌人已经逼近了。」

    环顾四周后，发现长槌野猪已经聚集而来。

    头部特别突出，而且该部位似乎特别坚硬。

    有几只还摇晃头部以示威吓，装腔作势吗？

    「原来如此，迫不及待要攻击人类啊。那就搞定它们吧。」

    「好的，让我们开始狩猎吧，主人。」

    「与亚梓莎大人进行过的狩猎史莱姆特训，就让它们见识成果！」

    莱卡虽然说是特训，其实没有那么夸张。

    我们分别冲向附近的野猪。

    首先静观其变，看看这种动物会怎么行动。

    野猪迅速以头部撞过来。

    我们立刻躲避这一招。

    动作相当犀利。如果遭到包围，冒险家可能会吓破胆。

    我刻意以手挡住野猪的头部攻击一次。

    手上传来沉重的触感。

    「原来如此，堪比有一定实力的力量斗士呢。」

    由于野猪没有撞飞我，困惑地焦急发出「噗噗、噗噗噗？」的声音。

    那就驱除它吧。

    我一拳捶下它的头。

    有一击稳稳搞定的触感，多半头骨凹陷或破裂了吧。

    只见野猪晃了晃，朝横向倒下。毕竟我可是等级九十九呢。

    下一只野猪准备攻击我而接近时，我蹲下身子使出上钩拳。

    野猪划出弧线轨迹，被打飞之后撞上地面。

    刚才是配合敌人的攻击使出的一击，看起来好像没死，身体还在抽动。

    「嗯，差不多就像这样吧。」

    眼看野猪依然不打算停止攻势，不过我逐渐掌握诀窍了。

    另外两人的情况如何呢？

    莱卡像拳击手一样连续挥拳，压制野猪。

    「攻击是最大的防御！吾人丝毫没有破绽！」

    最后以一记俐落的踢腿踹飞野猪KO。

    动作乾净俐落，宛如教科书。

    不意外，即使变成人类型态，也不可能输给这种程度的敌人呢。

    接著野猪试图以坚硬的头部夹击，不过莱卡华丽一跳，反而让野猪两败俱伤。

    「你们缺乏修练呢。」

    野猪需要什么修练咧。

    好，莱卡这边没问题，至于芙拉托缇──

    「等、等一下！还给我！」

    不知不觉中，内衣被野猪的头勾住，芙拉托缇追在后头。

    「拜托！你在做什么啊！」

    「主人，刚才我以为躲过了，结果内衣却勾住它的头……啊！别逃！正面与我芙拉托缇战斗！」

    好像原始人的反应……

    即便如此，芙拉托缇依然准确打击接近自己的野猪，加以驱除，却尚未打倒最关键的内衣小偷。

    「终于追上你了！」

    漂亮的下坠踢在野猪身上炸裂，野猪被踹飞至河川方向坠落。

    然后，内衣准确地顺流而下。

    「呜哇啊啊啊啊！被冲走啦！是我错了！是我芙拉托缇错了！我不该突然脱衣服！」

    天啊，真是流水无情……

    即使芙拉托缇伸出手，与胸罩的距离依然愈拉愈开。

    不过，事情却变得更加严重。

    其他野猪将芙拉托缇丢下的衣服顶在头上移动。

    可能是翻找衣物，看有没有什么食物，结果勾到了衣服吧。

    「呜哇啊啊啊！要是没了衣服，回去的时候可就伤脑筋了！最坏的情况下，内衣可以妥协，但衣服真的不行啦！」

    芙拉托缇露出拚命三郎的表情。

    面对小咖的野猪陷入意想不到的热战！？

    「蓝龙踢！」

    芙拉托缇一击命中，野猪就像纸糊的一样被轻易踹飞，然后连同衣服一起掉进河里。

    嗯，果然连同衣服。

    只见芙拉托缇的衣服优雅地漂走。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！等一下，等一下！虽然那的确不是我喜欢的衣服，甚至心想今天穿脏就丢掉也可以，但是等一下啦～」

    拜托想一想踢腿的方向嘛，芙拉托缇……不过碰到这种时候，不论怎么挣扎都会出现反效果呢。

    一脸茫然的芙拉托缇身后再度出现长槌野猪。

    内裤勾住野猪的头。

    啊……我知道结局了。

    「等一下！有话好说！饶了我吧！饶了我吧，拜托千万别这样！虽然刚才说了一大堆本能之类，但龙族其实是很有文化的生物！」

    嘶哩，嘶哩哩哩……

    内裤破裂，变成一块曾经是内裤的破布。

    这时候，芙拉托缇的心中似乎启动了什么开关。

    「我、我受够了……你们这些野猪！既然你们都裸体，我芙拉托缇也裸体战斗吧！这才叫做来真的！对不对？是这样对不对？裸体有什么错？天底下有哪种生物穿著衣服诞生的？根本没有嘛！我芙拉托缇一点也不奇怪！」

    不对，很奇怪吧？你现在的举动绝对很奇怪吧？

    话虽如此，她应该已经听不进去了。

    只见芙拉托缇以猛烈的气势一一狩猎野猪。

    大约过了三十分钟，狩猎野猪行动暂时休息。

    包括躲在附近的野猪，结果狩猎了一百只以上。

    狩猎的野猪在河畔堆积如山。

    这些野猪的攻击性相当强，不断主动冲过来。

    因此以战斗中狩猎的数量来看，某种意义上很有效率。

    如果我们进入森林不断兵分多路狩猎，会花太多时间。

    不过对两位龙族而言，接下来才是重头戏。

    莱卡迅速在河边设置烤肉用器材。

    行李相当大一包，看来一切都是为了烤肉。

    设置结束后，以特别大的刀子切分猪肉。虽然多少留意避免腥味，但总之数量众多，只见莱卡切个不停。

    另一方面芙拉托缇依然裸体，默默收集当燃料的薪柴。

    「总觉得绕了一圈后，觉得愈来愈舒服了喔！在森林里烤野猪大吃一顿！这才是户外活动的醍醐味！」

    虽然裸体有点超过，但这股干劲很好！还有，原来这个世界有户外活动的概念啊！

    真想让在日本提倡豪华露营的人见见这幅光景。

    丝毫没有优雅可言，连食材都只有野猪肉而已。

    「罗莎莉，野猪暂时不会再袭击了吗？」

    「由于野猪群完全遭到反杀，看来已经撤退了。目前多半可以放心。似乎也没有正在接近的集团。」

    那么好好大快朵颐一顿也没异议。

    「这么宽敞应该没问题吧。」

    莱卡吐火点燃柴火。从女孩子的口中吐火很超现实，但我已经逐渐习惯了。

    肉发出滋滋声逐渐烤熟。飘起香味扑鼻的白烟。

    「油脂四处飞溅耶！好烫！」

    「你现在全裸，不要乱来！离远一点！」

    负责烤肉的人是我。剩下两人即使没烤熟都照吃不误，因此无法放心。

    实际上，我们三人都没有弱到吃没熟的肉会吃坏肚子。

    不过心理上不想这样。上辈子食物中毒的时候，难受了好几天……

    「好啦，开始，蓝天烤肉会！」

    「「噢噢！」」

    这个世界多半没有烤肉用的酱汁，因此准备了盐巴。

    烤肉，撒盐，享用。

    就这样。

    虽然腥臊味很强，不过以单纯而强烈的盐巴压抑一定程度的腥味，吃起来还不错。

    有种原始的野味。

    「不错耶！这样很棒喔！」

    「对吧！亚梓莎大人，多吃一点吧！」

    「这才叫吃东西嘛！吃东西就该这样才对嘛！野蛮地大快朵颐嘛！」

    光著身子说这番话真有说服力……

    不过，开始时几乎并驾齐驱地吃著，十分钟后却出现相当大的差距。

    一直吃著野猪肉的我逐渐吃腻，另外两人反而越吃越快。

    明明以相当大块的铁板烤肉，却接连不断将下一块肉放上去。

    烤肉，吃掉，烤肉，吃掉。

    宛如永动机一样不停反覆。

    「好吃，好吃，真好吃！」

    「真是不错。活力在体内涌现喔！」

    「什么餐桌礼仪，人类的礼仪，统统闪边去吧！」

    「味道确实不算高级，不过难得吃得这么开心！」

    嗯，龙族果然不愧是龙族，我感到佩服。

    「吃东西就是活著的证明呢，大姊。」

    罗莎莉来到我身边。

    「罗莎莉明明没办法吃，却让你在旁边看，真是抱歉。」

    「不会，没关系。从未见过如此闪闪发光的莱卡姊姊喔。见到了美好的事物呢。而且幽灵没有食欲，其实不会感到难受喔。」

    听她这么一说，这倒是。

    如果没有必要生存，自然也不会产生食欲。

    「要不要附身，稍微尝个两口呢？这里还有河川，跳进河里就能解除附身了。另外，有人从一开始就全裸，也不会弄湿衣服。」

    「既然大姊答应的话，我就试试看吧。」

    随后罗莎莉附身在芙拉托缇身上。

    附身后一喊「裸体！好难为情！」急忙遮住身体。

    对啊，即使是幽灵，一旦有了身体也会产生羞耻心呢……

    此外，罗莎莉享用过的感想是「野兽的味道呢……」

    看来她不太喜欢。可能是还没吃之前感觉最可口的类型吧。

    之后，附身在芙拉托缇的罗莎莉跳入河中，顺利离开身体。

    「身体泡水变冷了，所以要吃东西暖身子！」

    只见她再度晃著胸部，大口咬肉。

    连我的感觉都逐渐麻痹，即使芙拉托缇光著身子也愈来愈没感觉。

    莱卡也不认输地咀嚼猪肉，连碳水化合物都不需要，只吃肉。

    由于肉量惊人，我逐渐觉得难受，但是在一旁看著，却与罗莎莉一样感到有趣。

    然后，我想起为何会对眼前的光景感到满足。

    「或许我一直渴望这种女子聚会……」

    生前的女子聚会都在适度时髦的店里热络地举办。

    至少在我的经验中是这样。

    由于只有女性，当然轻松，也不需要在意异性的眼光。

    可是，还是有他人的目光呢……

    彼此留意话题等方面的同时，还得滔滔不绝说自己很厉害又了不起，就像以跨骑动作示威的一样。

    明明职场五花八门，参加者之间也不是真的在较劲。

    可是，许多人一直强调自己比较幸福。

    不觉得这样很空虚吗？你的人生又不是在instagram上秀自己品尝大餐的照片吧？我经常这么觉得。

    而这里却不会这样。

    真的只有烤野猪肉大吃而已。

    仅只一人，甚至连衣服都没穿。

    如果社畜时代也有这种女子聚会，或许会进一步减轻压力，过得开心一点吧。

    就在我如此心想的时候，前去侦查四周的罗莎莉慌忙回来。

    「大姊！有人来了！」

    「咦？怎么办！芙拉托缇还在呢！」

    「不过，是认识的人。」

    别西卜抱著瓦妮雅，同时飞来。

    「你们几个在做什么啊……？」

    只见她一脸讶异地表示。毕竟我们正在做讶异的举动，也没办法抱怨。

    「这个，我们在烤野猪。」

    我老实地回答。

    「这应该送还给你们才前来的。」

    瓦妮雅手里是刚才芙拉托缇被冲走的衣服！

    「一开始还以为发生什么事，不过心想没有这些可能很麻烦，才会寻找持有者。」

    「谢谢你，瓦妮雅！真的得救了呢！」

    我先代替芙拉托缇道谢。

    芙拉托缇也光著身子开心喊著：「太好了！松了一口气呢！」

    「真是的，走到哪里都碰见你们哪。」

    别西卜虽然不置可否，不过与我们认识这么久，似乎早已习以为常。

    莱卡变成龙，从口中喷火烘乾衣服。比起人类型态，恢复龙型态的火炎威力比较大。真是奢侈的龙族用途啊。

    「不过，你们竟然已经吃了这么多野猪啊。胃口真是好哪。怎样，小女子们也加入吧。行不行？」

    「嗯，不如说多吃点吧。一直吃同样的味道，我开始难受了……」

    我将多余的叉子递给别西卜与瓦妮雅。

    两名魔族从外表看不出来，宛如喝水般不断将野猪肉塞进嘴里。魔族果然很会吃呢……

    「嗯，味道还不错。」

    「这种充满野趣的感觉也不错。不过，还想再下点功夫呢。」

    说著，瓦妮雅扛来一个大盒子。

    「这里有调理器具组喔。」

    除了调味料与其他食材，另外还装了锅子与调理器具，似乎准备直接开始调理。

    「咦？你随时都扛著这个走路吗？」

    「因为我的工作包含料理啊，随时随地都不能忘记料理的精神。」

    前往魔族城堡时，她的确负责过我们的餐饮。

    「真是优质的肉，应该可以制作不错的野味料理喔！」

    然后短时间就完成了在添加香草的盘子中，淋上酱汁的野猪肉料理。

    「来，这样味道应该不一样，可以再多吃一点了吧？」

    我马上试吃看看，毫无疑问是正式的味道。

    这可是在高级法国料理餐厅端出的菜色耶！

    「瓦妮雅，你好像职业厨师呢！」

    「我的确是职业厨师喔！？所以之前才负责过你们的餐饮吧！？」

    「嗯，她可是拥有调理师执照。比起事务性的工作，她更擅长料理哪。」

    调理师执照，原来魔族连这种东西都有啊。

    别西卜坐在大块岩石上，优雅地享用料理。

    真有上流社会的派头啊。

    莱卡与芙拉托缇也享受职业厨师的真功夫。

    附带一提，芙拉托缇的衣服还没乾，因此吃的时候身穿内衣。

    这样的话，乾脆当作穿泳装允许她吧。

    「当然，如果在可以利用更多其他材料的环境，就可以多方尝试了，在这里差不多就这样吧。有机会再来范泽尔德城喔。」

    「嗯，绝对会去的。」

    「是、是吗……你会来啊……还得，准备一番才行哪……」

    别西卜似乎喜出望外，露出奇怪的害羞态度。

    「嗯，真好吃！这也是我芙拉托缇脱光光的缘分！偶尔就是想试著脱光耶！」

    不能说这种想法一定不对，但是也太积极了吧！

    回去后要好好教育她穿衣服。

    在我们聊天的一旁，吃完的莱卡再度吐出火炎，弄乾芙拉托缇湿透的衣服。

    「真是的，一来到河边，就跑出全裸的家伙，真是吓了一大跳……连瓦妮雅都差点直接摔进河里哪……」

    噢，原本在河川旁的就是别西卜一行人啊，况且这种地方几乎不会有人出没。

    「如此一来长槌野猪的数量也会略微减少吧。」

    「形式上是公会的委托就是了。哎呀，真没想到会有这么多野猪。」

    这时候，我忽然浮现疑问。虽然早该察觉到了，不过全裸事件的冲击导致我一直忘了这件事。

    「你们魔族怎么会跑到这里来呢？再怎么说都不可能接受公会的委托吧。」

    「是为了这些啦，这些。」

    别西卜以空荡荡的叉子指了指肉。

    「不对，这样很怪吧。你们应该不知道我们在这里举办烤肉大会啊。」

    虽然魔族可能有预知能力之类。

    「不不不，我们没打算在这里烤肉，但是有计画将野猪做为魔族食材活用。」

    「咦！？原来还想到了这些吗！？」

    听到这句话的莱卡，火烟威力一瞬间变强，差点烧掉芙拉托缇的衣服。

    「嗯，我们早就知道这片地区的长槌野猪过度繁殖，因此已经计画乾脆当成食材运到魔族领地去，这次就是来调查的。住在这片地区的人类也会高兴，可为一箭双雕哪。」

    「原来如此……没想到还能这样……」

    「只要我瓦妮雅变成利维坦型态，就可以一口气运送上千只野猪。猪肉加工同样在运送至范泽尔德城的途中，在船上进行即可。」

    瓦妮雅称呼自己身上为船上。似乎将利维坦当成船了。

    「你们的规模还真惊人呢……是说以这种规模狩猎野猪的话，的确不会再有受害了。」

    感觉她们经营国家比人类还要擅长。

    「毕竟魔族胃口很大哪，有必要以高效率的方式享用多余的肉。以前也曾在鹿繁殖过多的地区狩猎过鹿。」

    「别西卜大人是农业大臣，这些粮食问题也是主要负责人喔。」

    对啊，是别西卜的本行呢！

    解决这种问题，的确就是别西卜的本行。她的工作可不是傲慢地宣称自己很了不起。

    「你刚才是不是在想微妙地失礼的事情？」

    「……你多心了，多心了。」

    别西卜还真是敏锐呢……

    芙拉托缇的衣服好不容易烘乾后，才穿上相隔许久的衣服。

    「这就是文明的力量！感觉自己变聪明了呢！」

    「这句话听起来太傻了。你好歹有率领蓝龙的经验，要认真一点。」

    莱卡似乎觉得自己的对手这么傻很难为情。

    「或许我也有点羡慕能脱掉衣服呢，毕竟幽灵没有这种概念。」

    可能与我们一起生活的缘故，罗莎莉也萌生了时髦的思想。

    等到有时间，再帮她施放改变衣服的魔法吧。

    即使别西卜与瓦妮雅加入而增加了肉减少的速度，但还是剩下一大堆。

    「G，别西卜，这些肉该怎么办才好？」

    「需要更多人哪，只能找法露法与夏露夏来了。」

    虽然少说了哈尔卡，其实并非出于恶意，而是别西卜太喜欢我的两个女儿了。

    「也对，其实我从一开始就想找她们来。」

    「嗯，小女子会保证安全，想找尽管找没关系。区区长槌野猪，看小女子让它们绝种。」

    心意很足，但绝种就免了。

    「只要你一放松，小女子对两人的爱就是最多的。」

    「放心吧，这种事情绝对不会发生的。我对她们的爱多到快满出来，不，是已经满出来了。宛如取之不尽的泉水。」

    身为母亲，这一点可不能退让。

    我与别西卜之间劈劈啪啪迸发火花。

    应该说，拜托不要与母亲较劲亲情之爱好吗？退让一下啦。

    「小、小女子又不是在说你当母亲很失格，有什么不好嘛……」

    太好了。别西卜似乎愿意退让。

    「总之增加人数这一点没错，就这么做吧。」

    「嗯，如果有谁可以找的话也一起找来。」

    莱卡一望向我，随即笑著点头。

    「吾人现在就直接回去带人来。」

    「刚吃饱有些过意不去，不过拜托你。」

    「好的。虽然变成龙之后的起降场所与村子有一段距离，但往返应该不会太久。」

    「厉害！那就麻烦你啦！」

    剩下的人当中，瓦妮雅似乎专注开发新菜单，以野猪的各部位考虑菜色。

    「这种长槌野猪的突起部分有独特的口感呢。将这块切成四方形，过火后切开来添加香辛类蔬菜，再淋上甜辣酱。」

    「天啊，绝对好吃的嘛！」

    「然后将烤好的肉，夹在切开的面包中大口咬。要不要吃吃看？」

    既然没有理由拒绝，当然要吃。

    嗯，好吃。即使早就料到，就是好吃。

    明明肚子已经愈来愈饱了，还是吃得下！

    芙拉托缇光是试吃就吃了第二份。

    「今天的芙拉托缇真的好幸福！」

    「能听你这么说，身为料理人也值得了。」

    原本以为瓦妮雅也是冒失鬼，这一次倒是改观了呢。

    哈尔卡也是一样，在擅长领域真的会发挥惊人的力量。

    吃著吃著过了一段时间。

    龙型态的莱卡带两个女儿与哈尔卡回来。

    哈尔卡表示「速度太快，有点恐怖……」

    夏露夏也露出有些忧郁的表情。

    反而是法露法开心喊著「好快喔！是大冒险耶！」

    连这一点都会展现个性呢，就像有人能享受尖叫机器、有人却不能的差异。

    「来，你们也来参加烤肉宴会吧！」

    「哇～！法露法要多吃一点！」

    「夏露夏对吃都来者不拒。」

    「真要说起来，其实我是蔬食主义，但我也喜欢热闹喔！」

    正心想家族全员到齐时，这次换别西卜在身后出现。可能是以传送系魔法移动。

    「如果没找她的话，之后可能会闹别扭，因此才一起找来。」

    别西卜身后的人，一人是瓦妮雅的姊姊法托。接受魔族颁奖的时候，去程负责运送我们，回程款待我们的就是她。

    目前在别西卜手下修行的武斗家史莱姆，武史莱小姐也在。

    还有一人，像羊一样很有特色的角是──

    「竟然能和姊姊大人共进餐点，真的，感觉好像做梦呢！」

    「噢，佩克，好久不见啊。虽然好像经常见面就是了。」

    佩克再次迅速缩短距离，伸手搂住我的腰。

    在战斗能力上相当不俗，因此一疏于警戒，就会像这样让她接近。

    「姊姊大人，身上的香气真好闻呢。」

    「别、别说奇怪的话了，赶快品尝美味的肉吧。」

    再一次开始这么多人的野猪烤肉大会。

    由于加上瓦妮雅的料理，种类也相当丰富。

    考虑到一开始狂吃肉的状态，现在变得更有文化。

    所有新参加的成员们也自然充满笑容。

    像是夏露夏与法托聊起天来，新的人际关系似乎也逐渐建立。两人的个性都十分沉稳，应该也很聊得来。

    在河畔烤肉，以前也曾有一段时期觉得这种现充活动毫无意义，其实并非如此。

    「主人，吃肉果然很有意义吧？」

    芙拉托缇盘子里的肉多到让人怀疑她的胃是什么做的，笑著表示。

    「虽然希望你也多少反省一下──今天就不追究吧。」

    因为连我也在享受这一次的活动啊。

    一边笑著叮嘱她也没什么说服力。现在乾脆一起痛快地玩。

    「野猪可能还需要再狩猎一点才够，之后与别西卜她们再努力一下。」

    「好的，主人！」

    之后进一步展开狩猎长槌野猪行动。大肆狩猎。

    以芙拉托缇的寒冷吐息冷冻猪肉，让变成利维坦的瓦妮雅载运。

    野猪数量随之大幅减少，也受到公会的感谢。

    ◇

    之后除了长槌野猪以外，魔族派人前往鹿与野猪过度繁殖而造成困扰的地区，展开狩猎行动的案例似乎不断增加。

    即使并非纯粹做慈善事业，而是为了食材，但同时也帮助该地区，所以是很好的善举。

    而且，在我家的庭院也略为增加了一些东西。

    来到庭院，有一个小小的盖子，揭开盖子后会发现阶梯。

    走下阶梯会发现，摆放著许多块冷冻过的肉。

    没错，新设置了冰冷的地下室。

    目前主要保存冷冻的肉。

    之前还可以靠我的魔法与芙拉托缇的寒冷吐息冷冻保存，可是十分占空间，因此只先针对常备菜冷冻。

    不过，现在知道有家人食欲旺盛，也就腾出了能正式储藏肉类的空间。

    「嗯，相当冰凉舒服呢。如果是小时候，肯定会很兴奋吧。」

    我们也为了个人消耗而狩猎繁殖过度的野猪，储存于此处。

    「好啦，该去拿晚餐用的鹿肉了。」

    我拿手的野猪肉与鹿肉料理也愈来愈多了。

    找机会再向瓦妮雅讨教一番吧。

    这时候，传来OO@@的怪声。

    该不会有人跑进来？毕竟根本没有上锁。

    这时候，不管自己等级有多高，还是会害怕。

    即使状态再怎么高，女生毕竟是女生。希望不是变态。

    也不排除野生动物跑进来，但是这一带应该几乎没有这种动物，况且距离森林有一段距离。啊，该不会是史莱姆溜进来吧？

    地下室内相当宽广。

    我战战兢兢，往后方走去。

    OO@@，又传来声音。看来不是我听错。

    我鼓足勇气进入后方。

    「什么人？这里不可以非法入侵喔！」

    结果见到背对著我，不知道在做什么的莱卡。

    「亚……亚梓莎大人……」

    脸上的表情写著『惨了』。似乎的确在做必须偷偷摸摸的事情，却不知道是什么事。

    「你究竟在做什么？我不会生气的，快说吧。啊，生气的机率仍然不是零，但我会尽量不生气好好处理，所以说吧。」

    莱卡战战兢兢回过头来，只见手上握著烤好的肉。

    而且还散发香喷喷的气味，难道是当场吐火烤好的吗……

    「该不会是……偷吃？」

    莱卡点了点头。毕竟现行犯被活逮，想否认也没办法。

    「因为肚子饿了，而且想到这里有许多肉……不好意思……」

    而且还从莱卡的肚子里发出『咕～』的声音，有这么饿啊……

    「知道了。今后会增加餐费，所以可以吃得比以前多没关系。毕竟又不是在减肥，多吃一点吧。」

    「非常感谢您，亚梓莎大人！」

    手上依然拿著肉，莱卡低头致谢。

    「嗯，总之先将那块肉吃掉吧。」

    随后莱卡大口大口咬著肉。

    「该不会一直肚子很饿？」

    「不，没这回事……充其量只是当作点心！」

    莱卡摇摇头否定。

    似乎可以确定很难看才感到害羞。

    反过来说，原来吃肉是当点心啊。

    看来我也得学习像是龙族等其他种族的常识才行呢，不能被动地学习，像莱卡这种个性谦虚的孩子，难免会听不到真心话。

    「好，还有今天我的煮饭值日就移到下一次吧。」

    我如此宣布。

    「取而代之，大家到餐厅『凛冽大鹫』大快朵颐一番！点餐吃到撑为止！」

    随后我们前往弗拉塔村，冲进『凛冽大鹫』。

    「先来十盘蛋包，兔肉排也依照人数来六盘，沙拉也六盘，咦～？不要沙拉？不行不行，要吃！」

    虽然夏露夏说不要，但还是得考虑营养均衡。

    「总觉得气势暴增呢……」

    连老板娘都有些吓到。

    「因为我们略为改变了对用餐的看法，大家毕竟都还在发育呢。」

    这种情况下，忘记活了几年吧。外表还在发育就当作还在发育。

    发胖的话再想办法就好，大口大口吃吧！

    芙拉托缇似乎还没满足，特别认真地盯著菜单。

    好像考试前猛K教科书的学生一样。

    「主人，可以吃这一道使用鹅的料理吗？」

    「可以啊，芙拉托缇，多点一些吧！」

    「主人，这一道使用小羊的料理也能点吗？」

    「可以啊，即使身材苗条，内心依然开阔！」

    「主人，店家好像还进了山鸽。可以吗？」

    「……有点担心带的钱不够，不过最糟情况下就赊帐，点吧！」

    只有莱卡倒还好，但还有一个同样胃口的人，对钱包损伤不小呢……

    「你应该稍微自制一点才对。还有，吾人也要点鹅肉小羊与山鸽。」

    结果莱卡自己也点了所有芙拉托缇加点的菜呢，何必特地吐槽呢。

    当天晚上竟然一口气花了七万戈尔德，不过开心热闹就好！

    附带一提，隔天我与莱卡狩猎了比平常更多的史莱姆。

第三卷 出现了高原魔女的冒牌货

    当啷当啷，休息时间的钟声响起。

    「呼～暂时休息，休息～」

    我「嗯～！」一声拉直手臂，然后进入休息室，躺在室内的沙发上。早上时段工作的人比较少，可以独占沙发。

    哈尔卡跟著进入房间。

    从事社长工作时，她总是在衣服上披著一件夹克之类。

    总觉得表情似乎微妙地抽筋。

    「辛苦了，师傅大人。」

    「嗯，辛苦啦～哎呀～偶尔这样劳动也不错呢～」

    「不过做这种工作，难道不会厌烦吗？师傅大人应该从事更加有创造性的工作，才能活用经验与能力吧。没必要为了单纯劳动在这里帮忙……」

    「即使是单纯劳动，著迷后也出乎意料地有趣喔～」

    「我倒是觉得很难熬，希望师傅好好待在家里呢！」

    哈尔卡说出了心里话，看来是认真的。

    「G～？比起雇用陌生人，雇用熟人打工不是比较轻松吗？」

    「这个，如果像是妹妹要工作还可以吧？不过，师傅大人毕竟是师傅大人！让尊敬的对象在自己经营的工厂工作，会有所顾忌的！」

    没错，其实我一直在哈尔卡的工厂兼职。

    由于我并不缺钱，原因应该是打发时间吧。

    相隔这么久想从事一下打工。

    附带一提，到刚才为止的工作是在要贩售的商品上贴标签。

    我默默地小心不让标签起皱，一一贴上。

    「哎呀～现在我已经愈贴愈得心应手。也不会贴得歪歪的，再继续下去可能达到职人等级耶。」

    「这种等级不达到也罢……乾脆在配药方面以颠峰为目标嘛……对我而言，师傅大人伟大我也备感荣幸，很高兴呢。」

    原来如此。哈尔卡想表达的意思，我也不是不明白，意思是我只要老实地成为值得尊敬的对象即可。可是──

    「如果要成为超一流的配药师，就必须游遍全国寻找草药吧。这样好麻烦。而且又不能带全家一起去，一个人孤零零的……」

    感觉好难过，必须与心爱的女儿和家人分离，只身前往外地赴任呢。

    而且若真的成为什么传说级配药师，世界上的有钱人与贵族就会登门要求治病吧，会变得更加忙碌。

    这样毫无慢活的要素。

    碰巧哈尔卡也红著脸表示「对啊，不想与我们离开呢」。为什么要红著脸啊。

    「对我而言，凡事最好适可而止。不想以配药师或魔女的身分掌握天下。其他的打工人员也以为我只是住在附近的女孩而已。」

    此时同为打工的婆婆走进来，主动打招呼：「哎呀，亚梓莎妹妹，辛苦啦～」

    这个世界上没有照片这种东西，因此即使高原魔女之名广为人知，依然有许多人兜不起长相与名字。

    哈尔卡露出微妙的表情。

    可能多少不太喜欢我不受人尊敬吧。

    不过对我而言，只要在弗拉塔村周边满足认同欲就刚刚好了。

    毕竟一旦扩大，就会没完没了。

    「G，亚梓莎妹妹，有喜欢的人吗？要不要帮你介绍一个？」

    「婆婆，这就不用了啦～我已经有两个女儿～」

    「咦？……是吗……哈哈哈……」

    只要说自己有女儿，这种话题就会立刻打住。

    外表年轻就经常有人提到这方面，所以我华丽地对应。

    「对了，话说回来，你知道高原魔女大人的事情吗？」

    在这里当然会聊起魔女的话题。

    「我住在弗拉塔村那边，见过本人好几次了喔。」

    我若无其事地答腔，哈尔卡可能希望我回答「就是我」吧。

    「那位魔女大人，现在正周游全国，展开旅程呢。真是伟大啊～」

    嗯？

    好像听到根本不可能发生的事情……

    「咦，这我也是第一次听过呢……」

    「听说她立誓要拯救世界上的疾病，巡回各地边走边卖药喔。伟人果然不一样～」

    「是、是喔……可是，今天我还在村子附近见到高原魔女大人……怎么回事啊……」

    「魔女大人那边不是有龙族女孩吗？可能是搭乘回来的吧？」

    唯有这件事情特别详细。龙族毕竟是龙族，会成为话题呢。

    「那么，婆婆去喝点水啦。亚梓莎妹妹，待会见。」

    说著，婆婆便离开了房间。

    只剩下我与哈尔卡。

    我们两人势必四目相接。

    「哈尔卡，大事不好了喔……」

    「师傅大人，原来您瞒著我从事如此德高望重的事迹啊。」

    「没有。」

    这根本不可能，因为我从来没做过。

    「换句话说，有冒牌货冒充我呢。多半以为只要利用我的名字，药品就能热卖吧。」

    「怎、怎么会有这种人……不可原谅……向对方索取抚慰金，给予精神上的痛苦吧！」

    索取抚慰金是另一回事，必须采取对策才是事实。

    要是对方太活跃我会伤脑筋，犯罪或败坏名声连正牌的我都会遭受波及。

    「好，去法院告她吧。」

    「哈尔卡，你真不愧是社长，会选择身为社会人的认真选项呢……可是现在不知道起诉的主体在哪里，不是无计可施吗？既然对方在旅行，代表住址也无从得知。」

    哈尔卡一脸言之有理的表情。

    「因此，首先只能直接骂一顿冒牌货才行。」

    ◇

    我一回到家，便召集作战会议。

    「──就是这样，有人冒充我。」

    「不可原谅呢。」（莱卡）

    「掐死对方吧！」（罗莎莉）

    「给她死。」（芙拉托缇）

    「依照判例，五年刑期跑不掉。」（夏露夏）

    「毕竟妈妈只有妈妈一人而已。」（法露法）

    也有人提出相当凶狠的意见，不过希望惩罚能轻一点。

    「无论如何，必须先搜集情报才能展开行动，乾脆到远方的州打听吧。所谓冒牌货，照理说必须向任何人表示自己就是高原魔女，亦即只能在无人知道本尊的地点活动。」

    因此，冒牌货应该在距离这里很远的地方。

    「亚梓莎大人，碰到这种时候，是不是应该藉助魔族的力量？」

    莱卡提出有建设性的提议。搜索人数增加的话，确实是有效果……

    「不好意思，这个点子不行……她们的手段彻底过头了。」

    如果魔族到所有城镇展开地毯式搜索，别说「高原魔女」，甚至会变成「高原魔族之女」。

    「我个人倒是希望能息事宁人，只要让冒牌货反省就行了。当然，如果对方贩售无效的药物，当然就要让对方受惩罚。」

    贩售伪药可是诈欺罪，最坏的情况下有可能害死人，到时候就轮到法院登场了。

    「那么，可以拜托大家各自收集冒牌货的情资吗？」

    调查冒牌货的行动就此开始。

    我与莱卡前往西部城镇打听。

    另一方面，芙拉托缇似乎往东部飞去。

    我的名号原本在南部还不太出名，但是前几天大赛夺冠，因而一跃成名。冒牌货应该很难活动吧。不知道冒牌货有没有战力，可是一旦有人主动挑战，一般来说都不愿意。

    因此，作战方针是先调查南部以外的地区。

    「话说回来，好像很久没有像这样打听，或许该说收集情报了呢。」

    在RPG游戏倒是满常见的套路，但如果不是冒险家就不会有这种机会呢。

    我想起以前在一款名叫『方舟』的系列作游戏，迟迟不管本篇剧情，一直接公会任务。由于那款游戏的本篇剧情很黑暗，反而更能喘口气。反正那些都不重要。

    「要打听的话，还是该到酒吧去？虽然我不喜欢那种粗鲁人很多的地方。」

    「或是去公会，那里可能有漂泊冒险家。这种事情需要毅力，因此别气馁多多打听吧。那么我去河对岸的公会，莱卡到附近的酒吧──」

    结果莱卡拉了拉我的衣服。

    「这个，吾人不擅长……酒吧这种地方……若亚梓莎大人能陪吾人前去就太好了……」

    天啊，真是太可爱啦！

    「毕竟莱卡很有大小姐的感觉，会害怕那种醉鬼聚集的地方呢。那么一起去吧。」

    「不如说，为何亚梓莎大人不怕呢？」

    「因为以前常直接在营业至深夜，甚至开到早上的廉价酒吧睡著，隔天再去上班……」

    现在回想起来，那些日子真的烂到不行，难怪会过劳死。

    而且这个世界的酒吧，也有会对女生开黄腔性骚扰的老头吧。让莱卡只身进入店内确实不太好。

    该处是在州郡中规模不算小的酒吧，白天都聚集了不少人。

    「哦，两位美人耶！快踩我吧！」「骂我吧～！」「露出冰冷的眼神骂我『差劲透了！』吧！」

    「怎么这种粗鲁的话都出自于超M的人口中啊！？」

    这时候，眼神相当严厉的女性店员上前。

    「欢迎光临，这里是大众酒吧『猪比你有用多了』亭。」

    这里绝对不是大众酒吧，而是顺著特定概念开设的吧。

    「大姊，再来一杯酒～！」

    「闭嘴，自己去厨房之类倒吧。」

    店员小姐回呛，待客的概念已经荡然无存。

    客人就是神的价值观的确过头，不过客人比猪还不如也有问题。

    「看，亚梓莎大人，吾人果然不擅长这种地方……」

    「莱卡，别将这里当成酒吧的标准喔。」

    「听说这间店，以前因为店员待客恶劣而差点倒闭，灵机一动将恶劣态度当成店家的主打，结果一口气生意兴隆。这是扭转想法的胜利呢。」

    眼神严厉的店员小姐表示。这也扭转得太离谱了吧。

    「看来两位并非想要恶劣的态度才上门呢，或是想应徵服务生的兼职呢？」

    我绝对不想在这种店工作。

    「有件事情想请教一下，但是询问不付费有点过意不去，所以我们会点些东西。」

    「这样的话，能不能帮忙骂一骂那几名男性呢？最好能露出幻灭的眼神、不悦的眼神或是看到脏东西的眼神一样。」

    真的来到了不得了的店耶！

    没办法。这位店员小姐本身似乎掌握各种情报，就稍微听她的话吧。

    我露出打从心底不置可否的表情。

    「大姊，我要加点！」

    「不要以满是酒臭味的嘴巴开口。」

    「大姊，我也要──」

    「再开口我就踹你喔？」

    「乾脆点贵的酒类吧？」

    「你喝水桶里的水就够了吧？」

    「大姊，笑一个嘛！」

    「…………啊？你有什么资格命令我？」

    我心想这样真的可以吗，结果居然有人喜极而泣。

    这些人根本有问题！

    「呜～被骂果然太棒了……」「就是为了这一刻才走三个小时前来……」「天啊，起鸡皮疙瘩啦！」

    莱卡表示「想以火炎消毒」。我很明白你的心情，可是别烧他们喔。

    「真是感谢！如此一来猪仔们就会继续上门消费了！」

    终于连店员小姐都以猪仔明确形容顾客了。

    「好，请尽管询问吧。我对情报还算有自信喔。」

    话虽如此，总不会第一次打听就问到吧。

    「请问自称高原魔女的配药师有来到这附近吗？」

    「高原魔女吗？嗯，有喔。目前应该还在这座镇上。」

    居然一下子就问到了！

    对情报有自信的这番话不假呢。

    「我们正在寻找她。什么事情都可以，请告诉我们吧！」

    「话虽如此，其实我也没见过呢。因为我一直应付在这里喝得酩酊大醉的猪仔们。」

    「这句话被顾客听到肯定被投诉到爆，但是来这里的顾客就是为了听这种话吧……？」

    不如说，她连与我们对话时都没有忘记工作呢。

    「以前，新人使用顾客的称呼，结果猪仔大骂『开什么玩笑，少摆出谦虚的态度！』」

    这也太离奇了，世界完蛋啦。

    「说不定喝得酩酊大醉的猪仔们知道，可以问问看喔，反正这些猪仔都会讲人话。」

    真的来到了不得了的地方……

    我与莱卡询问喝得微醺的老头。

    「你知道高原魔女吗？」

    「知道啊，就是住在高原的魔女吧。」

    「根本不知道嘛！」

    「哦，吐槽的真好！再多骂一点吧！骂我『你这没用的家伙！』吧！」

    「你这没用的家伙！」

    「啊，太棒了！被老婆骂就会累积压力，但是被年轻女孩骂就是赞美呢！」

    他如果跑来这种店被抓包，肯定又会挨老婆的骂吧……

    莱卡一开始虽然也对老头们感到困惑，但中途彷佛把心一横，视线变得十分犀利。

    「闭嘴，矮小的人类们。面对红龙居然敢用这种口气，想被撕成碎片吗？」

    「哦哦！这种类型还是头一次呢！多骂一点吧！」

    「你们这些货色没有权利要求吾人。」

    「太感谢啦！太感谢你啦！」

    莱卡，目的终究是打听到冒牌货的真实身分喔？

    结果，没有人见过高原魔女本人的模样，真是一群没用的家伙。（这是该店专用的形容词，平时的我会更加稳重些。）

    接著，我尝试询问是否有人向魔女买过药品。

    原因在于，如果以我的名字贩售具毒性的有害药品，不只攸关人命也攸关我的立场，这是我最优先想确认的事。

    反过来说，即使贩售既非药品又毫无疗效，让需要药物的人服用无疗效的东西，依然有可能害人延误治疗而丧命。

    「不，我老婆曾经去买过感冒药，结果那魔女表示『自己还不够资格贩售治病药品』，好像什么也没卖。」

    「嘿，这番话还有模有样的呢……」

    没有贩售药物这一点还好，但是被冒牌货擅自贬低也让人不爽……

    我好歹会调配感冒药好不好……

    「话说回来，她好像也没在其他地区卖过药品呢。听说她表示不想依靠名声赚钱。」

    对顾客这番话放下心来，却反而更加谜雾重重。

    如果不需要依靠名声赚钱，那为什么要冒充我？

    还以为她打算大肆推销药品。应该说，除此之外别无他想。

    不知道她有什么目的，这一点也让人感到不舒服。

    「亚梓莎大人，高原魔女两星期前沿著往北的街道步行。如果她一直在各地逗留，或许还没有走很远。」

    「谢谢你，莱卡。那么还能追上她吧。」

    光是锁定某种程度的目标就帮了大忙。

    「两位要离开了呢。」

    这时候店员小姐前来。

    「方便的话，欢迎两位再来这里工作喔。我们会提供普通酒吧五倍的薪水。」

    这已经不是居酒屋店员领得到的金额了吧……

    总之我们先来到郊外，然后让莱卡变成龙，飞往大约一百公里外的小镇。

    另外这个世界并没有公里这种单位，但我依然习惯在脑内换算成公里。这个世界依照不同地区，使用的单位不太一样，很容易弄混。

    一百公里以（我和莱卡以外，非常普通的）一般女性脚程来说，差不多要走三、四天。这个世界的人，脚力比二十一世纪的日本人更强。

    如果在途中的城镇停留两三天，应该正好就在这一带吧。

    我在城镇广场附近的蔬果店开始打听。由于冒牌货多半想引人注目，理论上会来到广场附近。

    「高原魔女？嗯，两天前还在呢。不过，与原先的想像不一样。」

    蔬果店婆婆如此表示。

    已经很接近冒牌货了！

    不过，与原先想像不一样又是什么意思呢。

    「据说魔女是更加美少女的人，可是看起来完全不像呢。」

    「哎呀，没有啦……其实我没那么注意美容，或许是气候宜人的关系。」

    「为什么你会感到高兴呢？噢，不过你的确也是美少女呢。」

    「婆婆，我要买这些苹果与柳橙。」

    得帮这间店贡献一点业绩才行。

    毕竟打听到了不错的情报，这是理所当然的。

    「亚梓莎大人……会不会买太多了……？」

    「放心吧。若是水果，即使多一点也吃得下。」

    结果在旅馆将苹果与柳橙一字排开后，我有点后悔。

    「旅行途中又没办法调理，有点吃腻了耶……」

    「亚梓莎大人其实满禁不起捧呢。」

    虽然莱卡不置可否，但随即再度开心笑了笑。

    「不过，能目睹亚梓莎大人的这一面，吾人真是幸福。」

    「毕竟上辈子在受人认同之前就过劳死了啊……虽然我一直避免太高高在上，不过受到夸奖当然会高兴啊，毕竟又不是什么亏心事。」

    「对啊。亚梓莎大人毫无隐瞒的这一点，吾人身为徒弟真的很尊敬。或许可以说是理想的生活方式。」

    这句话说得真好。

    话说回来，以前好像没有与莱卡两人单独出门呢。

    如果我浪迹天涯的话，或许会一直过著这样的生活。

    「好，那么给你这个当作奖赏。」

    我递给莱卡一个苹果。

    「吾人已经吃腻了，想吃肉……」

    ◇

    我们改以徒步前进寻找冒牌货。只要不声不响走著，总会追上吧。

    「一旦发现聚落，就逐一搜索吧。如果发现人群，肯定就是正确答案。」

    「知道了！绝对会逮到她的！」

    莱卡比我还起劲。

    然后，在某个聚落发现可疑的人群。

    我询问人群后方的人。

    「不好意思，请问究竟是怎么回事？」

    「高原魔女大人莅临了啊！真是太感激啦！」

    终于追上她了。

    我与莱卡缓缓深入人群中。

    就让我好好领教一下，她会以什么态度说出什么话吧。

    结果在人群中的──是一位步履蹒跚的婆婆。

    腰弯成将近九十度，手里还拄著拐杖。

    虽然觉得腰要弯成这样比较累吧。

    这的确不属于美少女的领域！绝对不是少女！

    那么叫美魔女？不，意思不太一样。而且怎么看都不美。

    美婆婆？不，要以「美」表现步履蹒跚太强人所难了。

    比想像中还步履蹒跚，皮肤无力地松弛，相当异样。

    「呵呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    冒牌货「呵呵」笑了两声。应该说，她只会呵呵而已。

    「各位，只要有活力什么都做得到哦，呵呵呵。」

    拜托，首先你就缺乏活力吧！不如说，简直弱不禁风！

    「老妪就是高原魔女。算一算，已经在高原住了三百年哪。」

    和我一样呢。毕竟是我的冒牌货，理所当然。

    「真不愧是魔女大人。」「年份不一样哪。」「光是见到一面就灵验啦。」「该不会是不死族吧。」

    围观群众也口无遮拦。

    有一名听众举起手。

    「为什么高原魔女大人年纪这么大，依然踏上旅途呢？」

    「为了寻求尚未见过的草药，正在周游全国哪。呵呵呵呵。昨天也从梅露提聚落翻山越岭，来到这里哪。」

    「可是以这样的脚程周游全国，不会很辛苦吗？也很花时间……还有，真亏您能翻山越岭耶。」

    我察觉到老婆婆露出惊讶的反应。

    「话说回来，有道理耶。」「那座山峰连骑马都很难走呢。」「不死族应该不怕吧？」

    很好，机会难得，各位听众也怀疑她吧。

    「只要有活力什么都办得到！」

    冒牌货突然眼睛大睁，使劲呼喊。

    居然使用这么硬拗的方法！

    「原来如此，有活力就好。」「活力很重要呢。」「不死族也需要活力呢。」

    众人都被哄过去了。

    还有，坚持不死族的人到底是有什么毛病……

    「那么，活力的秘诀是什么呢？」

    又有人提出质问。只是不论怎么看，冒牌货都没有活力。

    「就是不要死掉。」

    怎么又是笼统的回答啊！

    「有道理呢。」「只要活著就是胜利组呢。」「因为不死族不会死啊。」「你这人怎么从刚才就一直不死族不死族的喊，吵死了！」

    拗过去了……还且，终于有听众对不死族纠缠不休发出了抗议！

    接著从听众传出「请务必卖给我们药品」的声音。

    高原魔女在调配药品的风声，应该也传到这个地区了。

    由于我以狩猎史莱姆维生，有时候差点忘记，但魔女的主要工作是调配药品贩售。

    即使药品有健康饮料，加了蜥蜴与蝎子的怪药等差别，主业依然是调配药品。

    莱卡似乎也明白这是重要关键，拉了拉我的衣服。这是请紧盯她的讯号。

    来吧，冒牌货，看看你会怎么反应？

    「……以老妪的修行期间，尚未达到贩售药品的层次。等进一步成长，就会开始卖。」

    「哪有这回事！」

    这次换我开口吐槽了。

    「不是活了三百年吗？那究竟要活几年才能独当一面？魔女这一行可没有严格到五百岁以前都还算菜鸟吧！」

    「亚梓莎大人，太显眼，太显眼了！」

    由于我主动上前，莱卡跟著阻止。

    「没关系，反正是冒牌货。既然她没有贩售什么，也不算妨碍营业。」

    我趁势转守为攻。

    「我听说高原魔女很年轻，怎么会是这种老太婆呢～？」

    向她投以「你是冒牌货吧」的视线。

    冒牌货也露出「这下子伤脑筋了……」的表情。

    「记得听过高原魔女是美少女耶。」「外表似乎是十七岁。」「恚原来不是不死族啊……」

    似乎也有听众察觉到不对劲。

    「据说是南堤尔州最美的。」「不，有人说是王国最美的。」「听说没有男人不会一见钟情。」「随时散发眩目的光辉呢。」

    话题炒作得太夸张了吧！这样很难揭晓真面目耶！

    不，即使不揭晓真面目，我依然有办法让冒牌货尝到教训。

    「我名叫魔女丽莉莉。附带一提，是高原魔女的朋友。老实说，这个老太婆是冒牌货！」

    名字当然是假的，现在没必要说自己是高原魔女。

    冒牌货的背驼得比刚才更弯，在试图避免视线交会吧。

    「年轻女孩这么说耶。」「既然可爱，应该是真的。」「因为可爱啊。」「简直就像不死族呢。」

    群众同意的原因还真随便。

    还有，说我像不死族的家伙，很没礼貌喔。

    「如果你还要自称高原魔女，就拿出证据来。和我以魔法决胜负吧。若是高原魔女，照理说不可能赢不了我。」

    我下定决心，要求事实上的决斗。

    虽然测试别人不是什么好举动，可是如果不散布冒牌货落败的事实，对我也不利。

    「唔……知道了，那老妪也下定决心了。」

    哦，要比吗？不这样就不有趣了。不好意思，让你瞧瞧我的实力吧。

    冒牌货先挺直弯曲的腰杆后──

    再度九十度弯下腰去。

    「老妪是冒牌货！很对不起！」

    「原来弯腰是道歉的意思喔！」

    我再度吐槽冒牌货果断的反应。

    「什么啊，是冒牌货喔。」「毕竟不是美少女嘛。」「还以为是不死族。」「你也太坚持不死族了吧，很恶心耶。」

    听众也纷纷散去。

    这样真的好吗？不过冒牌货是老婆婆，太过追究也嫌欺人太甚。况且她似乎也没在这一带靠诈欺行径攫取利益。

    但我们依然没有离去。不如说，接下来才是重头戏。

    莱卡缓缓走到冒牌货面前。

    「吾人是高原魔女亚梓莎大人的徒弟莱卡，得知有人冒充师傅而展开搜索。为什么你要说这种谎呢？」

    「…………腰好痛啊。」

    居然赤裸裸转移话题！

    「那真是怪了。刚才道歉的时候，背脊不是挺得很直吗？」

    名侦探莱卡……莱卡紧咬不放。

    可能无法再自圆其说，冒牌货做出立正的姿势。靠莱卡的推理得到正确答案。

    「原谅我吧……」

    不知不觉声音也听起来年轻许多。这也难怪，步履蹒跚根本无法旅行呢。

    「那就回答我的问题吧。为什么要设定成老年人？应该知道高原魔女更加年轻吧。」

    「这个……因为并未详细了解才一时兴起……开始冒充后才得知高原魔女很年轻……」

    「明明冒用身分，却这么随便啊！」

    向听众说明时也给人这种印象，会这么做的人反而毫无计画性呢……

    「这次换吾人质问了。为什么你要自称高原魔女？而且并未贩售商品。这样冒用他人名号明明毫无利益可言。」

    嗯，我也在意这一点。

    既然没有赚大钱的要素，假冒身分的风险就格外显眼。

    虽然她可能没有想到高原魔女的徒弟会直接出现。

    「老实说这是最大的疑问。如果没有查明这一点，实在无法释怀。」

    果然，还是想知道犯人的动机。这种事件的情况，不可能突然临时起意，因此不存在没有动机的案例。

    如果原因合理，就能提防第二个，甚至第三个冒牌货的出现。

    或者原因赚人热泪的话，也许对这名冒牌货有斟酌情节的余地。

    「这个呢……呃……该说是人之常情吗……」

    她显得难以启齿。

    可以确定心中有愧吧。

    「如果不说清楚的话，就从云层中将你丢进火山口内。」

    莱卡一脸严肃威胁她。

    「我说！我说就是了！」

    好，终于能知道原因了。那就好好解释清楚吧。

    「会冒充高原魔女的原因是…………」

    「「的原因是？」」我与莱卡异口同声表示。

    「因为想受到他人的奉承！！！」

    与其说不符想像，更像不同层次的回答，我听了不停眨眼睛。

    莱卡似乎更无法理解，几乎没在听她解释，一直盯著她瞧。

    「不好意思，我不太懂你的意思，能不能详细解释一下？」

    可能回答问题相当消耗体力，婆婆缓缓在原地鸭子坐。

    外表这么老，没照顾她显得我们好像坏人，希望她的真面目更加年轻一些。

    「这个，我也当魔女很长一段时间了，可是丝毫不受世间瞩目……因此才想引人注目，冒用高原魔女的名号。只不过边走边卖药会脚酸，才设定成实力不足以卖药。」

    「不要用这种胡闹的理由哄骗。吾人可没有这么好骗，小心吾人喷火喔。」

    莱卡似乎认为这根本算不上原因。

    「更何况以这种方法受人奉承，结果还是高原魔女不是你。你的真面目依然没没无闻，因此这种原因说不通！」

    「莱卡，等一下！虽然这番话是对的，可是难免也会有这种人……」

    我拉出上辈子的记忆。

    有些人很差劲，将别人画的图当成自己画的发表。

    虽然这是不折不扣的盗图，却与为了钱而剽窃的意义不一样，因此很难惩罚这些人。

    我想世界上就是有这种人吧。

    去大众酒吧的时候，不是也有大叔宣称「其实我和那个大臣是好朋友」吧？结果仔细一追问，才发现只是路上遇见而已。连这样都能装熟啊……

    即使没有实际利益，依然有人为了一瞬间受人奉承而说谎。

    「吾人还是不明白。这种举动，不就代表冒牌货的能力丝毫没有成长吗？即使成长速度缓慢，但只要靠自己活动，总有一天会变强。太不合理了。人生这样就完蛋了吧？」

    「莱卡，她似乎快哭出来了，就别再讲大道理了吧……」

    以成长为志向的莱卡可能无法理解吧……

    「我、我现出原形……」

    老婆婆的外表突然变成年轻的红发女性。

    纯论外表的话，以一般人的标准大约年轻了六十岁左右。

    话虽如此，这个世界的居民包括我的家族，年龄与外表不一致的例子太多了，因此她的实际年龄是谜。

    「我是魔女艾诺……虽然具备长生不老的能力，却没没无闻了一百五十年左右……结果听信恶魔的呢喃，不惜当冒牌货也要听别人的赞美……」

    一百五十年吗……

    无法否认活了这么久，想受到认同的心情增强后性情改变的可能性。

    「真是的，太缺乏谦虚了。吾人的师傅亚梓莎大人，不论多强也丝毫不会露出高高在上的态度。」

    莱卡还是一样说教说个没完，真是一板一眼呢。

    「你和莅临此地的亚梓莎大人实力差距，就在于这种态度！」

    啊，不小心讲出来了……这种说法可不妙……

    「咦，这一位就是高原魔女亚梓莎小姐吗？」

    莱卡露出说溜嘴的表情。

    拜托，这时候不要明显露出说溜嘴的表情好吗？

    「既然曝光了就没办法。这一位就是高原魔女亚梓莎大人！」

    「拜托努力转移焦点一下嘛，莱卡！」

    刚才还有蒙混过关的机会吧！？

第三卷 帮助了魔女

    就这样，得知了冒牌货的真面目是名叫艾诺的魔女。

    还有，我的真实身分是高原魔女亚梓莎也跟著曝光……

    当天在聚落的酒吧听艾诺娓娓道来，不过故事听起来很难受，让人多少感到同情。

    「当魔女却一直没没无闻……当然也没有任何朋友……更没有像样的兴趣，经常觉得身为魔女活著好空虚……」

    「噢，长生不老的人没有伙伴就会这样呢。」

    上辈子看过的虚构故事中，也屡屡见到长生不老的角色必须一直忍耐孤独。其实还满写实的。

    「不如说，亚梓莎大人为什么三百年来，独自一人也不以为意呢？」

    莱卡反过来问我。

    「说起来啊，这个呢……呃～我有和弗拉塔村的村民交流，三百年来贩售药品之类受到村民的仰慕，以此满足认同欲吧。」

    「果然，师傅的谦虚太了不起了！凭这样的实力明明足以号称世界最强！再一次发现亚梓莎大人的伟大！」

    「莱卡，那其实是会错意啦！我直到不久之前，才发现状态变强啦！」

    根本没有人会以最强为目标，过著孜孜LL狩猎史莱姆的生活。

    「哎……如果我也有一些不输人的兴趣，就不会当什么冒牌货了……嗝……」

    艾诺的个性似乎喝了酒就会变阴沉，一直低著头。

    「人总有一两项值得自豪的事情吧？既然活了一百五十年，或许其实有人知道你有多厉害喔。」

    「不，这种想法太天真了。我真的是无名小卒……连当魔女都没没无闻……连魔女业界这一行都不明白。」

    其实我完全不知道什么魔女业界。

    实在很不放心就这样放她一个人继续下去。

    大学时代，曾经因为不知道怎么回答这种学妹的烦恼，结果学妹离开了社团。

    ※附带一提，当年的社团秉持即使不泡温泉也要打温泉桌球的概念，玩票性质罢了。

    当然，本人的烦恼有除了本人以外无法解决的部分。话虽如此，也觉得如果进一步了解她的话，或许有机会得到好结果。

    「这样好了，艾诺，带我去你的魔女工作室吧。在那里寻找是否有了不起之处。」

    「咦，高原魔女大人要莅临吗？」

    「对啊。世界上有不少事情，必须由别人才能发现厉害喔。如果发现有什么厉害之处，就以此为支柱活下去吧。」

    换句话说，只要找到艾诺的优点就好。

    让她以此自豪活下去。

    若能维持动机，悠久的人生应该也会快乐许多。

    「我知道了……虽然看我的生活应该也很无趣，但既然您这么说……」

    「好，就这么决定。多多指教啦。」

    就这样决定造访晚辈魔女的家，或是说工作室。

    ◇

    隔天，我搭乘龙型态莱卡飞往艾诺居住的地区。

    「由于没有宽广的场所能让龙降落，可以在不远前降落，然后从该处步行吗？」

    「可以啊，就交给莱卡吧。」

    孤零零座落于高原的我家比较特殊。由于现在住了两名龙族，结果还OK。如果要让她们变成龙还得走十五分钟，实在很麻烦。

    我们前往艾诺指示「从这里笔直向前，看到城镇后往右转，下一个交叉点往左」的场所。

    在相当深山之处，勉强有一块龙可以降落的地方。

    「从这里开始徒步，麻烦各位了。」

    在艾诺的带领下，我们进入森林中。相当阴暗。

    「这地方相当诡异呢。虽然某种意义上，可能是魔女会居住的环境。」

    「身为魔女，心想应该住在很魔女的地方，才会选择此处。」

    与其说没有路，根本只是单纯森林，我们依靠绑在树上的红布条前进。

    如果没有这种标记，完全不知道该往哪里走。

    「早知道就该改穿活动更加轻便的服装，吾人的衣服可能会弄脏……」

    「最近我们经常走在森林或深山里呢……」

    莱卡的衣服是哥德罗莉系，很麻烦吧。

    而且，这段路程相当长。

    即使不需要爬什么陡坡，可是森林愈来愈深邃，四周愈来愈暗。

    还响起「嘎──嘎──」的诡异鸟叫声。

    也生长著好几种哈尔卡可能会很开心的珍贵蘑菇。

    走了大约二十分钟后，

    「我们到了。」

    艾诺表示。

    在空无一物的森林中。

    「抱歉，如果这是笑话就算了，但是没有建筑物。」

    「从这里进入洞窟。」

    仔细一瞧，有一个蹲著勉强能前进的横洞。

    「真的假的……」

    「啊，有使用亮光魔法，敬请放心。」

    这一点倒不是问题。

    我与莱卡弯下身子，在横洞中前进。

    就这样像毛毛虫移动了五分钟左右，见到一条小小的绳梯。

    「从这里垂直往下。」

    「……嗯，我知道了。」

    再往下爬了几分钟绳梯，终于到了艾诺堪比秘密基地的工作室。

    铁制的门扉上了两道锁，超有秘密基地的感觉。

    还写著「擅自进入者将遭受诅咒」。

    翻成白话文就是「谢绝推销」，虽然绝对不会有推销员跑到这里来。

    「我躲在这里一百多年，可是名声丝毫没有传开……」

    「那还用说！！！」

    根本没有人会发现这里吧。

    即使有所谓的隐密店铺，但也没这么隐密。

    「附带一提，曾经到镇上卖过药品之类的吗？」

    「不，虽然基于兴趣调配，可是觉得一直做生意不像魔女才没有贩售。如果有调配出好东西，可能会找时间推广吧……」

    「这样怎么可能出名嘛！！！」

    这女孩的实际行动，与想受人奉承的欲望偏离得太远了吧！

    进入工作室后，只见一片该说是「THE魔女」，十分骇人的空间。

    一大排瓶子里装了浸在神秘液体的蜥蜴尾巴或蝎子之类，墙上还挂著动物骨骼的标本。

    「这里有点诡异呢……」

    莱卡似乎害怕这种场所，瑟缩著身子。即使似乎有人会认为龙族更加可怕，不过可怕的要素毕竟不一样。

    「啊，请坐那里吧。」

    虽然放著桌子与椅子，但椅子也是以骨头制作。

    似乎坐起来很不舒服，还是算了……

    「不觉得这样向往我很奇怪吗？魔女的流派和我不一样吧……」

    「不，我也有在调配药品。嗯，比方说……这个。」

    她又从架子上拿出瓶子。不过瓶内装的不是液体，而是一些小颗粒。

    「这是以乾燥曼德拉草制作的药丸，有消除疲劳的效果喔。对眼睛也很好，还能健胃整肠呢！」

    「哦，调配的东西不错嘛。」

    之后，艾诺滔滔不绝说明药丸的制作方式，还让我见识乾燥曼德拉草。

    「这些曼德拉草都使用三年期，成长得刚刚好的品株。使用更嫩的也能制作，不过成分会变得不上不下。身为配药专家，制作上绝不能妥协！」

    毕竟我也是一介魔女，只要听到制作方法，至少知道这是真正有疗效的药品。

    冷静一想，都能长生不老了，身为魔女肯定优秀。照理说绝非什么也不会。

    「其实这个不错啊。以『曼德拉草锭』这样的名称贩售应该会热卖。不，应该说已经在卖了吧。」

    「不，身为魔女，觉得不应该随随便便出名，所以没有市售。」

    「这样不是很浪费吗……」

    「这，这个……如果有人认同这些药丸的品质，恳求我商品化的话，倒也不是不能考虑……」

    艾诺有些难为情地低头扭捏。

    「呃，魔女如果太头露面推销自己的药品，该说太像商人呢，还是有违魔女之道……或者比较向往只有内行人才知道的天才呢……」

    天啊，我大致明白她的问题为何愈来愈复杂了。

    「你多半认为，既然要立足就要达到『只有这个世界上的超一流魔女，认同这些魔女药品』这种地位吧？」

    「是的，只将药品卖给自己认同的对象，拒绝首次上门的魔女最好！」

    艾诺的眼神略为闪闪发光。

    「然后以这种顽固到底的职人身分，在世间打开知名度更好，对不对？」

    「没错，就是这样，就是这样！」

    「不觉得哪里矛盾吗？」

    莱卡从一旁恰当地吐槽。

    「明明追求内行人才知道的立场，却又想广为人知，应该无法两全其美吧，难道以炼金术师的哲学之类就能解决吗？不学无术的吾人不太清楚呢。」

    莱卡的声音中带有几分尖锐的刺。

    如果读取她的心声，上头可能写著「你是笨蛋吗」。

    而她的心声，似乎也传达给了艾诺。

    「啊……您说得没错……可是这方面，呃……就是这样啦……」

    「是怎么样呢？」

    莱卡主动凑近距离。

    「从刚才你的言行举止就毫无连贯性喔？也就是说，你究竟以什么为目标？究竟想做什么？能不能简明扼要地让愚昧的吾人听懂？」

    艾诺的身子看起来瑟缩了一些，似乎被问倒了。

    我拍了拍手。

    「莱卡，可以了。之后由我代替艾诺说明吧。」

    「亚梓莎大人能够统合如此难解的理论吗？太厉害了！」

    其实也没有伟大到能统合啦，只要以人类是矛盾的生物为前提就行了……

    「其实啊，莱卡，人类有所谓的门面。」

    「就是所谓的虚荣心吧。」

    一使用生硬的词汇，就更加鲜明呢……

    「艾诺的情况，她的门面呢，就是想成为帅气的魔女。更具体地形容，就是毫无商人气息，行家才知道的天才魔女比较好吧。」

    艾诺听了略为点点头。毕竟承认也很难为情呢。

    「可是另一方面，她也希望世间认知自己是伟大的魔女。问题在于，这需要调配优良药品并贩售的宣传活动，如果一直生活在这种谁都找不到的工作室，就没有人会发觉她。」

    至少在稍微靠近村里一点的地方活动嘛……

    在这种堪比秘密基地的地方，连同行都找不到。

    而且，如果同行都找不到她，也就无法在业界引发话题。

    她的问题应该是太贯彻『照猫画虎』了。

    「谜团就在这里，连吾人也觉得根本矛盾……」

    「不是啦，这就是矛盾啊。不如说，言行举止完全一贯可能才是特例。这一点，由于莱卡没有迷惘，可能反而更难理解吧。」

    低著头的同时，艾诺一直默默听我们的话。

    「这是我的意见，如果要反驳的话就尽管说吧。毕竟终究是对莱卡解释的一般论调。」

    「没、没有说错……不好意思……」

    只要本人承认，之后就简单了。

    「换句话说，你想受人奉承吧？」

    「是的，我想受人奉承！」

    「为了受人奉承，你认为应该怎么做？」

    「唯、唯一的方法就是展开成名的活动！」

    嗯，说得好。

    「那么，我们就展开活动吧。」

    艾诺对我这句话露出有些胆怯的反应。

    「请问……说是活动，究竟要做什么呢……？」

    「贩售药品。贩售，然后成名。」

    「这、这个……其实，我有怯生的恐慌症，乔装成别人还好，可是没有乔装就会紧张，绝对会搞砸吧……」

    所以乔装高原魔女的时候才没事吗？一旦切割成演技后，满多人会变成外向的个性，因此我也不是不明白。

    「包括这一点要慢慢习惯。你不想在这种谁也找不到的荒郊野外，独自寂寞生活吧？」

    「这个……的确不想……我想沐浴在憧憬之类的视线中！最好有人能为我竖立一座铜像！希望村里提拔我为荣誉市民！」

    乱七八糟的世俗欲望爆发啦！

    「现在回想起来……工作室当初应该设置在距离都市近一点的地方才对。若是能从王国的王都抵达的地点更好……」

    「亚梓莎大人，她突然变了个人呢……该不会召唤恶灵之类附在她身上了吧？」

    虽然莱卡大吃一惊，但某种意义上，这是对自己坦承的结果，希望她可以称赞艾诺。

    「不，这样就对了。有这种心情才好。那就准备开卖吧！」

    ◇

    我们来到附近的城镇，先在该处购买两星期举办一次的大市集摆摊许可证。

    突然开店的门槛很高，不过在市集摆摊的准备就少多了。即使感到疲劳，只要回家后狂睡到隔天就可以。

    另外，我们的摊位号码是「ア－23b」。

    「太好了，这里是壁摊呢！」

    艾诺十分开心。壁摊？同人志即售会！？

    既然决定好场所，就开始制作商品与宣传用材料等。

    即使有些难为情，还是准备了「高原魔女都说赞！曼德拉草锭」的旗帜。我是真的觉得不错，丝毫没有撒谎。

    至于准备零钱等琐事，莱卡都帮忙处理了。

    这一点看得出莱卡真的很机灵，将来肯定是好太太──不如说，希望她在我身边当妹妹。

    「亚梓莎大人，吾人还准备了写著『首次开店』的招牌，以及『一百五十年传统功效』的布条，要不要也使用看看？」

    「莱卡，你做事真的好彻底呢……」

    不过在三人合力之下，总之算是准备完毕。

    「如此一来就大致准备好了。我们先回去，等举办市集的日子再来吧。」

    「好的，非常感谢您！我会以锭剂市占率第一为目标！」

    虽然觉得她太热衷于做生意，不过算了，没差……

    然后，到了举办市集的日子。

    我和莱卡一同来到市集。

    地点在面向大型建筑物的墙边，后方没有其他摊位，因此空间相当充分。原来壁摊是这个意思啊，的确没有说错。

    一早过去，发现艾诺已经正式设置完毕。

    远比我们帮忙的时候更加正式，相比常设摊位毫不逊色。

    不过比起设置，还有更加显眼的事物。

    就是艾诺的打扮超级华丽。

    她的服装并非魔女，已经算是魔法女孩了。不，不对，是魔法少女吧。丝毫没有让人联想起魔女的黑色基底，反而以粉红色与白色为主。拿的也不是拐杖，更像魔法杖之类。

    「唔……完全就是全新邪教呢……」

    莱卡以幻想世界观为前提提高警戒。

    「艾诺，这已经超越可以视而不见的层次了，所以我要问一下，这是怎么回事？」

    看在曾经是日本人的我眼中，根本就是Cosplay。

    「这个，我不是说过自己有恐慌症吗？」

    声音听起来伶俐的夸张，甚至根本就像动画的声音。

    「因此，我才藉由表演与自己完全不一样的角色，克服恐慌症！」

    「原来如此。虽然我愈来愈不明白这究竟是对是错，但只要你能接受就好！」

    「附带一提，这身打扮是模仿当地自古流传下来的妖精喔。」

    那果然是Copslay吧。

    摊位前头甚至设置了「今日限定，第一瓶半价！」的POP广告。我知道了。你就放手去做吧！

    「为了今天我准备了五百瓶。以完售为目标。」

    后头陈列著似乎装了瓶子的箱子。

    如果没卖完囤积的话，岂不是很惨吗……

    「首次上市就要卖五百瓶会不会太逞强啦……？」

    「可以的，卖得了的！本来甚至还犹豫要不要准备一千瓶呢。」

    艾诺眼睛炯炯有神地表示，可是我心想。

    肯定不会有什么好下场……

    这种情况如果卖不出去，就会变成存货喔……而且摆摊者本人会见识到照猫画虎，最后却卖不出去的事实喔……

    不对，现在就想著失败也不太好吧。

    然后，到了十点。市集开张。

    「各位，这是深山魔女的『曼德拉草锭』，对身体很好的『曼德拉草锭』喔！连高原魔女大人都赞不绝口！各位，今天限定第一瓶，半价！半价出售喔！欢迎各位！」

    艾诺的宣传生十分宏亮。

    「亚梓莎大人，如此一来，吾人不就没必要在这里了吗……她一手包办了喔……」

    「或许是这样没错。」

    由于相比周围摊位显得异样，纯论注目倒是吸引了不少，可是卖得出去吗……不过看到艾诺颇为认真的表情，或许这是正确的吧。

    「莱卡，原本畏缩的人如此努力了呢。这一刻也不能说她没成功吧？」

    没错，之前一直等别人发现自己的她，如今主动在别人面前露脸。

    「如此一来，即使失败了，依然能以此为契机进步。届时总有一天会成功。」

    莱卡似乎明白了我的话，略为点了点头，

    「换句话说，已经预料到这一次会失败了吗？」

    「……难、难说喔……似乎引起他人注目了呢……」

    到了当天市集结束的时间。

    『曼德拉草锭』的销售量，是七十三瓶。

    我不清楚这里的行情，但以第一次摆摊而言成绩还不差吧。

    可是，艾诺望著四百多瓶的存货一脸茫然。

    「这些瓶子该放哪里才好呢……」

    「只能找地方收纳。」

    「真是奇怪……我明明很努力宣传了……」

    不如说宣传过度，导致人群不敢集中了吧。我甚至听到有人表示「那是什么打扮啊……」

    「其实这样就很好了。话题性本身已经达成，以此为目标的不挑嘴客人也上门了。或许比完全不宣传好得多。」

    莱卡说出客观的感想。

    没错，如果做了却失败，还是比不做而失败好。失败的经验为成功之母。

    「首先想办法处理这批存货吧……乾脆再挖一个地下室好了……」

    「这些粗活倒是可以帮忙。反正在高原之家的一旁也设置了地下室。」

    艾诺虽然露出败军之将的表情一段时间，但就在撤除作业的打包结束后，表情变得开朗许多。

    「头露面，卖东西真是开心呢。收到钱的瞬间，让我觉得还好有摆摊。」

    「艾诺，那是因为你用正经的方式满足了承认欲啊。」

    「咦？」

    「将自己制作的商品卖给别人并收取金钱，就代表艾诺受到别人的承认。接下来只要反覆即可。」

    「好、好的，我明白了！我会努力的！」

    艾诺的眼神闪闪发光。嗯，好好加油吧，晚辈魔女。

    「下一次，我会制作品质更高的服装参战！」

    「等等，目的不是那样。」

    假冒高原魔女也是一样，说起来，她该不会喜欢变装吧。

    扮装祭典从很久以前在全世界各地就有，或许诉求的是人类原始的快乐也说不定。

    好不容易将瓶子全部装进多余的房间，不需要开挖额外的地下室。

    「下次我不会再躲在工作室里，会多多来到镇上。」

    「嗯，这样就对了。」

    「然后一有机会，就试著询问有没有人要买『曼德拉草锭』……」

    没办法，存货太麻烦了……

    「有积极的想法就好。当初如果制作一千瓶，可就麻烦了呢。」

    听著莱卡的附和，我跟著心想。

    卖东西还是不要一口气准备四位数的分量吧。

    首先从顶多三百份观察销路才对。

    「吾人购买一份存货吧。多少钱呢？」

    「不用，我会送给您的！不如说免费也可以，请收下吧！」

    最后收下两瓶做为家用。

    至于功效方面，身为魔女的我可以保证。

    「那么，我们会偶尔再来玩的。」

    「好的，等待两位的光临！」

    魔女小妹妹很有精神地挥挥手。

    「以后不要再冒充高原魔女了喔。」

    「好的，今后对外我会使用『洞窟魔女』的身分！暂时预定会参加市集，方便的话再过来喔！」

    ◇

    就这样，顺利解决了我的冒牌货事件，不过这件事情还有一点小后续。

    大约过了两星期多的某一天，一封信寄到高原之家。

    寄件人是艾诺，我心想可能是目前活力十足地经营，拆开一瞧。

    咦，那瓶锭剂后来大卖了吗！？

    前往艾诺那里一打听──

    上一次购买的人服用后，身体变得很好。随后口耳相传，一下子民众争先恐后前来购买。

    结果下一次市集，不抱希望带去卖的存货在前两小时销售一空，之后订单持续飞来，一直忙著制作锭剂。

    「必须去采集品质好的曼德拉草，可是没有时间出门……」

    「这算是哈尔卡案件了吧，只能问她了。」

    派遣哈尔卡前往，还摸索过采行工厂制的可能性，结果发现制成药丸需要特殊技术，大量生产依然有限度。

    放弃大量生产的艾诺，将药丸改成订单生产制，在能力范围内销售。开始贩卖大约三个月后，艾诺似乎以「配药达人」之名广为人知。

    在我看来，激发了她沉睡的才能，算是善事一件吧。

    目前，洞窟魔女制作的『曼德拉草锭』在我房间当成常备药摆放。

第三卷 搜索了不死者

    早上醒来，走出房间准备吃早餐，发现人口密度一目了然地高。

    现在看到别西卜已经不会惊讶，但连瓦妮雅与佩克都在是怎么回事啊。

    「哦，姊姊大人，早安呀。」

    优雅喝著茶，同时佩克开口。

    「魔王怎么会一大早就在？这里不是魔王城喔。」

    「这是有很深的原因的。」

    佩克无所顾忌地回答。餐桌看起来比平时优雅，是因为一国之君驾到吧。虽然对我们家没什么好处。

    「不，魔王大人，其实没什么深入的原因。由于今天要搜索这一带，机会难得才顺道拜访。」

    别西卜乾脆地订正。

    「对呀。若是这个时间，总不会不在家吧。」

    瓦妮雅也说出只顾自己方便的话。是没错，外食并非我们家早上的饮食习惯，但问题在这边吗？

    哈尔卡端来以切成细条的炸面包装饰的沙拉。负责料理值日的话，人数遽增很辛苦呢……

    「来，这是追加的沙拉……这样足够了吗？」

    「嗯，真美味。果然早上就该吃沙拉，清爽地提振精神才对。」

    反而是一大早喜欢吃得饱饱的芙拉托缇露出欲言又止的表情。

    「算了，早上吃什么其实都无妨──」

    「姊姊大人，饼乾烤好了喔。」

    佩克拿起饼乾，递到我的嘴边，于是我『啊～』一声张开嘴，饼乾跟著送进嘴里。

    「这已经超越女孩子的兴趣，达到专业等级了呢……」

    「嗯，我向城里的厨师请教过了喔。」

    能挑选最棒老师的环境真是厉害。

    法露法与夏露夏都朝饼乾盒子伸手，不停吃著饼乾。

    相较于油腻的食物，饼乾对健康没什么坏处，稍微吃太多也无妨。

    等到有空的时候，再让两位龙族制作饼乾吧。

    「所以说，今天究竟有什么工作──」

    「来，姊姊大人，再一片。这一片是有点草莓味的喔。」

    我再度张开嘴，饼乾迅速放进嘴里。

    「嗯，草莓的清爽滋味在嘴里扩散呢。」

    「太好了。我会更加精进喔！」

    「这些饼乾风味绝佳，是笔墨难以形容的美味。」

    夏露夏说出与外表有反差的生硬赞美，总之就是美味吧。

    「嗯。这种爽脆感很不错，也不会感到口渴，还留有恰到好处的湿润感，这一点真是了不起。」

    我好像并未露出笑容，赞不绝口呢。

    可是，主题并非饼乾。

    「魔王大人的饼乾在范泽尔德城邑内，也是无人可及的层次喔。身为料理人我可以保证！」

    虽然连瓦妮雅都打包票，但她坐在距离佩克不远的地方，还是会害怕魔王吧。

    「嗯，饼乾感受得到微微麦香，十分温暖，口感轻巧要吃几片都可以，不过今天究竟是为了──」

    「对了，小女子今天也带来岩石面包这道乡土料理哪。」

    别西卜将一块大如人脸般的巨大沉重面包放在桌上。

    「哈尔卡，你试著从那边开始大口咬。」

    「如果不以刀子切分，单凭我一人是吃不完的。不过，我会毫不犹豫老实吃下的。」

    哈尔卡对未知食物的毫无顾忌，真是了不起。

    「哦，好甜，还是好甜──呜哇，好像掺了香料之类，口中跟著产生变化！」

    「没错没错。岩石面包就是在一块面包内混入了各式各样的味道哪。」

    「慢慢吃可以享受所有的味道，不过像这样大口一咬，就会在口中上演异种格斗技，也是饶富趣味之处哪。」

    瓦妮雅虽然给予肯定的评价，不过身为魔族料理人，这样真的好吗？

    听起来好像日本的山贼饭团……在一个特大号饭团中包进各种配料。大口咬下去会同时吃到明太子、昆布与梅干。

    「唔……我去喝点水……不过味道还不错呢。」

    哈尔卡的思考很正面。

    这种生活方式可能真的是身为企业家的成功秘诀。

    即使难以接受，也丝毫不会气馁。

    「你叫哈尔卡吧，沙拉也十分美味喔。」

    佩克对哈尔卡露出笑容，不过佩克可能因为过去的各种遭遇，笑容有些抽筋。

    「那么，我们差不多该工作。请魔王大人回去吧。」

    眼看瓦妮雅即将画上句点。

    「等一下！弄半天，你们究竟是为了什么工作而来的？」

    终于问出来了。

    如果魔族进行什么工作，很难保证不会对这边的世界造成重大影响。毕竟我也是相关人物，至少想先问一下，如果有可能引发大混乱就必须阻止。

    别西卜指了指天花板。

    只见罗莎莉轻飘飘浮在空中。

    「咦？与我有关系吗……！？」

    罗莎莉也感到惊讶。

    「是略为接近幽灵的事物。话虽如此，如果是幽灵的话，原则上我们是不会介入的。」

    好像变成了猜谜形式呢。机会难得，就陪她玩玩吧。

    「提到幽灵的近亲，就是妖怪啦，丧尸啦这一类吧？」

    「刚才已经相当接近了。」

    哦，乱枪打鸟就猜中了吗？

    「一言以蔽之，是不死族。我们在寻找不死族。」

    「幽灵没有实体，不属于魔族管辖范围，但是不死族具备实体。要说属于魔族其实是灰色地带，只是在人类世界似乎没有管理，因此才由魔族保护。」

    瓦妮雅的说明十分简明易懂。

    人类世界的确没有不死族的相关法律。

    可是，听到不死族这个词让我略微提高警觉。

    至少比起野猪增加造成麻烦的消息，感觉更加危险。

    「G，这样不是有可能引发大惨剧吗……？比方说人类被丧尸咬到的话，人类也会变丧尸那样……」

    「为什么被丧尸咬到就会变丧尸啊。丧尸可不是疾病哪。应该说，丧尸对不死族而言可是歧视用语，可要小心啊，这年头在魔族领地上，早就没有这种不卫生的东西啦。」

    看来在这个世界中，丧尸这个词似乎意指a脏的不死族。

    「甚至有人类利用魔法，主动变成不死族喔。好像是成为不死者实验的一环。结果呢，让人类世界出现了不死族。」

    佩克抢先回答了我的疑问。

    「原来如此，不死族是从人类世界诞生的吗？所以变成不死族之后，就由魔族这边管理吧。」

    「就是这样。如果人类变成不死族一事曝光，可能会遭受他人嫌弃，甚至会遭到火刑。毕竟在人类的法律中，会动的死者没有人权哪。」

    绝对没有任何一部法律，会记载死者有权利接受审判的条文。

    「我们收到前往人类世界采购的魔族报告，见到了似乎不死族的对象。理论上这种业务与农业大臣的小女子无关…………却因为小女子经常前往人类世界，肯定很熟悉而受命前来搜索。」

    「对，是我拜托她的喔。」

    佩克嫣然露出小恶魔的笑容。其实不只是小恶魔，而是魔王了。

    不过我也十分庆幸。

    考虑到完全陌生的魔族跑来，引发麻烦的风险，派别西卜与瓦妮雅来寻找，由于彼此认识，可以减少我的操劳。

    「所以说，接下来要搜索这片地区。由于收到的情报暧昧不清，目前还无法缩小范围是麻烦之处……也有可能根本就在其他州……多数魔族根本尚未掌握人类世界的地理……」

    就像日本人听到美国有些小众的地名，根本不知道在哪里吧。

    别西卜在工作之前就露出麻烦的表情。

    像是在不熟悉的土地上，只身一人寻找不死族的惩罚游戏一样。

    「对了，我想到一个好主意。」

    佩克双手一拍。

    别西卜与瓦妮雅主仆都露出不情愿的表情，肯定经常被她折腾吧……

    「姊姊大人也来帮忙如何？这样效率会比较高喔。」

    「哦，魔王大人也会提出正经的提议哪。」

    虽然别西卜表情开朗，可是这下子，换我露出不情愿的表情。

    「咦，为何要找我……」

    「又不是固定工作，有何不可。会支付报酬的。」

    不要说得人家好像居无定所的飞特族好吗？

    我可是过著孜孜LL狩猎史莱姆的生活呢。

    「对了，如果人类先发现不死族，有可能遭到毒手喔。原来你的意思是不死族死了也无所谓吗？不算活人所以死了也无妨吗？是啊，是啊。」

    「唔，这种攸关生命的说法太贼了……还有，听到你的描述，我头脑混乱了……」

    结果，究竟是活著还是死了啊。拜托说清楚好不好……

    「好啦好啦，知道了。我帮助你总行了吧。」

    「嗯，一开始坦率答应不就好了吗？」

    真会占便宜，不过别西卜也有些开心，内心并没有恶意。

    「各位，这次可以不用参加没关系。只是我个人协助魔族而已，大家一如往常生活吧。」

    以法露法表示「好～」为开端，家人们都露出心领神会的表情，应该没问题了吧。

    之前还找过冒牌货，最近好多找人的活动。

    俗话说有一就有二，是这个意思吗？

    「不死族有什么特徵？毕竟从未见过，不太清楚耶。」

    「特徵啊，没什么哪。」

    「没什么特徵喔。」

    主仆两人轻描淡写说出过分的话。

    「那到底该怎么找啊！」

    「长年的直觉。」

    「凭长年的直觉。」

    我可是来客串的耶！？

    一下子就面临前途多舛的情况……

    ◇

    进一步打听不死族的资讯后，得知以下事实。

    &#8226;不死族的外表与人类毫无区别，像丧尸那样外表腐败的是少数派。

    &#8226;但由于是尸体，会散发臭味，大多会以浓烈的香水等加以掩盖。

    &#8226;如果原本就过著社会生活，多半会继续维持同样的状态。

    这找起来果然很麻烦吧……

    除了我们三人，再加上瓦妮雅的姊姊法托与武史莱小姐。由于武史莱小姐成为别西卜的徒弟，总觉得好像供人使唤，但她毕竟是史莱姆，待在魔族手下也不坏。

    「那么，现在开始搜索不死族的活动。希望大家好好努力。」

    队长别西卜说出训示般的话。

    「附带一提，要怎么搜索？」

    「自己看著办，到处打听有没有不死族吧。」

    可能因为魔族长寿，有时候实在很随便……

    ◇

    我们首先前往弗拉塔村，四处宣传以下内容。

    「不好意思～我们是不死族回收业者～身边有不死族的话请告诉我们～不死族也是有生命（？）的喔，请不要焚烧不死族，交给我们处理吧～」

    「高原魔女大人，您又在搞怪了呢。」「魔女大人，要怎么区分不死族呢？」

    既然村民们聚集，问话就简单多了。

    「不死族可能就在这附近出没。虽然无害，可是不死族因此受害毕竟不好，所以要加以保护。」

    我相当直白地说明原因。

    「如果各位当中有人使用特别浓烈的香水，请告诉我。」

    「这样啊，我家那口子总是喷浓烈香水喔。」「闻到芳香接近一瞧，原来是因为有类似魔物的对象啊。」「你们几个，被听到的话小心欠揍喔！」

    真是悠哉啊，看来弗拉塔村没有不死族吧。

    这时候，天空顿时暗了下来。

    法托变成利维坦飞在空中。虽然可能是瓦妮雅，但是沉静优雅的飞行方式，应该是法托吧。

    还是一样引人注目呢……还有村民看得目瞪口呆。毕竟是超巨大生物，想必十分不习惯。

    结果，有东西从法托身上飘落。

    似乎纸片的东西接连在空中飞舞。

    我捡起一张来看，上头这样写著。

    魔族做事情果然粗枝大叶！

    而且这么明目张胆闯进人类世界，真的不要紧吗？

    「哗～好大的动物呢～」「妈妈，我想养那个～！」「饲料费付不起吧！」

    弗拉塔村的村民，愈来愈训练有素了。

    还是说住在不远处的我也要负责任呢……

    就这样，法托的撒传单作战遍及全州。似乎还有部分地区闹到军队出动，但是弓箭射不到利维坦的飞行高度，就这样看她飞向远方，骚动随之平息。

    只不过当天结束后，我在庆功宴的酒吧向别西卜抱怨。

    「这么一来，我参加不就没有意义了吗……？」

    「没这回事……实际走访也是很重要的……」

    说这句话的时候，能稍微看著我的眼睛吗？

    「如果有人心里有底，应该会主动通报。其实是很合理的好方法。」

    总觉得法托的表情有些得意。

    虽然承认她的方法，可是我们就白来了。

    「在州内狂奔到处发传单，累死了……差点要变回史莱姆……」

    武史莱小姐燃烧殆尽，脸趴在酒吧的桌上。

    别拿这种活动当成修行啦。

    「虽然很辛苦，但我必须变强……这样就能赚更多的钱了……」

    动机不单纯！

    「这间店的菜色，味道不怎么样……火候掌握不佳。即使是相同食材，也一定能做得更美味……鸡皮一点都不脆……」

    厨师瓦妮雅一直在抱怨，似乎有些部分她无法忍受。

    「总之都这么大张旗鼓了，发现不死族只是时间问题吧。」

    队长别西卜宛如胜券在握般开心喝酒，啪哒啪哒摇晃扇子。

    总觉得这场庆功宴愈来愈奇怪……

    「亚梓莎啊，保险起见，明天也来吧。可能明天之内就会找到哪。」

    「好啦好啦，我就当打工帮忙。」

    可是，出乎别西卜的意料，没有任何不死族的联络。

    即使还到附近的州发传单，却依然没反应。

    「碰了壁呢……」

    真要说起来，似乎完美主义者的法托脸色发青。

    夜晚总是在某座城镇的酒吧举办庆功宴。

    看来魔族似乎是酷爱举办庆功宴的种族。

    「要说可能性的话，第一：根本就没有不死族。第二：有不死族，但本人却隐瞒这两种吧。如果对方存心隐瞒，传单当然也无效。」

    「唔……传单已经花了不少钱，想看到效果哪……否则会被会计局的官员碎碎念……」

    别西卜在烦恼国家级官员的问题。

    「G，亚梓莎，有什么好方法没有？你一定想得到！」

    「拜托！不要挑这时候奉承我啦！更何况连有没有都不知道，门槛也太高了吧。」

    甚至有可能在寻找根本不存在的对象。

    「在不死族的传单加上赏金如何？发现就给五百万戈尔德之类。」

    「没有那么多预算，况且这么做会有像武史莱这种人带来谣言，宣称自己发现哪。」

    我心想你对徒弟也太坏了吧，结果武史莱小姐露出吃惊的表情，刚好各打五十大板。

    「这个……请问有没有什么头绪呢……？亚梓莎小姐对人类领地比较详细吧……」

    脸色发青的法托表示。

    「关于不死族的话题我完全──有听过。」

    咦，究竟是哪里啊。好像就在最近才听到这个词……

    毕竟我不可能提到附近的不死族缺乏『活力』之类的话题，所以一定是听来的。

    问题是，我们家没有人对不死族感兴趣。

    这种事情，连在弗拉塔村都掀不起话题。

    说到不是家里也不是弗拉塔村的场所，其实很有限呢…………哦，我想起来了！

    「寻找冒牌货的时候！有个人对不死族特别坚持！」

    虽然不记得清楚见过对方长相，但这是唯一可能。

    「那该不会只是单纯的不死族宅吧……？」

    别西卜似乎还不相信。

    「哪有什么不死族宅呢。就算真的有，既然对不死族这么执著，代表或许知道位置。」

    ◇

    隔天，我们前往之前有人反覆提到不死族的聚落。

    首先开始四处打听。如果记得对方长什么样就好了……虽然应该是女性。

    先去找像是聚落村长的人。

    「怎么会呢～这么偏僻的聚落，没有这么可怕的东西啦。光是羊罹患感冒都算新闻哪～」

    村长悠哉地表示。唔，一开始猜错了吗？

    「别担心。这个聚落很小，只要问问所有人，自然就会发现吧。」

    听别西卜如此表示，我们开始打听。这里的人口的确少到可以询问所有人。

    只要一见到人，我们就询问不死族的情报。

    不过──从早上直到中午，丝毫没有成果。

    「不死族？没有这种东西啦。」「没看过哪个人腐败呢。」

    真是奇怪。难道弄错聚落了吗？不，这是当初发现冒牌货的聚落，应该不会错……

    「喂，完全白忙一场了哪。」

    别西卜半眯著眼瞪我。不只这样，法托累得喘气，武史莱小姐还假惺惺地拍了拍脚。

    我特地帮忙你们耶，怎么反而变成战犯了啊！

    「有、有什么办法……难免会这样嘛……」

    这时有位婆婆端著一笼子装著特别熟透，不如说熟过头的苹果经过。

    可能还散发腐败的气味，甚至有几只苍蝇飞来飞去。

    实在让人很在意。

    「不好意思。这已经没办法吃了吧？虽然也有人说快腐败之前最美味。」

    「噢，这个啊，是要给坟场警卫朋德莉妹妹的。」

    「坟场警卫……？不好意思，能不能详细告诉我这个神秘术语的意思呢？」

    「说是坟场警卫其实是半开玩笑，就是守墓人啦。看，丘陵上不是有片聚落的坟场吗，朋德莉妹妹从五年前就在该处当守墓人了。」

    别西卜在后方高速抄下笔记。

    「她似乎有铁肠胃，说连快腐败的食物都不会吃坏肚子，所以我才经常带给她。」

    「原来如此～我们可以跟过去看看吗？」

    于是我们前往丘陵上的公共坟场。走在路上，向婆婆打听后得知。

    「朋德莉妹妹大约从五年前突然造访，表示自己要当坟场守卫。虽然告诉她又不是沉眠宝藏的王家墓穴，不会有人跑来盗墓，但她还是坚持『不，请让我看守吧！我不需要太多薪水！』」

    原来她主动要求薪水啊，脸皮还真厚呢。

    「看起来也不像坏孩子，才让她以坟场警卫的名称负责守墓。她表示会以专家的眼力称职地守墓呢。」

    什么专家啊……难道会发现外行人看不出来的墓碑脏污并立刻清除乾净，或是有什么特殊方法避免乌鸦聚集在供品上呢。

    还有，对坟场警卫这个名称实在很在意……

    上辈子的记忆中，好像有人自称自宅警卫……

    不久后抵达丘陵上头，入口有一间小小的管理小屋。

    「朋德莉妹妹就住在那里。」

    现在所有人一拥而上会遭到怀疑吧。

    「嗯哼，其实这名叫瓦妮雅的女孩喜欢逛坟场……不是有种人叫做墓园巡礼者吗？兴趣是参观名人的墓园，所以现在去坟场看看！」

    「咦，我对坟场的兴趣明明就少得可──唔唔唔唔！」

    姊姊法托急忙住嘴，做得好。

    「这里应该没有什么名人的墓园。顶多只有曾在快吃柳橙大赛夺冠者的墓吧，墓碑雕刻成柳橙的形状喔。」

    这倒是有看一眼的价值，实际去看吧。

    「啊，真的耶！有块柳橙形状的墓碑！而且还不是浮雕，是完全立体呢！是柳橙的石雕喔！」

    瓦妮雅显得最兴奋，跑过去一探究竟。

    结果你根本有兴趣嘛！

    先别管真的跑去坟场的瓦妮雅，我们决定确认住在不远处，名叫朋德莉的女孩。与婆婆见面的时候总会出来吧。

    「亚梓莎，你觉得她是不死族吗？」

    「可能不是吧，因为不死族不会变老。所以说，必须经常辗转流离吧？一直维持年轻容貌不会变老，不是会遭到别人怀疑？」

    然后，门喀嚓一声开启，一名身穿睡衣的女孩子出现。

    既然长著猫耳与尾巴，似乎是猫的兽人。

    「朋德莉妹妹，我带快腐败的水果来。」

    「呼啊～谢、谢谢婆婆。不好意思，最近日夜颠倒，刚刚才睡醒。晚上一直在玩游戏……」

    「生活总是这么不规则啊，得好好吃饱喔，今天气色也不好呢。」

    「放心吧。我一直是肚子饿的时候就吃，想睡的时候就睡。很忠实保持自然喔。」

    刚才这句话，肯定没错。

    虽然不知道是不是不死族，但肯定是尼特族……

    还有，她的睡衣上写著这句话：「工作就会变成魔法石」。

    意思肯定是「我死都不会工作」……

    等婆婆出来后，别西卜敲了敲朋德莉的小屋。

    可是却没反应。

    「唔唔，不知道上门者是谁就不开门吗？还真有防盗意识哪。」

    「别担心，这里交给我。」

    我好像摸清她的对应方法了。

    「不好意思，有你的包裹～请签名～」

    总觉得声音比平时还高亢。

    「不好意思，刚才的点子也太随便了吧……」

    法托浮现疑惑的表情，不过这样就够了。

    「『您中奖赢得了会流出圣水的小型魔法泉水』这样说是不是比较好？」

    「武史莱小姐，那样听起来好像净水器诈骗……」

    「啊，我刚才想到了，如果每个月收取高额使用费，会不会赚大钱呢？」

    「你总有一天会被抓去关……」

    有志于武道的人不该讲这种话。

    好啦，包裹作战成功。

    门喀嚓一声开启。

    「最近书好快就送来了呢～太感谢──G！？喵！？」

    一见到我们的表情，似乎直觉发现不妙。

    好像是猫的兽人，还发出很猫咪的声音。

    她连忙试图关门──但别西卜已经伸手挡在门缝中，硬将门拉开。别小看高等魔族的力量喔。

    「呵呵呵，你就是不死族吧？没错吧？」

    「不、不是！我只是普通的坟场守卫！只是二十四小时负责守卫坟场而已！」

    「是吗，那就带你到神殿，请神职人员对你施放净化魔法吧。只要身为魔族大臣的小女子一点头，连神殿都会马上跑来施放净化魔法哪。」

    虽然心想别靠魔族权力利用人类的神殿啦，但这句话似乎发挥了效果。

    「不、不好意思！我什么都愿意做，千万别这样……除了工作以外我什么都愿意做……」

    原来这女孩的「什么都愿意做」不包括工作啊……

    「别西卜大人，先听听看她的说词吧。」

    恢复平时冷静沉著的法托平淡表示。

    「还有……我去将跑去参观柳橙坟墓的笨妹妹拉回来……」

    瓦妮雅在后方的坟墓兴奋喊著「这颗柳橙雕得真是逼真啊！」，妹妹这么搞怪多半很辛苦吧……

    ◇

    我们所有人都进入狭窄的屋内。

    房间各处堆满了书本与类似游戏的东西。

    连桌上的东西上头都塞得满满的，简直堪比垃圾屋。

    「我的名字叫做朋德莉……当不死族大约四十年左右。」

    「意思是还是新手哪。」

    别西卜表示。四十年还算新手，好像传统工艺的世界喔。

    朋德莉似乎还十分紧张，猫尾不停左右摇晃。

    「我原本在王都独居，可是讨厌工作而没出过家门，一直懒散度日。后来连吃东西都逐渐嫌烦，回过神来──」

    发现自己饿死了，朋德莉表示。

    原来有人因为这种冲击性的原因饿死啊……人生真是千奇百怪……

    「只不过，似乎顺利变成了木乃伊，身体没有腐败。然后一直沐浴在窗外照进来的月光下，最后变成不死族开始活动。」

    「尸体沐浴在月光下，有可能发生这种事吗……？」

    使用魔法的人好像不该这么说，但这太不科学了。

    「因为月亮具备特殊的力量。不过，单纯这样是无法顺利变成不死族的，可能变成尸体时有魔法师前来，施行过创造不死族的实验之类吧？如果有这种帮助，倒是不足为奇。」

    依照法托的说法，似乎很有可能。

    「这对魔法师有什么好处吗？」

    「是珍贵的实习材料喔。而且在室内的话，只要潜入内部就不会遭受镇民的怀疑了。」

    听到法托的说明，我大致上接受了。原来世界上连尸体都有需求。

    「然后呢，知道自己变成不死族的我，心想这才是真正不工作也不会死的生活，才决定辗转于各地。啊，要吃水果吗？」

    「几乎都已经腐败，不用了。」

    「不，小女子就收下吧……说不定勉强还没腐败哪。不吃就可惜了。」

    别西卜明显露出垂涎的表情。

    对了，她还具备苍蝇属性啊！

    结果在别西卜的要求下，快要腐败，不，多半已经腐败的水果盛放在盘子上。

    很有不死族空间的风格。

    「回到话题，现在我在这里担任坟场守卫。透过那扇窗户可以一览无遗。像是前几天刮起狂风，还可以确认墓碑是否倒塌喔。」

    「毕竟当坟场守卫，墓碑倒了就去复原吧。」

    「不，即使倒塌，依然还在原处，所以没关系。」

    「真的只是看而已喔！」

    「我觉得这份工作堪称天职。由于是不死族，即使幽灵跑出来也不会害怕呢。」

    原来如此，这是不死族的强项吗？

    目前朋德莉似乎会来到聚落，收受他人的零用钱之类。

    毕竟外表像芳龄女孩，总是会有人给她钱。

    她好像以这种方式赚零用钱，买游戏或书本。

    说是游戏，其实是桌上游戏或以几张卡牌游玩的类型。

    「毕竟我是讨厌不了的可爱角色，应该可以原谅我吧。」

    虽然心想哪有人自己这样讲，但明白她想表达的意思。

    这个叫朋德莉的女孩，我行我素到可怕。

    养猫的人根本不会想将猫当成劳动力，只要看著猫自由随兴过日子就好。这女孩也有这样的部分。

    「我对这种生活很满足。呃，不过呢，要说哪里不足的话……」

    朋德莉露出寂寞的视线，望向后方堆积如山的游戏。

    「就是大部分时间都独自一人，缺乏游玩的对象吧。虽然偶尔会有小孩子上门……」

    一个人当尼特族，也有辛苦之处呢。

    「就算有小孩子陪我玩……可是呢，大家都会逐渐长大嘛。所以会外出赚钱，或是出嫁……不知不觉就不再来我这里了。感到难过的我，已经好几次寻找不同的聚落搬家了。」

    朋德莉的耳朵失落地垂下。

    「毕竟能永远维持小孩模样的，只有你这种特殊对象啊。」

    即使在这个世界中，长生不老或接近长生不老的对象属于少数，依然有各式各样的种类。像我这种魔女或魔族就是一例。

    另一方面，极为平凡地成长，逐渐衰老的人们也活著。

    我一开始也体验过，认识的人逐渐过世实在很难受。不切割的话根本熬不过去。

    既然她说当了大约四十年不死族，代表她还不习惯不死者的生活方式。偏偏游玩对象的小孩很快就会变成大人，因此唯有离别会反覆经验，或许正好是最难受的时期。

    「什～么啊，就为了这点小事吗？」

    武史莱小姐说得不以为意，难道她有什么解决方法吗？

    「只要锻炼身体，就不会感到寂寞啦。」

    这什么烂回答啊！

    「因为肌肉就是朋友啊！哈哈哈！」

    过著只有肌肉当朋友的生活也很惨吧！

    「即使武史莱说的话差劲透了，但这的确是小问题哪。」

    别西卜露出年长者的落落大方开口。

    「那么，现在大家一起在这里玩游戏如何？只论人数倒是有不少哪。」

    这时候的别西卜真的很像好姊姊，该说教的时候她会帮忙。

    「若是游戏这种小事，魔族领地上会玩的人多的是。今后只要在空闲时间，想玩多少游戏都可以。」

    「真的吗！？你愿意陪我玩游戏啊！？」

    「小女子可是魔族大臣哪，这点小事轻而易举。」

    露出皓齿，别西卜咧嘴一笑。

    「上司太帅啦！」

    「真不愧是别西卜大人。」

    「师傅！」

    众属下对别西卜投以尊敬的视线，毕竟她刚才就是这么了不起。

    对啊，虽然我身边也聚集了各式各样的孩子，但别西卜也扮演核心的角色呢。

    「那么要玩什么游戏呢？我这里的游戏种类相当多喔！」

    「就玩这款『操纵傀儡』的卡牌游戏吧。」

    「这可是名作喔。以少数卡牌进行非常白热化的互骗游戏呢！曾经与一直住在聚落的女孩两人玩得很起劲呢！」

    「这游戏两人玩没意思吧，建议四到六人。」

    「我找不到这么多人啦……」

    就这样，展开熬夜的游戏大会。

    毕竟游戏多得不得了，怎么玩都玩不完。

    其实晚上应该好好睡觉，不过偶尔尽情放纵一下也满开心的。

    附带一提，游戏的战果──

    「来，小女子第一名啦。」

    别西卜几乎全胜呢。

    「上司，稍微放点水对游戏平衡性比较有帮助吧……」

    「瓦妮雅，说这什么话。万一放水太明显被发现，不是会遭大家的白眼吗？游戏就是使用头脑的战争，不卯足全力才叫失礼哪。」

    其实也知道别西卜的意思，但每一场都是别西卜第一名真没意思。

    另外，瓦妮雅一直稳定最后一名。

    看来头脑的好坏直接反映在游戏成绩上。

    「那么，玩点运气成分更强的游戏吧。那款『猎头族』就是一种耍宝游戏。」

    「呃，不是屋主就别说明游戏了吧。」

    糟糕，原来别西卜的个性爱指挥啊……

    举止完全当这里是自己家了……

    话虽如此。

    从朋德莉的表情可以看出她十分开心。

    「下一次我一定会第一名的！」

    魔族与猫都很能熬夜，我则是一直陪她们玩到底。

    玩著玩著天也亮了。

    「哎呀～真是有趣哪！」

    「好想赢一次……」

    几乎全胜的别西卜与几乎全输的瓦妮雅，两人的情绪呈现鲜明对比。

    「各位，真的非常感谢！」

    朋德莉的表情露出尼特族难以想像的活力。

    「欢迎再来喔。绝对要再来喔！其他的魔族来也可以！」

    「这个嘛，某种意义上，今后就会住得比以前更近哪。」

    「咦，你要搬到这里来吗！？」

    我也和朋德莉一样，一开始不太明白这句话的意思。

    「不，是你今后搬到魔族领地来。」

    这才让我想起当初的目的。

    如果对不死族置之不理，有可能被人类发现而遭到驱逐。

    所以为了保护才加以搜索。

    「总之就让你住在范泽尔德城邑吧，在那里想交多少朋友都不是问题，放假时也可以尽情玩游戏。」

    「咦？放假……？放假的概念不是以工作日为前提吗……？」

    「嗯，你可得在范泽尔德城邑好好工作啊。也有像是单纯的作业，放心吧。」

    听到别西卜的话，朋德莉顿时脸色大变。

    然后死命抓著桌子不放。

    「我不要！我绝对不工作！如果要工作的话，看守坟场就已经够累了！」

    「蠢蛋！总有一天你的不死族身分可能会曝光而遭到消灭啊！搬来魔族领地工作比较好吧！」

    别西卜拉扯朋德莉的背。

    「搬家是可以，可是为什么要附带工作啊！」

    「带来不死族之后连工作一起顾才是小女子的工作哪！光是将人带来却不给头路，不是很过分吗！」

    「不如说这样反而比较好吧！我要一直过著不工作的日子！」

    某种意义上，变得愈来愈麻烦了……

    我目睹两种价值观的冲突。

    一边是别西卜的价值观：「我们会负责保护你，取而代之得好好当个社会人工作。」

    另一边是朋德莉的价值观：「我不想工作，所以我不要工作！我有不工作的自由！」

    究竟哪一边才是正确的呢……

    对于曾经当社畜而死的我，想表示根本没必要勉强自己工作。

    问题是这句话的意思，是可以在不勉强的程度内工作。

    这种意见对于宣称完全不工作的人，多半难以接受吧。更何况在我身边，没有人坚持当个尼特族活下去。

    别西卜多半也不打算强迫她工作，只是觉得找份工作领薪水，以此维生才算社会人吧。

    到这里为止应该都没错。毕竟人类是透过工作与社会产生联系的生物……

    可是，要求拒绝工作的人工作真的好吗？

    「你啊，不工作不就没钱赚了吗！会活不下去啊！」

    「哪有，反正我是不死族，也没必要吃东西！只要偶尔将别人送的水果之类当成嗜好品就够了！」

    「这样根本不算自立的成人！」

    「我根本没打算自立，反正又没给父母添麻烦！」

    武史莱小姐与法托望著吵架的两人，同时困惑不已。

    「呃，亚梓莎小姐，这该怎么办才好呢？」

    「武史莱小姐，居然精准将问题甩给我呢……那么，武史莱小姐你怎么想呢？发问者应该先表达意见吧。」

    「老实说，我想赚钱，所以我完全不明白拒绝工作是怎么回事。」

    「真是利欲薰心的人！」

    「不，是利欲薰心的史莱姆。将赚钱当成动机的话，活著会比较快乐，也比较容易建立目标喔。」

    自由业倒是会有这种想法呢。世界上，正确答案有无数种。

    「谢谢你，武史莱小姐。那法托你怎么看？」

    「我个人认为，应该老实搬到范泽尔德城工作才对。待在这里的话，不死族的秘密迟早会曝光而遭到讨伐，没有必要冒著生命危险过不工作的生活。」

    「这也说得很对。」

    虽然不死族感受到生命危险本身就是怪事。

    「那么，最后换亚梓莎小姐了呢。」

    恚还是躲不过发表意见吗？

    「对啊，对啊。亚梓莎，好好讲一讲她吧！」

    「魔族过度将工作视为美德了！身为人类代表，告诉她们不工作的意义吧！」

    连原本争执的两人都望向我。

    呜哇……我的意见有可能会决定一切耶……

    有没有什么魔法能产生建议呢……当然不会有吧……

    「嗯、嗯哼……」

    好，就以自己的话想办法搞定吧。

    「啊，附带一提，让她寄住在你的高原之家也无妨喔。」

    「不行，真的少来这一套。」

    「哎呀，还真不讲情面哪。」

    别西卜露出意外的表情，问题是我们家是轮值制。

    连女儿都负责打扫或下厨等工作，因此不做事的人不能住在家里。一旦住下来，绝对会有人抗议或不满，况且什么都不做也会坐立难安。

    「反正，我已经决定好答案了。」

    拜托以这样解决吧！

    「在朋德莉搬迁的目的地，开设『陪人玩游戏的店』！」

    别西卜与朋德莉都不停眨眼睛。

    光是这样不容易理解，因次我再追加说明。

    「朋德莉，你想和大家玩游戏吧？」

    「大多数游戏都必须好几人才能玩呢……像这次这么多人玩，真的很白热化喔。」

    「然后呢，这是我的猜测，但魔族领地绝对也有许多凑不齐玩咖的人。所以只要做起生意，收钱陪别人玩游戏不就好了？这样就能边玩游戏边工作啦。」

    「亚梓莎啊，这能算是工作吗……？总觉得也太美好了……」

    「即使生意做不成，也只是没收入而已。个体户有可能赚不到钱，但是朋德莉不吃东西也不会死，所以没有问题吧？」

    「啊，对了！在法律上的确算是做生意！这样或许可以喔！」

    朋德莉的表情开朗许多。起了作用呢。

    「原来如此！只要许多游玩的需求上门，就能收钱玩游戏了！若完全没有需求就可以不用工作！不论怎么样都有利！」

    「没错！这样你也没问题了吧！」

    可能因为熬夜的关系，我的头脑也莫名地兴奋。脑子里可能分泌了什么。耶～！

    「所以说，别西卜，怎么样？」

    「唔……唔唔唔……」

    由于别西卜是官僚，似乎还有无法接受的部分──

    「好啦～！知道了，知道了！小女子会试著申请看看！不过你可要确实提出开业申请！可不能自称『陪人玩游戏的店』哪！」

    好！这样问题就解决了！

    「非常感谢你，亚梓莎小姐！」

    朋德莉不停低头致谢。

    「没关系，没关系。在范泽尔德城邑也要保重啊。」

    「啊，可是搬家超级麻烦耶……」

    朋德莉的视线望向其他人。

    「这点小事你自己处理吧！」

    ◇

    我收取别西卜支付的协助调查费，回到高原之家。

    由于熬夜，回家后先狂睡再说。附带一提，协助调查费都用于──

    「那么，法露法现在要使用防御牌～&#9834;」

    「不会让你阻挡的！我要再打一张强化攻击力牌！」

    「那张牌，夏露夏打出禁止发动的卡牌阻止。」

    没错，用于购买各种在家里也可以游玩的卡牌游戏与桌上游戏。

    目前在玩的是二对二的卡牌游戏，两个女儿与我和哈尔卡对战。

    「师傅大人，趁现在追加使用强化攻击力卡牌吧！」

    「G～可是女儿的合作攻势很不错，还是算了啦。」

    「不行，师傅大人！不可以对敌人手下留情！否则游戏就玩不下去了！」

    两个女儿似乎特别起劲，最近一有空闲时间就找游戏玩。

    可能再过不久，就得规定一天最多只能玩一小时游戏了……

第三卷 附录 壮烈！旅馆球技！

    「呼，真是极乐仙境啊～」

    边浸泡在露天浴池内，我『呼啊～』一声吁气。

    我们全家都泡在莱卡故乡的火山温泉内。

    虽然不确定这个世界究竟有多少温泉，但至少这座火山有几间温泉旅馆，而且几乎都有露天澡堂。

    机会难得，每一次前来都住在不同旅馆。反正又不是有几十间，很快就会进入第二轮，应该有机会找到自己偏好的旅馆。

    「亚梓莎大人，极乐是什么意思呢？」

    莱卡主动发问。对了，这个词她听不懂呢。

    「这个啊，就是像天堂一样。意思是快乐达到极致的场所。」

    「原来如此！学到了一课呢。亚梓莎大人果然知识渊博。」

    只要曾经是日本人，任谁都知道这个词，听到她的夸奖总觉得有些心虚。

    「与其说天国，这里根本是地狱……」

    芙拉托缇的身子趴在露天澡堂的浴池外一动也不动。

    蓝龙似乎对热没什么抵抗力，一下子就离开浴池。目前正让哈尔卡在她身上淋水。

    「唔唔，身体无力……」

    「芙拉托缇小姐，刚刚才泡了大约十五秒吧？再怎么说也太快泡晕了……」

    「嗯，等身体调整好后，我会再次挑战……」

    毕竟因人而异，总有人不擅长泡澡吧。虽然泉水应该没那么烫。

    附带一提，两个女儿并没有哗啦哗啦游泳，做出常见的不礼貌举动，静静地泡著。她们似乎也喜欢宽阔的浴池。

    「哈尔卡，芙拉托缇已经没事，你也可以来泡了。」

    「是吗？那我就不客气。」

    哈尔卡再度回到浴池。

    胸部稳稳漂浮在热水上。

    唔唔……精灵总给人纤细苗条的印象，但哈尔卡的那对胸部到底是怎么回事……

    「哈尔卡姊姊，胸部真的好大喔！」

    「哈尔卡小姐，是从何时长得这么大呢？」

    啊，连两个女儿都产生了兴趣！这问题明明连我都没问过耶……

    「很大吗？话说回来，故乡有种树果含有让胸部变大的成分，我以前经常吃呢。应该是那个缘故吧～」

    刚才这句话可不能充耳不闻。

    「哈尔卡，下次我们去摘那些树果吧！」

    「咦！？真的要去吗，师傅大人？」

    「当然是真的啊！既然狩猎史莱姆三百年都能变强，只要吃那些树果三十年，肯定也会有惊人的效果！」

    ──这些话题先搁在一旁。

    「唔～好棒的温泉呢～」

    离开澡堂的我们换好衣服，走出脱衣处。

    附带一提，刚泡好澡后穿的不是平时的衣服，而是浴袍。

    那么，虽然没有芙拉托缇那么夸张，还是找个地方凉快一下身子吧。不过这座温泉位于火山，因此连澡堂外头也很热。

    然后，走出脱衣处的左手边有扇写了「游戏场」的门映入眼帘。

    「游戏场？该不会设置了电玩之类吧。」

    偏僻的温泉旅馆经常设置老旧的射击游戏呢，难道这里也设置了类似的东西吗？再怎么说也不会有游戏机台吧。

    「游戏？好期待，好期待喔！」

    法露法迅速打开门。

    映入眼帘的当然不是游戏机，却是似曾相识的东西。

    拉起球网的球台。

    这该不会是……

    「噢，是名叫捉球的运动台呢。」

    「果然是桌球！」

    「捉球在龙族中也是相当知名的运动，蓝龙也经常打呢。」

    芙拉托缇也加以说明。虽然不知为何，但龙族之间肯定有在打桌球。

    「亚梓莎大人与各位可能不知道，在此介绍规则。将中间有空洞的乒乓果实当成球，双方手持球拍互相打击。此外，发球时需在自己的球台区弹跳一次，才能朝对手的球台──」

    「噢，嗯，我大致上明白。甚至可以说曾经打过。」

    与桌球的规则相当一致。不知道是否完全符合世界大赛之类，但基本部分完全一样。

    「既然亚梓莎大人似乎也知道，机会难得，要不要试试看？而且球拍与球都放在篮子里呢。」

    莱卡端来置于房间角落的桌球用具（乾脆直呼桌球吧）。

    「好，来打吧！提到温泉就想到桌球呢！」

    「不是的，亚梓莎大人。是叫捉球。」

    即使被她纠正，我依然坚持叫桌球。

    连球拍与桌球拍都一模一样，上头完整贴著类似橡皮的东西。只不过，球拍似乎只有两面式的。

    首先由我与莱卡一较高下。

    「莱卡，我不会输的喔！就让你见识一下何谓家长的威严吧！」

    一开始是莱卡发球。

    别看我这样，以前也加入过以目的是打温泉桌球的桌球社团「轻飘飘」，因为球的轨迹呈现轻飘飘的山形状而得名。

    连自称打过桌球都嫌厚脸皮，却并非初学者。

    只见莱卡轻轻将球往上一，然后球稳稳飞向我的球台区。

    我也看准后以球拍去接。

    「嘿！」

    可是，球却不知道飞往哪里，掉落在球台的遥远彼端。

    「哎呀……相当困难呢……」

    「吾人先驰得点了呢。那么，就继续进行吧。」

    球再度飞来，我也挥出球拍。

    这次球则是一下子碰到球网。

    「……G，莱卡，你在球上施加了旋转吧。」

    「是的，发球时施加旋转是基本战术。」

    莱卡露出理所当然的表情表示。

    不会吧？温泉桌球这么硬核会不会太贼了？

    难道不就是彼此打著飞在空中的球吗？

    附带一提我可不会这一招。

    「亚梓莎大人可能有什么误会，但吾人并未放水。因为这对对手很失礼。」

    今天她依然自我感觉良好，不过温泉桌球用不著这么认真吧……

    「没办法，我也得回应莱卡才行呢。」

    1－11

    结果我输得彻彻底底。

    因为对手在掌握发球权时稳稳得分，这实在无可奈何。就算运气好进入对方的球台，也由于弹得太高而遭到啪一声快速回击……

    在我发球时也全都因为反弹过高，被毫不留情强力杀球。

    想起别西卜在朋德莉那边也拿出真本事玩游戏。利用头脑的游戏确实不应该放水，但是运动没让一点分不就很难比下去了吗……？

    「来，欢迎其他想打的人。」

    总觉得莱卡好像十分开心。这样很幼稚喔！虽然她的身材本来就偏幼。

    之后，法露法与夏露夏接著挑战，但她们似乎连规则都不清楚，一分也没得到而落败。

    连身为幽灵，原理上无法泡温泉的罗莎莉也轻易败阵。应该说，她还无法灵活操纵球拍击球，实在没办法。光是能上场打就很想称赞她了。

    哈尔卡也是初学者，实力不强，但另外还有更大的问题。

    运动的时候眼看胸部快蹦出来，中途我喊停了好几次。

    「停下来，停下来！有碍观瞻！毕竟无法保证不会有男性顾客进入……关于这方面，拜托再稍微谨慎一点喔……」

    「不好意思，胸部妨碍导致很难挥动球拍。」

    我以极为个人的情绪感到光火。

    结果一直由莱卡独赢。

    好像只有一个桌球社的混在其中，感觉好滑头。

    「那么，吾人也差不多该换别人了。」

    「等等！你还没和我芙拉托缇一较高下！」

    芙拉托缇伸出右手，主动挑战。

    「好吧。不如说，原本以为你会立刻上前挑战呢。」

    「这是先让其他人挑战你，等你消耗体力的战术。」

    连芙拉托缇都这么滑头！

    「不好意思，想回击吾人能施加任何旋转的发球是不可能的。」

    「那就来试试看啊，芙拉托缇可是有密技呢。」

    有密技是否属实姑且不论，可以肯定芙拉托缇充满了干劲。

    「要上！」

    莱卡再度高高起球，以球拍摩擦。

    这次究竟施加了什么样的旋转呢！

    然后，芙拉托缇面对发球，

    「唔噢噢噢噢！接招吧！」

    以杀球使劲回击到莱卡的球台上！

    力道强得连莱卡也无法出手，想不到由芙拉托缇先驰得点！

    「噢噢！好厉害！」「芙拉托缇小姐，好厉害！」「浑身解数的一击。」

    我和两个女儿几乎同时呼喊！

    「原、原来如此！只要施加超越旋转的旋转回击，就能应对发球了！」

    哈尔卡说出很像解说角色的发言，不过这番解说很清楚。

    「芙拉托缇不明白什么旋转。但是，只要挥动球拍就会自然产生旋转，看我以自己的旋转压过莱卡的旋转！」

    听起来像是单纯的蛮力，但既然发挥效果就无妨。

    「真有一套呢。不过，吾人也还能继续打，该不会以为吾人只想靠发球赢吧？」

    啊，莱卡的眼神变了。

    看来会演变成相当激烈的对战喔……

    「来啊，有本事尽管放马过来！」

    之后，两人的比赛陷入大混战。

    虽然不太清楚芙拉托缇靠的是技术还是冲劲，但她确实回击了莱卡的发球。

    当然，莱卡并未立刻手足无措，加以对应。

    芙拉托缇同样以进攻姿势，毫不退让回击。

    愈来愈壮烈了耶……

    芙拉托缇的攻击虽然经常失败，变成莱卡的分数，但只要一进入球台区，连莱卡的防线都屡屡被攻破。

    比赛难分难解到末盘。

    16－16

    连平分都难以分出胜负。

    比赛结果究竟会如何呢……？

    我们都紧张不已，在一旁注视赛况。

    「莱卡小姐脸颊上流下一开始没有见到的汗水呢，可能体力快到了极限也说不定。」

    哈尔卡的解说员身分，愈来愈有模有样了……

    「哈尔卡姊姊，这么说来芙拉托缇姊姊比较有利吗？」

    「法露法妹妹，问题没有这么简单喔。这里是火山温泉，气温也很高，长期战对蓝龙芙拉托缇小姐也很不利。实际上，随著比赛进入后半，她的失误也开始增加了。」

    理应从未接触过这种竞技的哈尔卡，为何能如此准确说明是个谜。虽然关心比赛，但也对这一点愈来愈在意……

    「这场胜负，差不多快揭晓了呢。」

    解说员哈尔卡的意见化为现实。

    「G，莱卡，不要比谁先获得两分，改成先获得下一分的人赢怎么样？」

    就在下一次发球权轮到莱卡时，芙拉托缇如此提议。

    「真的吗？后悔吾人可不管喔。」

    「要不要接受的决定权在你手上。」

    莱卡缓缓点了点头。

    一点头，汗水就再次滴落在地上。

    「好吧，就以下一次发球定胜负。」

    「哼，看我回击你的发球！」

    这时候，莱卡咧嘴一笑。

    「其实吾人还有一种迄今尚未使用过的发球喔。」

    「不论什么发球，我芙拉托缇都会华丽地回击！就算你的技术比较强。但我的直觉可不会输你！」

    战况愈来愈火热了喔，这种气氛根本不是温泉桌球……

    「技术VS.直觉，龙族的自尊相互冲突。那么，最后会以何种发球开局呢！？」

    「哈尔卡小姐，依照常识思考，目前是能使用新技术的莱卡小姐比较有利。这一点你怎么看？」

    「不，到这种地步已经是气魄与气魄的较量了，无法得知会发生多少效果。只靠技巧的发球会被芙拉托缇小姐的力量压制喔！」

    我突然好想看桌球或网球漫画，总之什么运动漫画都好。很可惜这个世界里没有。

    「那么，就以这次发球决胜负吧！绝对让你连接都接不到！」

    「不用废话了，赶快发球吧！」

    球缓缓被向空中。

    这是莱卡至今从未展现过的动作。

    彷佛劈裂球般纵向手持球拍。

    「好，接招吧！」

    然后，莱卡高速挥动球拍！

    结果没有碰到球，直接挥拍落空。

    球咕咚一声掉落。

    「我、我……我赢啦！」

    芙拉托缇摆出胜利姿势开心不已。虽然还留有几分疙瘩，但的确是赢了。

    「赢了红龙啦！我赢了红龙啦！」

    即使理论上没错，但这种说法总觉得意思听起来就不一样！

    「等、等一下！这种分胜负的方式感觉很差，还是应该正常地比谁先得两分！」

    莱卡终于开始幼稚了！

    「啊～？我芙拉托缇已经确定赢了。早就没必要比啦！」

    芙拉托缇使劲露出得意的表情。今天尽管表情得意没关系，整场比赛都非常精采。

    「那、那就，再比一场！再让吾人比一场吧！」

    依莱卡的个性果然非常不服输！真的好会钻牛角尖。

    「才不要，不如说我再也不和你比赛了。这么一来就会永远留下我芙拉托缇胜利的纪录！」

    而且，连芙拉托缇都在这种地方耍赖！

    之后由于两人都流了超多汗，决定全家再泡一次温泉。

    连在温泉内，莱卡都向芙拉托缇要求再战。

    「你到底还要纠缠多久啊！这种事情有什么好纠结的！」

    「拜托嘛！吾人感到很不甘心！」

    下一次选没有桌球桌的旅馆吧……

    我浸泡在温泉里，同时如此发誓。

第三卷 附录 罗莎莉，卡在墙壁里

    早上，家人一如往常往饭厅聚集。

    今天轮到哈尔卡值日，因此整体上蔬菜量较多。

    在菜色方面，会显现下厨者的个性。莱卡的蛋料理比例偏高，芙拉托缇则从一大早就端出浓郁的肉类料理。

    轮到我的时候菜色应该比较均衡，实际上却不得而知。

    至少比以前当社畜的时代，喝柳橙汁就搞定！这种别说女子力男子力，连称之为人类力都有问题的早餐好多了。

    「咦，今天没看到罗莎莉小姐呢。」

    一边仰望天花板的哈尔卡表示。

    虽然身为幽灵什么也不用吃，但大多数情况下，罗莎莉的确会在天花板附近飘荡。毕竟这才叫一家团圆啊。

    「睡眠不足吗？不过，那孩子好像没什么睡眠的概念吧。」

    由于已经不在人世，罗莎莉一直过著没有俗称三大欲望的生活。如果身为幽灵还忍不住想吃什么东西，也与地狱无异，这一点倒是满合理的。

    我试著呼唤她。

    「罗莎莉，你在哪里？」

    听起来好像在叫饲养的猫，但罗莎莉的行踪比猫还要捉摸不定。

    结果完全没有反应。

    天花板与脚下都不见踪影。

    连一楼房间，以及莱卡增建的木屋侧宽广的共用空间都探头看过，但还是不在。

    如果都不在，就让人在意了……

    我前往罗莎莉寝室的二楼房间。由于罗莎莉不存在走楼梯这种麻烦，才让她使用二楼。

    喀嚓一声打开门，果然还是没有罗莎莉的踪影。

    顶多只有猫狗布偶等私人物品。罗莎莉喜欢布偶，所以会将给她的零用钱之类存起来，偶尔购买。

    「咦？如果连这里都不在，那她究竟去哪里了呢……虽然她的确能去弗拉塔村或纳斯库堤镇等地……」

    然后，在我即将离开房间时，

    「大姊，大姊！在这里！」

    传出罗莎莉的声音。

    可是，与平常有些不太一样。

    总觉得声音听起来有些模糊。

    而且依然无法确认罗莎莉的踪影。

    「G，罗莎莉，你到底在哪里？就算你说在这里我也不知道啊。」

    可以确定就在附近吧，我左顾右盼环顾房间。

    然后我发现到。

    墙壁有一处，木纹的部分看起来像吓死人的人脸。

    「呀────！怪物！还是惊悚系的怪物！」

    其实事到如今，我早就不怕魔物或妖精之类了。毕竟魔族还经常造访这个家。

    即便如此，我依然对这种灵异现象毫无抵抗力！会全身起鸡皮疙瘩！

    得逃跑才行！得赶快逃跑才行！

    「大姊，就是那里！是我啦！」

    罗莎莉的声音再度响起，而且似乎是从墙壁传来的……

    「拜托！不要吓我好吗！你是罗莎莉吧！？」

    「对……因为发生了一点小意外……」

    罗莎莉一卡在墙壁内，该处看起来就像恐怖的人脸吗？难道这也是幽灵的力量……？

    「总之，马上出来吧。这样对心脏很不好。」

    「这个……我没办法从墙壁出来……」

    从墙壁传出难为情的声音。

    「咦？对幽灵而言，穿墙这点小事应该易如反掌吧？」

    「其实，我刚才在墙壁里发了一阵子呆。结果不知不觉，就卡在墙壁无法动弹了……」

    原来还有可能发生这种异常事态喔。可是，事实上就是发生了……

    我一个人完全想不到应对方法，因此召集家人（另外，哈尔卡已经去工厂上班了）。

    只不过，没有人能立刻想到解决方法。

    再怎么说这种例子都太罕见了，而且也没有当过幽灵的经验。

    夏露夏从房间抱来辞典，查询词汇。

    虽然不认为这样有用，但是以教育而言立刻打回票并不好，因此我从旁注视。

    「查到了古语中有『卡在墙壁里』这种惯用形容词。」

    「哦，话说这是什么意思？」

    该不会在古代是经常发生的现象吧？毕竟幽灵本身一直都存在。

    「意思是──已经无计可施。束手无策。只能放弃的状态。」

    「那就惨啦！」

    天啊，结果居然让女儿说出没有希望……

    「既然是吾人打造的家，虽然多少有些可惜，但要不要破坏这面墙的部分呢？或许罗莎莉小姐就能出来了。」

    莱卡提出听起来很龙族的积极方案。

    在我开口前，罗莎莉抢先表达抗拒：「很可怕拜托不要！可能会跟著化为粉末！」我也无法保证绝对没有这种风险，因此同意罗莎莉。

    「这样的话，如果再度发呆的话，该不会就脱离了吧？芙拉托缇就是这样走过来的喔。」

    芙拉托缇的提议听起来偏差值好低喔……

    不过，在大家遗忘之际『咻』一下脱离倒也不无可能。像是难开的瓶子过一段时间再度挑战的话，反而稳稳地打开呢。

    「话说回来，罗莎莉，你现在有什么感觉？」

    「真要说的话……是虚无呢。」

    结果得到难以形容，很宗教的回答。

    「虽然已经死了这么久，但觉得特别空虚。该说是徒劳感呢，还是虚无感呢……好想赶快脱离……」

    看来不能置之不理呢。

    「好！让法露法将姊姊推出来吧！」

    法露法进一步卷起原本就露出手臂的衣服──

    然后缓缓深呼吸──

    碰！使劲撞上木墙！

    呜哇！居然这么拚喔！

    至于结果呢，

    「呜呜～！好痛，好痛喔～！手麻掉了啦～！」

    虽然早就预料到，只有法露法受伤而已。

    「天啊，法露法，做事不可以这么瞻前不顾后喔。」

    毕竟她还小，希望她能注意到这一点。我看了看法露法的手臂。

    「没有流血吧？没流血吧。太好了，太好了。」

    然后我抚摸法露法的手臂。

    「好，痛痛，痛痛飞走吧～！飞走吧！」

    「啊，妈妈好厉害喔。感觉痛痛真的缓和了耶！妈妈好像魔法师呢！」

    毕竟我也是有三百年历史的魔女呢。

    先不论有没有实际效果，既然法露法不再哭泣，就当作OK吧。

    ──就在这时候，我想到一个点子。

    我不疾不徐站在罗莎莉（目前可能卡著的墙壁）前方。

    缓缓以右手OO@@，OO@@，抚摸墙壁。

    「啊哈哈！哈哈哈哈哈哈！别这样，大姊！好痒喔！」

    声音从墙壁传回来。

    有效呢。

    只是，不知道这样能不能脱离。

    「话说回来，我想起以前完全没有摸过这面墙壁呢。如果与墙壁化为一体，那么抚摸墙壁的话可能会感到痒吧～之类。」

    嘴上一边说，同时我并未停手，继续抚摸墙壁。

    光看这一幕可能会觉得有点变态，但我可是非常认真地摸。

    「呀哈！呼嘻嘻嘻……啊哈哈哈哈……别摸了，别摸了！快死了……！」

    「没关系！反正你已经死掉了！」

    要说反应的确有。而且，效果也愈来愈强烈。

    这么一来，彻底抚摸该不会就能离开墙壁了？

    如果还是出不来，到时候再说吧！反正完全没有任何损失！

    「大家，一起来抚摸墙壁！当作在搔墙壁的痒一样！」

    两个女儿与莱卡、芙拉托缇排排站，开始OO@@抚摸墙壁。

    「哇啊啊哈啊啊啊啊啊啊！哗哈哈哈哈哈！不行，好难受！根本地狱，地狱！呜咿！呜哇！」

    罗莎莉的确爆笑不已。快，出来吧！

    「不行啦！」

    然后，罗莎莉突然从墙壁穿出来。

    明明是幽灵却泪眼汪汪，看来刚才相当痒吧。

    「真是的！大家做得太过火了！头一次接受那种拷问呢！」

    「不过，逃脱倒是成功了吧？」

    罗莎莉左顾右盼自己的所在位置。

    「啊，真的耶……想不到，会是以这种方法……」

    就这样，罗莎莉卡在墙壁内的事件圆满解决，之后罗莎莉再也不在墙壁里发呆了。

    大家也要小心一点，别卡在墙壁里。

第三卷 附录 莱卡感冒了

    早上起床后，发现早饭没有准备好。

    确认有没有忘记轮到自己值日，却发现不是。还以为哈尔卡在睡前喝了点酒之类导致睡过头（以前也发生过同样的事），但也不是轮到哈尔卡。

    嗯。没错，是轮到莱卡。

    咚咚，咚咚，我敲了敲莱卡房间的门。

    过了一段时间后，一身新奇睡衣的莱卡才砰的一声夺门而出。

    「非常抱歉，亚梓莎大人！吾人现在立刻准备！」

    看她的模样似乎睡过头了。

    虽然对莱卡而言很难得，不过呢，只要人活著总会睡过头。反正又不是上班迟到，没什么大问题。

    「啊，不用急著没关系。反正除了我以外大家都还没起床，慢慢准备吧。」

    「不行！这种懒散与怠惰日积月累，会导致生活紊乱！吾人现在就开始准备！」

    依然穿著睡衣的莱卡，站在厨房切火腿，打蛋，开始调理。

    一旦这样后，她也不会听我的话，因此我看本魔法书之类静待。

    「好了！虽然只是在火腿与蛋上淋番茄酱而已！」

    「啊，即使是简单的料理，但法露法与夏露夏一定会很开心的。」

    女儿年纪都还小，因此喜欢以番茄酱增添甜味的料理。

    「那么我就享用一番啦。」

    「非常抱歉让您久候了！」

    嗯，感觉又过于老实了呢。

    毕竟是基于个性，应该很难大幅改变，不过该说还是会说。

    「莱卡，我不是顾客，所以不用那么拘谨没关系，可以再试著缓和一点。俗话说柔能克刚喔。」

    「可、可是，这与值日睡过头的意义又、哈、哈、哈……」

    这时候，莱卡的嘴张成奇怪的形状。一瞬间以为她的表情变得真怪，下一秒──

    「哈啾────────啾！！！！！」

    打了一个带有巨响与风暴的喷嚏。

    连我原本要开动的盘子都差点吹跑，我勉强接住了盘子。由于料理散落在餐桌上，我以三秒法则迅速重新抓回盘子内。

    这件事先搁在一边。

    「我说啊，莱卡，该不会睡过头的原因，是感冒的关系吧？」

    看到如此猛烈的喷嚏，谁都会这么想。

    唯一庆幸的是没有从嘴里喷出火来。

    「不，这点程度，只是体况有点不佳……哈、哈、哈……」

    挨了刚才那一下喷嚏，我也活用经验，迅速接近莱卡，伸手住她的嘴。好不容易才赶上。

    「唔唔唔……」

    啊，一直著会呼吸困难吧。我迅速松开手。

    「不、不好意思，亚梓莎大人……」

    「别乱动。我帮你量量额头的温度。」

    我伸手贴在莱卡的额头上。

    「好烫！整个额头都发热耶！不如说温度太高了！高温到连活著都很不可思议吧……？」

    以感觉形容，就像端著装了热茶的杯子一样。

    「应该因为吾人是红龙族的关系……原本体温就很高……」

    原来如此。应该依照龙的标准，而不是人类吗？

    即便如此，也可以肯定她罹患了感冒。

    「莱卡，回到房间躺吧。由我来准备大家的早餐。」

    「可、可是……」

    我伸手以公主抱抱起莱卡。

    「我最讨厌弄坏身体的人，不顾性命地工作了。病情恶化会有生命危险，也很没效率，如果班表让病人无法休息就是排班表的人无能！所以，快去睡！」

    然后我强制将莱卡抱到床上去。

    以利用冰块或冷水冷却的毛巾敷在额头上，可是马上就乾了。果然很高温……

    「保险起见我先问一下，不是什么只有龙族会罹患、攸关性命的疾病吧？」

    「龙族身体很硬朗，所以没有这种疾病……哈啾，这应该是睡觉时著凉……因为高原比火山等地还要冷……」

    对我而言，高原的空气既清爽又舒服，不过这方面的感想可能与莱卡又不一样。

    「那么今天就好好休息吧，等身体康复了再来做家事。如果勉强自己下床，将感冒传给其他家人的话我会真的生气喔。莱卡现在的任务是治好感冒。知道吧！」

    如果不先严加叮嘱她休息，她肯定又会下床。

    要让她撒娇，先等睡醒再说，况且我也得代替莱卡的工作。

    向起床的夏露夏打听莱卡的症状后，得到龙感冒这种命名方式非常直白的病名。

    「虽然并不严重，却会造成打喷嚏刮跑东西等损害。」

    「我刚才经验过了。那就是典型的。」

    这么一来，只要好好治疗就行了。

    「师傅大人，这时候要不要试试看『营养酒』呢？」

    「不行！这会进一步造成想工作的气氛，所以不行！」

    哈尔卡的提议先打了回票。

    话虽如此，她毕竟具备药物知识，就拜托她帮忙吧。

    「哈尔卡，今天能休假别去工厂吗？」

    「可以。反正我是社长，要调整并不难。」

    「去摘几种草药来。这段期间内，我负责照料她。」

    这种时候更要家人协力合作，度过难关。

    「芙拉托缇制作冰块。罗莎莉、法露法与夏露夏代替莱卡帮忙打扫。」

    工作暂时分配完毕，于是我贯彻看病的工作。

    莱卡的额头还是一样高温，似乎是重症，但似乎还是感冒。房间也因为热气影响而闷热难耐，不过感冒的时候就该流汗，这样应该无妨。

    若要说有什么需注意的地方，就是避免因流汗导致睡觉时著凉。

    「来，换衣服，莱卡。」

    「真、真对不起，亚梓莎大人……」

    我大约每隔两小时帮莱卡脱衣服，换上新的。

    由于她流得汗比人类多很多，照料必须确实。

    「更何况这种感冒一天就会痊愈，请师傅不要为吾人担心……」

    「唔。那正好呢。」

    我露出有些得意的表情表示。

    「今天就尽量撒娇吧。莱卡，毕竟你凡事都独自承担呢。」

    由于发热，莱卡的脸原本就很红，但现在好像变得更红。

    「吾人知道了……」

    以前我就知道莱卡实际上很会撒娇。但是透过教育培养的坚强者特质隐藏了这一点。这就像上班族嚷著「妈妈～好挤喔～！」不想搭通勤电车一样，人无论如何都会被迫坚强。

    可是，一个人如果只有坚强就会显得死板。

    一直鼓胀的气球会破裂，需要泄除空气的作业。

    照顾之下，莱卡沉沉进入梦乡。既然没有梦呓，代表逐渐恢复了吧。

    不过这时候，梦话吐露了这个字。

    「姊姊……」

    姊姊已经嫁出去了呢。之前虽然也说过，但我得代替姊姊的角色才行。

    为了妹妹我颇为努力工作……连我自己都开始想睡了。

    坐在床上，睡五分钟应该没关系吧。嗯，睡五分钟没关系……

    察觉到有人抚摸我的头，我醒了过来。

    在床上坐起身子的莱卡在抚摸我的头。

    「啊！亚梓莎大人……您醒了吗！」

    我一睁开眼睛，莱卡跟著吓了一跳，准备从床上起身。

    「抱歉喔，在照料的途中睡著了吗？希望没有造成麻烦。」

    「完全没有问题。感谢师傅的照料，吾人似乎也退烧了。」

    「是吗，都多亏了姊姊照料呢。」

    我刻意强调姊姊这两个字。

    莱卡以右手轻嘴角。看她耳朵通红，应该是感到害羞吧。

    「蕾拉姊姊结婚后，就少了能撒娇的对象吧。从蕾拉姊姊结婚的那一天起就决定，由我代替蕾拉姊姊的角色。当天不是还让你躺在大腿上吗？」

    「是、是的……吾人记得很清楚……」

    莱卡的脑海似乎还留有记忆，拘谨地点了点头。

    「今后莱卡依然可以尽情当妹妹。成长不代表不能撒娇，想撒娇就尽管来吧。不然就换我主动撒娇。」

    「原来，成长与弃天真是不一样的……这番话好有分量呢。之后吾人会记下来。」

    这是打算以拘泥形式的话逃避吧。

    不过也无妨，我的心情应该已经传达给她了，毕竟她是妹妹嘛。

    「可是，为什么是我被抚摸呢？」

    虽然迷迷糊糊，但好像被温柔抚摸头发好几次。

    只见莱卡一脸难以启齿地别过脸。

    咦，问题有这么严重吗？

    「这个……睡著的亚梓莎大人好可爱……简直就像妹妹一样呢……」

    依然别过脸去的莱卡这么说。

    「以为扮演姊姊结果被当妹妹！？」

    怎么回事啊。这不是与原本的目标大相径庭吗！

    「当然，平时的亚梓莎大人就像姊姊大……姊姊一样。不过，该说睡相比想像中更加稚幼呢……还是睡著的时候看起来更年轻呢……或者照料时累到睡著，的确很像妹妹呢……」

    这样根本不算护航吧！

    难道以姊姊自居的只有我而已吗？是自我满足吗……？

    「对不起！亚梓莎大人终究像姊姊一样！吾人并没有那么觉得像妹妹！」

    意思是偶尔会这么想喔。

    「那么，下次如果我感冒的话，要像姊姊一样照料喔，莱卡姊姊。」

    「拜托别挖苦吾人好吗，亚梓莎大人！」

    「莱卡姊姊，对妹妹可以不必使用敬语喔？」

    「拜托您，别再这样逗吾人了啦！」

    之后，我以哈尔卡采回来的草药制作苦药让莱卡服用后，感冒就完全康复了。

    完

第三卷 后记

    好久不见了，我是春田季节！

    紧接著第二集有许多必须告知各位的资讯，因此先向各位报告！

    首先，是决定推出广播剧CD！拍手～！

    虽然角色声优之类尚未决定，不过已经确定发售日期了。是明年一月！也就是半年后呢。希望各位读者能耐心、悠哉地等待喔！

    此外，本作品的角色人数异常地多，除非森田成为石油大王当金主，否则实在没办法让所有角色都有机会登场。因此场景会选择第二集开头，类似祭典后日谈之类的形式制作。

    接著，是漫画化开始在Gan Gan GA的连载！

    敬请各位读者徜徉在由シバユウスケ老师描绘，亚梓莎的世界吧！作者也非常期待，今后会有什么样的发展喔。

    毕竟シバ老师的前一部漫画也正好是魔女喜剧呢。以《狩猎史莱姆三百年～》的漫画化而言，真是堪称完美的人选。

    另外，在连载漫画化的Gan Gan GA上，还要同时开始别西卜的外传小说喔！

    目前开始日期尚未定案，但应该会在本书出版之前不久，或是出版后没多久开始吧。

    应该不需要说也知道，《狩猎史莱姆三百年～》是以主角亚梓莎的第一人称视角撰写。

    因此无法表现亚梓莎不在的环境下，角色们都在做什么呢。

    而正巧有个好机会，就决定聚焦在长时间担任魔族农业大臣，亦即位阶类似农林水产大臣的别西卜人生。因为依照常识，在当上大臣之前肯定经历过不少风雨吧……

    在本篇故事几乎不会提到的别西卜，以及她的属下法托、瓦妮雅两位利维坦族，目前正在考虑深掘这几个角色的故事。

    关于连载，预定一个月连载两次（Gan Gan GA一般的更新速度。因此，一次的篇幅是在「成为小说家吧！」连载本篇的四倍左右）。

    这边也请各位多多指教！

    Gan Gan GA的网址就贴在这里！

    http://www.ganganonline.com/contents/slime/

    好的，终于要提到第三集的相关内容！

    话虽如此，对已经看完的读者而言可能没什么意义……

    第三集大幅增加新角色。有芙拉托缇（虽然已经登场，但第三集有了插图）、武史莱、艾诺、朋德莉。一列出来发现全都是问题分子……不过如果各位读者也能喜爱这些孩子们，那就太好了。

    第一集的时候已经写过，本作品是以亚梓莎为中心的慢活故事。

    亚梓莎过著属于自己风格的慢活，不过一百个人应该就有一百种过慢活的方式。

    我希望能以各种角色表现各式各样的慢活。

    阅读「成为小说家吧！」连载的读者应该都知道，这类角色还会在各种地方频繁出现，与亚梓莎和其他家人产生关联。这个世界各式各样的土地上有类似朋友的角色，我想描绘众人宽松地相连的世界。

    而且这一次，还收录了三篇附录短篇喔！希望各位读者能见识在本篇见不到、角色的小小魅力喔！

    然后，真的感谢再感谢赋予这么多角色生命的红绪老师。这一次连大头插图都引出角色的魅力，也让人好开心呢！

    尤其芙拉托缇散发傻女孩特有的可爱，真的非常棒喔。真想为了这样的女孩不停制作炒饭或炒面之类让她享用呢（扭曲的欲望）。

    此外，非常非常感谢购买第三集的各位读者们。完全基于兴趣撰写推出的小说，能像这样在各媒体上推出漫画化、广播剧CD不断扩大，一言蔽之真的是幸运。而且，让这一切化为可能的，也是购买本作品的各位读者。非常感谢！

    还有《织田信长这种神秘职业比魔法剑士还要作弊，因此决定建立王国》同时决定发售！是与狩猎史莱姆完全不一样的战记作品，希望各位读者也能捧场喔！

    那么，我们在第四集再会！

    森田季节

第三卷 插图



第四卷 吃了蘑菇变成小孩

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    这一日的天气相当不错。

    「哎呀～真是大晴天呢！」

    来自窗外的阳光很舒服，让人好想去野餐。不过居住场所已经位于高原，某种意义上，就像是野餐的目的地。

    「师傅大人，天气真好呢！这种日子就在户外烧烤吧！」

    精灵哈尔卡拉也十分兴奋。今天工厂也休息，可以睡得比平常更久。

    「提到烧烤，就是那个吧！烤肉！」

    「肉耶！肉、肉！」

    莱卡与芙拉托缇这对龙族拍档都兴奋得眼睛发光。龙族拍档（dragon combi）这串文字写出来，好像龙族丧尸（dragon zombie）呢。

    距离之前的烤肉大会还没过多久，但她们似乎还没吃腻。

    「噢，不是喔。是烤蘑菇派对。」

    哈尔卡拉一脸认真地表示。呃，蘑菇也是户外烧烤的常见食材，可是只限蘑菇很奇怪吧。就像拉面不要面一样。

    「在我们老家会各自带各种的蘑菇来，不断烤著吃喔。这叫蘑菇派对，简称蘑菇趴。十分健康，因此也受女性欢迎呢。」

    不知道这番话究竟有多少开玩笑，有多少是真的。

    但是尝试一次也不会少一块肉。

    「话说有蘑菇吗？」

    「别担心。有许多是我亲自栽培的，剩下的就去森林采集。一个半小时后我会装满笼子回来的。」

    哈尔卡拉对蘑菇极为了解，因此这番话应该不是吹牛，而是事实。

    「那应该能顺利赶上午餐。好，午餐就来场蘑菇趴吧。」

    「哇～！好像很有趣呢！」

    「以前的隐士似乎会进入山中，连小麦都避免摄取，以一点点野草之类维持生命。这就是修行餐。」

    女儿们都十分兴奋。

    还有夏露夏，别说得好像精进料理（注：纯素料理。）一样啦。

    两只龙则似乎兴趣缺缺，这一点实在没办法。某种意义上，蘑菇趴在稀有价值上比烤肉趴还要高，忍耐一点吧。

    「没办法。那就制作放了许多香菇的汉堡排吧～」

    芙拉托缇脱口说出限定蘑菇的密技。名义上是磨菇料理所以OK吗？呃，其实要吃肉也可以啦……不过这么一来，蘑菇绝对会变成配角。

    「那么，我马上就去采集蘑菇！」

    从刚才就一直很兴奋，哈尔卡拉使劲举起右手。

    「嗯。啊……唯有一件事情要注意，就是别采毒菇喔……」

    哈尔卡拉的知识的确货真价实，行动却很随便。

    偶尔会疏于区分毒菇。不如说，经常犯这毛病。

    「我会小心的啦。附近的森林里什么蘑菇能吃，什么蘑菇不能，我已经完全记住了！绝对不会有问题的！」

    「这句话听起来反而不对劲，烧烤之前要检查喔……」

    在烧烤之前检查的话，总不会再发生没发现毒菇就烤下去的糗事吧。

    一个半小时后。

    只见哈尔卡拉带著满满一笼蘑菇回来。

    「来～！我仔细挑选了可以食用的蘑菇喔！绝对没问题的！」

    「知道了，既然你这么说就相信你吧。在女儿食用之前，我先尝尝味道。」

    「这不是根本不相信我吗！」

    没办法。毕竟世界上没有什么绝对，轻易把这两个字挂在嘴上的人多半都会遭受怀疑。

    「终究只是确认啦，确认。确认愈严格的公司愈能防止严重意外。职员管理松散的公司就会出包。」

    「师傅大人，听您的口气彷佛已经见识过了呢……」

    因为上辈子见到许多因为职员疏忽引发过失与意外，导致公司高层出面谢罪的新闻。管理阶级毕竟肩负了一定责任。

    「那么接下来前往房间，采集栽培中的蘑菇吧。」

    由于哈尔卡拉有生药（注：天然药物。）的使用需求，会搜集各种蘑菇在房间栽培。因此哈尔卡拉的房间变得相当诡异。虽然身为魔女，为了调配药物会将各种植物乾燥后置于房间内的我也没什么差别。

    「好好好，随你高兴。今天就交给哈尔卡拉你负责吧。」

    「呵呵呵，会让各位见识什么才是至高的蘑菇喔。」

    留下像是料理漫画的台词后，哈尔卡拉进入房间。

    ◇

    然后到了中午。

    在户外排好桌子与椅子，开始调理。

    其实只是不断在铁板上烧烤蘑菇而已。

    「当当～！采集到相当多种类的蘑菇！」

    确实有白的有黑的，还有红的。像鸡蛋的，特别像雨伞的，甚至还有单纯像棍子的，种类五花八门。

    「这些都没有毒性，放心吧。以抹上一层奶油的铁板烧烤，再滴上几滴艾尔文，光是这样就超好吃的喔！」

    艾尔文是一种类似酱油的酱汁。

    奶油酱油烤蘑菇吗？确实很好吃呢。应该非常适合清酒，所以我也准备了一些酒。

    「主人，今天从白天就要喝酒吗？」

    芙拉托缇问我。老实说，被她一问，多少有些难为情。

    「有什么关系。今天哈尔卡拉也放假，大白天就喝醉也无妨。」

    就这样，蘑菇趴正式开始。

    「先从正统的地精隐密之家开始烤喔。」

    「呃，怎么一下子就冒出没听过的名称啊。」

    地精是矮小种族的名称。

    「这附近没有原生，所以是在房间内栽培的。大小可达到矮小的地精种族足以躲进去，非常有蘑菇的味道喔。」

    吃了一口后发现，果然没错。就像味道浓郁版的香菇。

    而且与奶油酱油的味道很搭！

    还有，还有，和酒一拍即合！

    「呼～！与酒好搭配啊～！真好吃！」

    哎呀，大白天就喝酒，太棒了！而且蘑菇也太棒了！

    其他蘑菇理所当然也很美味。应该说，奶油酱油的搭配太强啦。几乎什么都会变好吃。

    「这是黑矮人菇呢。在长得太大之前采集味道更好，我严选了不错的采集喔。」

    「嗯，好吃。」

    连不太喜欢吃蔬菜的夏露夏都满足地享用。

    肉食系的莱卡也称赞「相当美味呢」，不停以叉子戳起蘑菇。

    嗯，很热络，愈来愈热络。开蘑菇趴果然是对的。

    「原来有长这么多种蘑菇啊！森林内真是充满神秘！好厉害！」

    法露法则是称赞整座森林。

    或许可以称之为平时难以察觉的森林魅力。

    「怎么样，师傅大人？这不是只采集了没有毒性的蘑菇吗？」

    「也对。抱歉之前怀疑你。」

    只要再三叮嘱，就不会发生混入毒菇的失误了吗。

    「这种红色的是什么呢？」

    一边说著，我将新品种蘑菇塞进嘴里。

    「噢，这也是地精隐密之家……不对，是地精变变菇呢。」

    「哦，又是名称奇怪的蘑菇耶。」

    「对啊，是据说吃了会变得像地精一样小的毒菇。」

    「哦，原来是毒菇啊――喂，等等。」

    我面无表情，伸手置于哈尔卡拉的肩膀上拍了拍。

    「你刚才说毒菇吧？是不是说了毒菇？」

    「呃，师傅大人，眼神好可怕……」

    「都已经再三提醒过你，在森林采集蘑菇的时候要注意……」

    「不是啦！在森林采集的我、我有谨慎挑选！只不过在自己房间栽培的蘑菇中，采集到不能直接吃的品种了！」

    「我才不管！难道你以为我会说『在森林里没有采集到毒菇所以原谅你』吗！」

    太大意了。我太小看哈尔卡拉的迷糊了……

    「没事吧，妈妈？如果感到不舒服的话，夏露夏带你到床上休息。」

    夏露夏一脸不安地来到我身边。女儿的关怀真是窝心。

    「话说，你和法露法没有吃吧？」

    夏露夏摇摇头。后方的法露法也跟著摇头。

    两人身躯明显娇小，唯有这一点让人担心。

    老实说，莱卡与芙拉托缇都是龙族，体质没有虚弱到吃一个毒菇就会没命。

    哈尔卡拉知道怎么对应，应该不要紧吧。罗莎莉则是幽灵不会死，况且她也没办法吃，所以没问题。

    以我的状态而言，毒菇应该吃不死人。

    所以可以视为已经防范了最坏的情况。

    目前我的身上也没发生什么明显症状。

    「所以说，地精变变菇的毒性是什么？」

    「这个呢……虽然是极为珍贵的蘑菇，但好像身体会变得和地精一样……」

    「意思是身体会缩小吗？吃蘑菇怎么可能引发这种效果……」

    结果我的身体明显产生变异。

    感觉身体好像轻飘飘浮起来。

    彷佛一下子发高烧……

    就这样，大约十秒钟左右吧，意识突然中断――

    然后我睁开眼睛。

    首先感觉到衣服变得松垮垮。脸完全陷进帽子里。

    摘掉帽子后，发现哈尔卡拉看起来无比巨大。

    奇怪，难道是意识模糊才导致距离感错乱吗？

    莱卡与罗莎莉看起来也特别大。所有人看起来都像姊姊。

    居然连夏露夏看起来都好大。什么时候变得这么像姊姊了？发育期？

    夏露夏也看著我，不停眨眼睛，露出以夏露夏而言十分难得的惊讶表情。

    这时候，突然有人从身后紧紧搂住我。

    「哇～！好可爱！妈妈，好可爱喔！」

    噢，这个声音是法露法吧。不过我却被她抱起来，法露法的力气有这么大吗？难道这也是发育期才有的特技？

    「法露法比妈妈可爱一百五十倍喔。不过，听到法露法称赞可爱，妈妈也很开心。」

    「嗯，因为妈妈变得好可爱呢！」

    真是怪了，我今天有这么努力化过妆吗？

    附带一提，这副身体在三百年内一直维持十七岁，因此肌肤也十分紧致。可不是靠化了妆看起来也像自然妆的高度化妆技术，而是真的只要薄薄的自然妆就很好看，不过那是另一回事。

    这时候莱卡慌忙跑来。果然，感觉她显得特别大。

    「莱卡，我的远近感从刚才就不太对劲耶。」

    「亚梓莎大人……您还没察觉吗？」

    女儿的可爱早在很久以前就察觉了，应该不是这个意思。

    「是亚梓莎大人变小了……大概像五岁或六岁小孩吧……」

    「…………」

    我再一次看著松垮垮的衣服。

    「…………哗───！变得好像名侦探一样！」

    「亚梓莎大人，这与侦探没有关系吧！难道连精神都错乱了吗！？」

    啊，精神方面倒是很稳定。

    ◇

    急忙回到高原之家后，首先站在镜子面前。

    只见一个身材娇小，迷你外表的小孩。

    「是小孩呢……」

    「对啊，甚至可以说是幼儿了。」

    附带一提，哈尔卡拉不停低头道歉后，关在房间里寻找复原的方法。

    我也尝试施放过解毒魔法，但缩小效果似乎已经产生完毕，所以无效。因为不算正在削弱体力的关系吧……

    吃下意思为『会变得像地精一样的蘑菇』就变成这样，果然名符其实。

    既然没有进一步的毒性，表示暂时没问题吧。

    「希望不久之后就会复原。身体变成这样也没衣服可穿，伤脑筋呢。」

    「呃，亚梓莎大人……」

    莱卡略为著嘴。

    难道看见悲惨的我，同情油然而生？

    「这个……虽然可能很没礼貌，但请让吾人说吧。好、好可爱……真的好可爱。」

    我应该感到高兴吗……？

    这时候一脸开心的芙拉托缇跑来。

    虽然有种不好的预感，可是自己动作太慢逃不掉。

    「哇～好可爱喔！主人好可爱喔！飞高高～！飞高高～！」

    「不要将我捧起来啦！另外，没有小孩子这样会开心的！而且，晃动得太激烈了，有点恐怖耶！」

    结果被家人彻底把玩了一番……

    之后，莱卡前往弗拉塔村购买童装。我跟著穿上。帽子似乎也在别处买到大小合适的尺寸，看起来就像平时的我迷你版。

    「来，妈妈，嘴巴张开～！」

    我坐在地板上的时候，法露法端了饼乾过来。

    「别当妈妈是小孩子――等等，小孩子吗……」

    嘴巴一张开，饼乾便迅速塞进我的嘴里。

    嗯，真好吃。可是，总觉得心情有点复杂。

    接著换夏露夏，小心翼翼捧著厚重的书来。

    「今天为了幼儿，念故事给妈妈听。」

    「好啦好啦，妈妈是幼儿。」

    「要念的是《默想录》上册的《知识与体验在本质上的相异》。是针对直观认知，正式论述的名著。」

    「这门槛也太高了吧……」

    「听著听著就会睡著了，也很适合幼儿午睡。」

    总觉得哪里怪怪的，不过就陪她吧……

    之后夏露夏解释「凭藉知识的积累无法产生直观的认知」之类的论点，但我还是听不太懂。

    眼皮渐渐变沉重。这种反应该不会也变得和小孩一样了吧？或者只是这本书真的很无聊？

    背靠著墙壁，我开始打盹。

    然后法露法来到我的身边陪睡。

    「妈妈，好可爱～我们一起睡觉觉吧。」

    「好哇……好困……只想睡觉……」

    虽然觉得就这样睡著也不错，但夏露夏突然站起身――

    「喝！灵性觉醒吧。」

    给了我一记超微弱的手刀！

    「拜托，别吵醒我嘛……」

    「这就叫做直观认知，只能透过体验唤醒。」

    该不会因为她念书给我听时我快睡著，才会生气吧？

    「不过……睡觉也是一种体验……夏露夏允许。」

    结果答应了啊。

    「夏露夏也想睡觉……」

    夏露夏来到我的另一边，三人一起午睡片刻。

    偶尔这样子也不坏呢。

    用餐时间，发生与平时不太一样的小插曲。

    我的蛋包上头插了一支神秘的旗子。

    「难、难道这是儿童午餐模式！？」

    「如何呢？今天为了亚梓莎大人的外表而加了一些新奇喔！」

    莱卡也露出自信作品的表情。

    「大家玩我玩得太开心了吧……」

    反正多半马上就会复原了。

    比方说明天早上，醒来后发现衣服变得很紧之类的结局。

    「……莱卡，这是不是比平时还多啊？」

    「不，这样已经减量了喔。果然胃口也变小了呢。」

    原来如此，某种意义上，这个身体可能很省油喔。

    罗莎莉在头顶上表示「即使身体变小，灵魂的重量依然不会改变呢～」到底是怎么测量的啊。

    「话说没看到哈尔卡拉呢。」

    「哈尔卡拉小姐说要调查事情，一直关在房间里。」

    我有不好的预感。不，不会吧，不会吧……

    「请问，亚梓莎大人，有件事情可以拜托您吗？」

    莱卡一脸喜孜孜。感觉像是在压抑喜悦。

    「嗯，什么事？」

    「在用餐中可能有失仪态……但是能不能让吾人摸摸您的头？」

    听得我眼神空洞地叹了口气。

    「……真是的，尽管疼爱我吧！我也下定决心了！」

    之后让莱卡摸了过瘾。不过整体而言，她摸得有些战战兢兢。可能还不太习惯吧。毕竟我经常抚摸女儿们呢。

    「如何？满足了吗？」

    我一脸闹别扭的表情吃晚饭，莱卡坐在我身边。

    「总觉得好像明白亚梓莎大人对两位女儿感受的心情了……哗，太可爱了……不满地略为嘟起的脸也太可爱了……」

    对啊，小女孩不论露出什么表情都很可爱。即使突然讲起政治，也会认为是反差萌之类的吧。

    之后，芙拉托缇也停下用餐的手，表示「只有莱卡真不公平！」跑来抚摸我。算了，被多少人摸都一样啦。

    「肯定是我芙拉托缇摸起来比较体贴吧？抚摸的方式比莱卡还温柔吧？」

    连这种事也要较劲啊……

    「妈妈，法露法开始想要个弟弟或妹妹了呢。啊，夏露夏是双胞胎所以不算喔。」

    「为了自我成长，夏露夏也想增加接触年幼者的机会。」

    拜托拜托拜托拜托，这不就代表生小孩吗……？我甚至还没结过婚呢！

    这时候罗莎莉飘下来劝导两人。

    「两位，这个要求是没办法的喔。」

    没错，好好说说她们。

    「首先必须从寻找结婚对象开始才行呢。」

    这又不是顺序的问题！

    「这个呢，在我认识的范围中，死灵库鲁德先生啦、怨灵巴路塔先生等人都很帅呢。」

    「别在死人之中找对象！」

    说起来，增加法露法或夏露夏这样可爱的孩子是件好事，可是我没有这种计画。更何况世界上哪有像她们两人这么可爱的小孩呢。不，肯定没有吧。

    一边心想这些事情，同时吃著附带的沙拉。感觉苦味比平时还强烈。话说回来，小孩子会留下蔬菜不吃，该不会是因为比大人更容易感到苦味吧。

    这时候，哈尔卡拉前来。

    「我来晚了！」

    清爽表情像是摆脱了附身的事物一般。

    「哦，知道怎么恢复原状了吗！？」

    结果，哈尔卡拉突然跪在我面前，低下头去。

    「不知道怎么恢复原状，非常抱歉！」

    「那你怎么露出有些痛快的表情啊！？」

    「决定坦承一切、只能道歉后，表情就变成这样了！我完全没找到任何提示！只有，只有，诚心诚意地道歉！」

    就算道歉也解决不了任何问题！

    「别担心，根本没问题啦，主人。」

    芙拉托缇K起手，摆出稳重的姿势。

    「只要由我们养育大约十二年，主人就能恢复之前的容貌了。」

    这样解决太花时间了吧！

    既然这样，就没办法了。剩下的选项寥寥无几。

    「拜托魔族吧。上一次帮她们寻找了不死族，应该会帮助我们吧。不，我要强迫她们帮忙。」

    我尝试召唤别西卜的魔法――原本这么想，但是发音不准有可能害她出现在浴缸，因此我等洗澡水烧好后，才来到外头画魔法阵。

    「亚梓莎大人，这么晚不能独自出门喔。」

    「拜托，这片高原绝对不会有变态的啦。」

    画魔法阵也相当麻烦。变小后有许多困难之处呢。

    「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦&#8226;维依亚尼&#8226;恩里拉！」

    咏唱咒语后，周围出现类似黑雾的东西，别西卜却没出现。

    我心想应该没问题，于是回家。但是一眼却没见到别西卜。

    难道身材变小后魔法也变得力量不足了吗……？

    三十分钟后，一身热呼呼的别西卜来到餐厅。

    「真是舒服的热水哪～&#9834;」

    「至少通知一下出现在浴室里嘛！」

    会召唤她就代表有急事耶。虽然特地烧好热水也没什么说服力。

    「嗯……？你是谁啊？怎么这么像亚梓莎……该不会是亚梓莎有血缘关系的女儿吧……？不，这种事情是不是不应该打听才对……？」

    虽然知道她又会产生奇怪的误会，但这副外表实在没办法……

    「不是啦，是我，我。亚梓莎！」

    我指了指自己的脸，强调是本人。

    「哦，在你们这边习惯连女儿也取同样的名字吗？」

    「不对不对不对，不是什么小亚梓莎，就是本人！高原魔女亚梓莎！吃了毒菇才变小的！」

    一段时间，安静得有些奇妙。

    之后，我突然被别西卜捧起来。

    「好可爱哪～！居然这么可爱！可爱得好危险哪！」

    「拜托，放我下来！放我下来！被当成小孩有点讨厌，快住手！」

    「讨厌被当成小孩的小孩真是刁钻又可爱哪！」

    哪有啊！我的情况，只不过心智是大人而已！

    「然后呢，不知道复原的方法，才想藉助魔族的智慧与人脉。」

    「原来如此，所以才召唤小女子吗？」

    一边被别西卜捧起来，我同时点点头。

    看来状态并未随著尺寸缩小而下降（否则召唤别西卜的魔法理应不会成功），抵抗的话或许能挣脱，不过看起来无力也无可厚非，就顺从外表吧。

    「只要找找范泽尔德城邑，或许会有什么资料吧。」

    「也对！帮忙想想办法吧。一直这样很伤脑筋呢！」

    「……伤脑筋吗？」

    这是什么反应啊。

    「就这样，当个最强的小孩活下去也不错吧？小女子也没料到能见到你这样的一面哪。」

    惨了！她想让我维持这个模样！

    「不用法露法或夏露夏的其中一个，由你当小女子的养女也可以喔？小女子会好好施行英才教育的。」

    免了，我可没有要求这样！

    「那么我就到处宣扬，伟大的恶魔别西卜曾经输给小女孩。」

    「什么！这样太贼了，太贼了！」

    「为了恢复原状，我会不择手段！」

    虽然别西卜露出『唔唔唔……』不情愿的表情，最后似乎还是屈服了。

    「知道啦。不过少了本人的话，调查进度会窒碍难行，所以你也得来范泽尔德城喔？」

    「这点小事倒是无妨。况且可能也需要调查之类。」

    「还有，要带夏露夏与法露法两人一起来哪。」

    「嗯，这也没有问题……虽然没有问题，不过这有什么意义？」

    表情认真的别西卜如此表示。

    「小女子会感到开心。」

    ◇

    之后，找来利维坦的法托，我与两个女儿乘坐化为巨大航舰的法托，与别西卜一同前往魔族的领地。

    附带一提，移动中几乎都受到别西卜的疼爱。

    端出的点心则涵盖了世界上各式各样的口味。

    甚至有以饼乾制成的「糖果屋」。

    附带一提，料理似乎是有口皆碑的瓦妮雅被强迫制作的。

    端来的时候，可以看得出她面露疲态。

    「上司～～再怎么说，这次的班表都太勉强了啦……重要的会议已经开了天窗吧……？」

    「所以才事先报告『有事情实在抽不开身』不是吗？行政程序会先办妥，放心吧。」

    「噢，好吧……那就吃些点心吧，这次的布丁可是自信作品喔。」

    是有弹力的硬布丁，我以汤匙送进嘴里。

    「真好吃！可能味觉也变成小孩子，感觉比平常更好吃呢！」

    两个女儿似乎也心满意足。

    「真好吃，超～级好吃的呢！」

    「美味。彷佛作梦般美味。」

    见到这一幕的别西卜表示「真美好的光景哪，堪称世界最美丽的景色。」说得这么肉麻，有点恶心喔。

    甚至还大家一起洗澡，睡觉的时候也在大床上排成川字睡在一起。不过四个人就不是川字了。

    我被法露法抱著，又被别西卜抱著睡。

    夏露夏则宛如靠著大树般，紧贴在别西卜身边。

    「哗～真是天堂哪！天堂哪！可爱到爆炸哪！」

    魔族别连续呼喊天堂好不好……

    结果，在船舰上（虽然不是船舰，而是法托）一直被别西卜宠爱，就这样来到了范泽尔德城附近的起降场。

    降落前被坐在座位上的别西卜紧紧抱住。

    「呃，我又不是布偶……」

    「降落的时候会摇晃，摇晃摔跤很危险哪。」

    「怎么会危险，你又不是不知道我很强……」

    「两件事情不一样。怎么能混为一谈～抵达城堡后，有些国家会议必须出席，虽然分隔两地，但是要当个乖孩子喔？」

    这魔族真的丢下国家会议不管，以我为优先吗？

    虽然拜托她的我抱怨很奇怪，可是这样不会出问题吗？

    「夏露夏与法露法，你们可要照顾亚梓莎喔？」

    「嗯！会照顾妈妈的喔！」

    「会监督妈妈别吃太多点心。」

    两人都老实地回应。拜托，我就算变小了还是妈妈耶！

    「妈妈，要上厕所吗？」

    「希望口渴的时候能老实说。幼儿由于身体娇小，容易罹患脱水症状。还有，史莱姆的身体有九十九％以上是以水组成的。」

    完全当我是小孩了。

    还有，原来史莱姆是类似水母的生物啊……几乎都是水嘛。

    看来身体变小后，会自动被当成小孩。

    其实并非感到不悦，或是不甘心，但实在有些地方难以接受。话虽如此，以这种身体抱怨，也只会被当成小孩子闹别扭之类的反应，所以无可奈何。

    「好，赶快帮我寻找能恢复大人的方法吧！」

    「装大人的亚梓莎，真是可爱哪～！」

    「拒绝承认自己是小孩的年纪。第一次反抗期。」

    自己也是小孩的夏露夏还做出奇怪的分析。

    喂！我终究是大人好不好！你们的反应才奇怪吧！

    若以多数决定，她们才是对的，没办法。

    我让法露法与夏露夏牵著手，从法托身上降落。

    ◇

    别西卜真的『飞』奔冲去开会（似乎真的拖到最后一刻都以我这边优先），之后我们在法托与瓦妮雅带领下来到城内。

    再度来到范泽尔德城。我也逐渐记住城内的相对位置了。

    「总之，先进入城内的宾客用房间吧。已经挑选了几位专家，届时为您介绍。」

    「谢谢。那就拜托你了。」

    即使我变小，法托依然一如往常，公事公办地对待我。连这方面都展现个性呢。

    「还有，别随便跑到外面去喔。」

    「咦？没有谁会吃掉人类幼童吧？」

    「是不会有这种事，可是……被魔王大人发现的话，难保不会引发多余的骚动……」

    即使法托选词用字，还是说出了想说的话。

    「噢……被佩克发现的时候确实很麻烦……」

    我到现在还不太擅长应付她。

    一言以蔽之，她实在太任性了。而且还喜欢恶作剧。

    毕竟是魔王，或许理所当然，但她会面不改色折腾身边的人。我可不想被她折腾。她是自己的利益永远优先于他人利益的类型。

    「瓦妮雅，保险起见，你先到前方走廊确认魔王大人在不在。」

    「好～我知道了！」

    瓦妮雅脚步粗鲁地以傻乎乎的姿势往前走。那孩子应该不会飞黄腾达吧。就算真的飞黄腾达，多半也会立刻引发丑闻，遭到降调……

    「那孩子，就不能……改掉浑身散发的傻乎乎气质吗……」

    等妹妹不在后，姊姊说出了真心话。

    「相信她努力就能成功至少上百年了，难道她努力也没办法吗……」

    天啊，虽然我是独生女，但还是能体会法托的苦恼！

    过了一段时间后，瓦妮雅跑回来。

    「放心！完全没有魔王大人的踪影！」

    「瓦妮雅，声音再小一点啦！否则会被别人听到吧！」

    相信依旧傻气的瓦妮雅，我们快步走在走廊上。神秘的小孩三人组虽然显眼，但形迹可疑反而更引人注目，因此我们都一脸若无其事地前进。

    然后，顺利抵达我们预定潜伏的房间门口。

    「呼，好不容易抵达了这里呢～」

    「妈妈这么娇小，所以不显眼喔～」

    「以前也曾经利用身材矮小的人担任侦查，这也是同样的应用。」

    微妙地觉得两个女儿有些腹黑。

    好，那就开门吧！

    「…………不会吧，真的假的？居然构不到……」

    门把的位置出乎意料地高，转不到！

    连跳起来都微妙地构不著！

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「瓦妮雅，笑出来很失礼喔。毕竟是客人，即使滑稽也要保持沉默。噗噗噗……」

    被利维坦姊妹嘲笑！

    可恶，真是奇耻大辱！可是自己的动作滑稽是事实，抱怨她们反而说不过去。真要抱怨的话，应该抱怨造成这种原因的人，嗯，就抱怨哈尔卡拉吧。可恶的哈尔卡拉！

    「那么，由法露法开门～」

    法露法挺直身体，就能确实打开门。

    这栋建筑物根本没有无障碍设计嘛。拜托设计成小孩子也能开门好不好。

    喀嚓一声法露法开门后，我们走进房间内。

    「啊，终于抵达了～」

    「您好呀，姊姊大人&#9834;」

    传来超级讨厌的声音。

    佩克正在房间后方的桌旁享用茶饮。

    「等您好久了呢&#9834;」

    被佩克发现了。完完全全被发现了。

    「呵呵呵，别小看魔王的力量喔。呵呵呵，呵呵呵～」

    哇咧，她看起来超开心的。打从心底感到开心。

    另一方面，我满脸黑线。真的，绝对会被她彻底玩弄……

    然后过不到三十秒，就被站起身的佩克抱起来。

    算了，随她高兴吧。我逐渐习惯了。

    「哎呀，姊姊大人竟然变得这么可爱。这么娇小肯定完全无法自理，看来得由我照顾一辈子了吧？」

    听得我背脊发凉，她有可能真的做出这种事……

    「总不能一辈子给你添麻烦吧，所以我很想复原……」

    「G～真是可惜！至少在我厌烦之前维持这样比较好呢。」

    就说掌权者的这种基准很危险耶！

    拜托不要以自己厌烦与否为标准好吗！

    「也对，那就问问看姊姊大人的亲人吧。」

    佩克又咧嘴露出黑暗的笑容。这个恶魔……

    「法露法妹妹与夏露夏妹妹觉得妈妈维持这样好吗？还是希望恢复原状呢？――另外，妈妈维持这样的期间，想要多少点心都可以送给你们喔。」

    「唔～嗯……该怎么办呢……」

    「终极的选择。夏露夏正面对等同于『究竟想活还是要死』的烦恼。」

    呜哇！两人都快被区区点心收买啦！

    「两位，想不想要这么可爱的妹妹呢？」

    「嗯，法露法，想要夏露夏以外的妹妹！想要像妹妹的妹妹！」

    相当新鲜的意见，不过我明白！因为夏露夏实在不像妹妹呢。

    「夏露夏也认为应该接受与妹妹相互接触的情操教育。」

    要接受情操教育的一方使用情操教育这个词有点奇怪吧。如果不是已经受过完整教育，是说不出这个词的喔。

    「法露法，夏露夏，救救妈妈！妈妈想恢复原状！」

    「哦，姊姊大人，要使出眼泪攻势吗？」

    「佩克……你可别以负面文宣针对我说的话打压喔……」

    「因为我是魔王呀～&#9834;对以前的人们而言，可是恐怖的象徵呢～&#9834;」

    佩克非常开心。反正自从被她发现，就只能任他摆布。

    法托与瓦妮雅两人组都露出闯大祸的表情呆站在原地。

    该不会担心被自己的主人骂吧。

    「好啦，玩笑就到此为止，那就提供让姊姊大人复原的方法吧。」

    太好了，她似乎愿意认真提供协助。

    「谢谢，差点以为真的要被困住了……」

    「姊姊大人，我也是有血有泪的喔。」

    鼓～起脸颊的佩克抗议。

    随后，随侍佩克的魔族们在我面前摊开布制地图。

    「提到解毒作用，只要登上世界树顶楼的药局应该就可以了。在那里贩售古今东西，各式各样的任何药品。肯定会有能消除任何毒性的药品吧。」

    世界树吗？虽然听起来很有奇幻风格，不过连我都听过其存在。

    话虽如此，却是传说中的存在。毕竟距离人类居住的土地太遥远了。

    即使在魔族的领地中，也距离范泽尔德城相当远。好像是耸立在广大森林中的树。

    「果然必须亲自跑一趟才行啊。」

    「欲速则不达。去了那里绝对不会无法改善，况且也比尝试可疑的治疗方法来得好。」

    听她这么说我只好屈服。

    比方说中世纪欧洲如果也碰上久病不愈，就会采用放血这种放掉血液的疗法。据说放掉a脏的血液就能恢复健康。从结论而言，这种疗法对身体并不好。绝大多数情况下，只会让身体衰弱。

    「知道了，那么就试著登上这棵世界树吧。能稍微解释一下结构吗？」

    「既然是姊姊大人的拜托，那就不能不说明了呢。」

    根据佩克的说明，世界树的内部呈现空洞，一言以蔽之类似巨大建筑物。

    每一层楼分别定居著各式各样的种族。

    人口比例为魔族四成，精灵四成，矮人两成。

    「那么只要不断往建筑物上层前进就好了吗？那就轻松。」

    「不过世界树内就像十分复杂的迷宫，连居住在底下楼层的居民，都没有几人抵达号称有一百零八层的最顶楼。中途还有许多凶暴野生动物出没的区域喔。」

    原来如此，等于大规模地下城吗？

    「没关系啊，偶尔冒险一下也不错呢。」

    凭我的能力应该能闯到最顶楼，获得解毒药剂吧。

    「我知道了，那么就派瓦妮雅小姐飞到世界树。」

    佩克一脸微笑。

    「啊，还是非去不可吗……哎，也是啦……」

    她似乎很不情愿……

    「只有妹妹不太放心，我也要一起去。」

    法托举起手。

    「附带一提，别西卜大人由于旷弛政务的影响，现在百忙缠身而无法同行。」

    「噢，嗯……给她添麻烦了。」

    法露法要去的话，她应该会立刻说要跟去，不过她的好意就心领了。

    「可能有地方对两人很危险，所以她们就留下来吧。」

    「也对。只要两人留下来，别西卜小姐也会接受～&#9834;」

    佩克的想法果然很坏心。

    安慰自己，至少这一趟世界树之旅没有佩克跟来吧……

第四卷 以世界树的顶楼为目标

    于是我、瓦妮雅与法托三人以世界树为目标。

    瓦妮雅的飞行本身没有问题，顺利抵达世界树前方――

    「亲眼目睹后还真有冲击性啊……」

    这就是我的第一印象。参天的树木几乎达到天际。说是树，其实树干周长太粗了，看起来彷佛巨大的墙壁耸立。

    上头似乎看得到树枝与树叶，勉强感觉还是棵树。

    「世界树，真是怀念啊。上一次来是校外教学呢。」

    法托表情认真地表示。或许对本人而言十分稀松平常，不过魔族有校外教学听起来有些不对劲。

    「我在校外教学去过的地方也和姊姊一样，都包括世界树喔～」

    「两位都在校外教学去过啊。那应该没什么问题。」

    我略为小跑步前往入口。

    由于步辐变小，没有小跑步会被在后头。

    然后，我终于要进入世界树的内部。

    就算有复杂离奇的迷宫，也是为了恢复原状。我一定会克服难关！

    ――结果一进入，就见到这样的招牌。

    通往十楼的升降梯近在咫尺！

    1300柯伊努

    「…………G，这是什么？」

    附带一提，柯伊努（注：日文同音幼犬。）是魔族世界的货币单位。与小狗无关。

    「因为许多人以世界树的上层为目标，才会连这种升降梯都有生意可做。只不过越往上爬需要花越多钱呢。」

    法托再度不以为意地表示。

    「呃，可是我听说还有类似迷宫的部分……」

    另一边还看到「世界树独创商品」的招牌。

    也太像天空树或东京铁塔之类的景点了……

    「当然也有迷宫的部分喔。十一楼与十二楼栖息了野生的世界树十一楼狼与世界树十二楼狼，所以必须小心喔。」

    「野兽的名称太随便了吧！」

    「世界树十一楼狼是只居住在世界树十一楼的特有种。世界树十二楼狼同样以下省略。」

    这什么奇葩生态系啊。哎呀，不知何时瓦妮雅不见了……

    「啊，不好意思！我刚才去那边的店铺买点东西！」

    瓦妮雅手中捧著洒了砂糖的炸面包。

    「那里有卖世界树炸面包，所以刚才跑去买了。这里的炸面包很有名，是极品喔！」

    「完全是观光景点了嘛……不过，让我尝一口。」

    一吃之后发现，炸的火候刚刚好，而且洒上的砂糖酥脆感让人欲罢不能，真好吃！

    「我也去买一包。」

    「因为身材娇小，不可以吃太油腻的东西喔。」

    虽然被法托提醒，结果还是买了。以小孩子的身材的确吃不多呢……反正边走边一点一点吃吧。

    升降梯采用拉动绳索升起吊笼的手动式，以三名牛头人的力量一口气送抵十楼。

    附带一提我是小孩，所以半价。原来还有儿童票的概念啊……

    十楼也有各式各样的店铺，不知为何还有店家贩售人类世界的料理，好像餐饮街。

    「不擅长战斗的人只能来到这里～所以餐厅也特别多呢～」

    瓦妮雅悠哉地表示。

    「虽然能吐槽的地方很多，还是以十一楼为目标吧。毕竟今后的路还很漫长。」

    然后我们前往据说有野生动物的十一楼。通往十一楼的楼梯口还要收野生动物保护费，一人五百柯伊努。这次我算是幼儿所以免费。

    「附带一提，登上十三楼也有要收费的出入口喔。」

    「法托，这根本摆明了敲竹杠吧……？」

    「是的。另外愈往上走，餐饮要加上输送费就会愈贵，所以要购买就要在下层买齐。」

    愈往上爬果汁费就愈贵，是山区观光场所的法则！

    十一楼呈现阴暗的密林，刚才的观光场所气氛顿时消失无踪。

    抬头一瞧，大约十公尺高处可以见到天花板。世界树的细胞壁区隔出楼层了吧。

    「这样的确可能会出现可怕的野兽呢。」

    我下定决心。不管有几只都照打不误。

    不过却再度白忙一场。

    狼发出『嚎呜～』的撒娇叫声接近我。

    我试著伸手摸摸头，狼随即开心地摇尾巴。

    「这是怎么回事！？根本被豢养了吧！都弃野性啦！」

    「因为以力量自豪的魔族会往上爬，于是它们不知不觉就不反抗了。反而养成了只要低头就能讨到饭吃的习性之类。」

    法托打开世界树导览手册念出来。

    也是啦，区区狼族赢不了魔族其实很正常……

    「太宠它们会没完没了，继续走吧。」

    「总觉得一直与想像大相径庭，或是出乎意料呢……」

    来到十三楼后，又见到这样的招牌。

    通往十七楼的升降梯请往这里。

    大人一名2200柯伊努

    「比刚才还贵，而且没有登上几层楼……」

    「接下来的十八楼有野兽吧。据说有世界树十八楼山猫这种专属品种，以及野生的珍贵植物，世界树十八楼蔷薇。」

    「然后，十九楼又有比这里更贵的升降梯吧。」

    「根据导览手册，运费好像高达三千柯伊努。」

    我已经明白这里的体系了。

    总之就是想尽办法抠钱！

    这什么恶魔的商业行径啊！不愧是魔族！

    「真是怀念呢～当年校外教学来的时候，曾经不想花钱尝试从这里能爬多高，结果一下子就迷路拖到黄昏，赶不上集合时间呢～」

    瓦妮雅悠哉地表示。

    「这一带的居民以观光产业维生，因此提高了迷宫的难度。还设置了无法轻易飞跃的坑洞，或是增加竞技运动的要素，试图让人搭乘升降梯。」

    法托以官方态度仔细说明。话说回来，这什么耍宝空间啊……

    之后我们数次搭乘升降梯并穿越野生动物区，好不容易抵达三十八楼。同时太阳也跟著下山。

    该层楼显然有几间旅馆林立。

    意思是要往上爬的人就在这里过夜吧。

    可以从旅馆房间t望外面的景色。不愧是三十八楼，真是绝景。

    而且各房间还设置了能眺望外头的t望浴池。

    「与我原本想像的世界树差别好大。」

    为什么身体变成幼童的我，会泡在浴池里享受景色呢。

    浴池相当宽广，陪我来的两人也一起泡澡。

    「在我的印象中，是一柱擎天、风貌凛然地生长，散发更加神圣的气氛呢。」

    「以前的世界树似乎是这样。可是挡不住观光胜地化的浪潮，才变成这样。当时魔族领地掀起空前的观光热潮，开设了许多旅馆与升降梯。」

    直到现在法托依然冷静沉著。心情终究维持工作态度吗？

    另一边，瓦妮雅已经在浴池中睡著。可别溺水啊。

    「该怎么说呢，好像在看上辈子的世界缩影呢。那里也有许多地方像这样变成观光胜地。」

    具有智能的人，想法似乎都差不多。

    「虽然三十八楼这边还开设许多旅馆，不过很快就会出现正式的冒险气氛。从八合目（注：山路高度的概略单位。）开始也没有升降梯可搭。」

    这概念怎么这么像富士山……

    「还有亚梓莎小姐，虽然这么说有些不恰当。」

    法托的视线从外头的景色望向我。

    「不过很感谢您提供这种机会。毕竟已经好久没有和妹妹一起旅行了。」

    让我觉得窥见了姊妹之情。

    「对啊。工作忙碌，姊妹很难抽出时间一起旅行呢。」

    毕竟对家人而言，旅行可是很重要的呢。

    偶尔我也试著和家人一起外出旅行吧，也该呼吸一些晴朗的空气。

    「不好意思，虽然这也是不折不扣的工作。」

    「没关系啦，抱歉让你为了这些怪事陪我呢。」

    法托露出些许笑意。嗯，她也是好女孩呢。

    「接下来的楼层会变窄，往上爬的速度也会变快。明天就在八十四楼的旅馆住宿吧。再往上则连旅馆都没有，变成货真价实的旅行了。」

    「嗯，加把劲上吧。」

    第二天我们三人也的确加把劲往前进。

    总之就是只要撒钱，就能不断往上爬。

    然后在八十四楼的旅馆住宿，以此行目的的一百零八楼药局为目标。

    从八十五楼开始，野兽也变得凶暴了些，会主动攻击我们。

    眼神极为凶恶的树懒穿梭在生长于世界树中的其他树木中。

    「哇，好像流著口水冲过来了喔！」

    「那是流口水树懒呢。」

    即使敌人主动攻击，法托还是在看导览手册。命名方式毫无尊严呢。

    「该怎么办？要由我保护安全吗？或是以妹妹当肉盾也可以。」

    「不，没关系。」

    我主动缩短间距，一拳打飞流口水树懒。

    「以状态而言，我似乎还有一定的战斗力。」

    「哇～好厉害喔～！」

    瓦妮雅夸我的方式好傻喔。

    还有其他野兽冲过来攻击瓦妮雅。这次感觉像是弹开脚边类似草的植物同时暴冲。

    「噢，这是流鼻水树懒。我听姊姊说过。」

    「栖息的野兽太不正经了吧！」

    它的确挂著类似鼻水的东西。可是一点也不懒。还全力奔跑。

    「它的鼻水营养价值很高，有助于附近的植物生长。代价是植物会结果，提供给流鼻水树懒食用。」

    好恶心的生态系……

    「不过似乎也需要动物性的营养，才会攻击我们吧～所以说，随手将它们赶走。」

    瓦妮雅冲上前使出回旋踢。

    沉钝的声音在楼层内响起。

    彷佛晕过去的流鼻水树懒浑身抽搐，除了鼻水以外连口水都流下来。

    「不用说，你们也很强呢。毕竟是利维坦啊。」

    偶尔会忘记我的身边都是强者，不过相比于世界的平均值，大家都强得可怕。

    「是的。妹妹也不至于迷糊到这种程度。」

    在这一点上法托也信任妹妹。

    「好，我们快走吧。如果药局关门了，就得再等上一天。」

    「那可不好。法露法与夏露夏都会觉得无聊吧。」

    「啊，不会啦。我们的上司会开心地照顾她们。不如说，上司肯定觉得我们晚点回去也没关系喔～」

    「或许是这样没错，瓦妮雅，但这就不用多嘴了！」

    反倒是两个女儿太亲近别西卜比较可怕。

    我们几乎没有休息，不断往前赶路。

    除此之外还追过以世界树顶楼为目标的登山客（虽然不是山，事实上却是登山）。几乎都是魔族。偶尔还有接受魔族护卫往上爬的精灵与矮人。可能是定居在世界树内的居民吧。

    ◇

    下午三点左右，我们终于来到通往一百零八楼的楼梯前方。

    终于，终于来了。

    我们互望彼此，相互点头后，缓缓走上楼梯。

    开启楼梯上方的门，终于来到世界树的外侧。

    景色比之前在旅馆见到的还要棒。

    一切都小得宛如豆粒一样。

    「哎呀，终于抵达这里了呢，抵达了。真是太好啦。」

    只可惜身材太娇小，被防止跌落的栅栏挡住难以看见景色。

    这时候，法托一把抱起我。

    「我什么都还没说耶。」

    「这点小事还是知道的。毕竟一起来到这里了啊。」

    对喔。以世界树的顶楼为目标之际，在我们之间诞生了类似内心的连结。

    就在我身旁的瓦妮雅语带哽咽。

    「奇怪，我怎么……真是奇怪……明明不是会掉泪……呜……的人啊……」

    来到最顶楼后，紧张感顿时纾解，一股难以言喻的心情充满内心。我也正在品尝类似的感觉，所以明白。

    「不行喔。目前还在工作。」

    法托表示，并且递给妹妹手帕。

    不过，连法托的表情也快掉泪。

    肯定不只是对于绝景感动不已吧。

    这对姊妹相隔很久，两人才一同达成某些目标。

    原来就是登上世界树的最顶楼啊。

    「稍微休息一下吧。可以放我下去了。」

    现在就让姊妹两人好好独处吧。

    「好的，谢谢您。」

    应该立刻察觉到我的贴心。反正被察觉也不会怎样，没差。

    我坐在距离姊妹不远处的板凳上。

    两人手扶著栅栏，聊起往事。好像是以前爬火山的事情。

    「若是小时候啊，瓦妮雅，可能差点就会一跳摔下去呢。」

    「乱讲，我才没有那么调皮。姊姊才是中途就喊累，抱怨愈来愈多吧。结果爸爸说，早知道就不该带法托来。」

    「因为爬火山的时候真的很累啊。况且比预定花了更多时间。」

    「拜托，怎么可能什么都准确依照计画呢。」

    「那只是你太随便而已。」

    两人都一脸神清气爽。啊，真好啊。这样的姊妹真温馨。

    虽然特地来到世界树很辛苦，但是有那个价值。有许多在高原之家看不到的事物。真的，真的太好了。

    不久，法托与瓦妮雅来找我。

    「我和瓦妮雅都充分休息了。亚梓莎小姐也OK了吧？」

    「嗯，到药局去。」

    我们朝最顶楼的药局展开最后冲刺。

    其实从树的外围走五分钟就抵达了目的地。

    该处形成一小块广场。这里正是世界树最后的终点。

    严格来说树依然往上延伸，可以透过细长的楼梯登上顶端。要当成纪念也行，但在那之前得先达成我的目的。

    广场一旁有间店，是备有各式各样药品的药局。

    走进店内，随即发现精灵女店员隔著柜台正在工作。

    药品放满了柜子，称之为药品百货也不为过。

    「不好意思。我吃了地精变变菇而变小，有没有能恢复原状的药呢……？」

    我详细描述症状，店员小姐也频频点头应答。从表情看来，似乎没什么问题。

    「这样的话，最近得知某种药品对此症状有效。应该可以马上治愈喔！」

    「咦，真的吗！太好了～！」

    听得我摸摸胸口松口气。

    「是最近热卖的药品，发现也可以治疗。以前这种蘑菇治疗起来颇麻烦呢，太好了。」

    「哦，附带一提，药品叫什么名称呢？」

    精灵店员小姐表示「是这个」，咚的一声将药瓶放在柜台上。

    『曼德拉草锭』。

    …………

    哎呀，怎么好像在那里听过……

    不如说，家里好像也摆放这种药，当作常备药……

    「鼎鼎大名的洞窟魔女艾诺小姐制作的此药，可以治疗这种症状喔！只要服用大约十颗就能见效。由于没有会产生毒性的成分，服用这么多也没问题喔～！」

    「噢，嗯，好的……」

    我想起幸福的青鸟就在自己身边的故事。

    想不到在自己家里就能解决这次的问题……

    这时门扉一开，门铃当啷一声响起。似乎有人进入药局。

    「你好～我是洞窟魔女艾诺～带来追加订购的三盒药～」

    只见艾诺扛著极为普通的木盒站在该处。

    「艾诺，你怎么会在这里！？」

    「嗯？是哪里的小孩吗？…………啊，高原魔女大人！」

    也难怪连艾诺都惊讶，我简单说明毒菇的原委，不过我比较惊讶艾诺居然会在这里。

    「因为这间药局是传说级别的知名啊。有幸在店里贩售『曼德拉草锭』本身就很光荣喔。哈哈哈！多亏『曼德拉草锭』赚了好大一笔钱，正在考虑下次改造洞窟要增设酒窖与撞球场呢。真是太开心啦～」

    总觉得她似乎整个人都变了，之前不是说自己有恐慌症吗……

    「即便如此，来到这里不是很辛苦吗？效率也太差了吧……」

    「咦？搭乘租来的运输用飞龙，一下子就到这间店。」

    喂，一下子就到是什么意思啊……？

    「世界树药局的店铺入口在树的外面，因此可以搭乘飞龙进入啊。龙族的尺寸比较进不来呢。」

    换句话说，有飞龙能一下子就能抵达的目的地，我却花了好几天吗……而且卖的还是家里就有的药品……唔……感到一股与小孩子的身体不相衬的倦怠……！

    我当场无力地跪倒在地。

    之前到底在忙什么啊……

    「高原魔女大人，请问怎么了吗？」

    「没啦，需要一点时间整理心情……」

    法托与瓦妮雅也露出难以言喻的表情。看来她们同样不知道搭乘飞龙就能来到顶楼。这的确类似一种搬货用通道，一般人多半不会知道吧。

    偶尔有寺庙与神社得登上一段很长的石板阶梯才能抵达，结果后方有一条能开车上来的路径，类似这种情况。

    「该怎么办呢？城里应该也有『曼德拉草锭』……」

    一脸歉意的法托询问。

    「难得来一趟，就买吧……当作旅途的纪念。」

    购买『曼德拉草锭』后，回程我搭乘艾诺的飞龙，降落到地表。

    然后乘坐利维坦化的法托，茫然之际以城堡为目标。

    「啊，难道现在不服药吗？」

    瓦妮雅问我。

    「既然这样，我要大家面前服用后复原。」

    「原来如此，这倒是不错呢！」

    我才不吃眼前亏呢。

    ◇

    回到城堡后，佩克表示「真是抱歉，姊姊大人。我完全忘记可以搭乘飞龙了。真是太迷糊。」

    「这次的事情，你绝对早就知道了吧……」

    看她的表情就大致明白了。

    「有什么关系呢。步行登上世界树也是相当愉快的经验呢。」

    虽然这是两回事，不过既然这样，我就要大张旗鼓一点。

    「机会难得，也找别西卜与女儿们来吧。我要在大家面前变回原本的高原魔女。」

    「……啊，似乎很有趣呢！」

    好像有奇怪的停顿，但应该没什么问题。

    就这样，别西卜与法露法、夏露夏，以及这次陪我旅行的法托、瓦妮雅姊妹，加上佩克聚集在佩克的寝室。

    「该怎么说呢，真是白忙了一场哪……」

    别西卜一脸歉意，不过这件事不能怪她。错在变小的我（以及疏于检查的哈尔卡拉）。

    「没有问题啦。只要结束就一切OK。我现在就变回大人！」

    法露法与夏露夏都露出津津有味的表情。

    连佩克都一脸打趣，让人有点在意……

    「那么，我要服用『曼德拉草锭』！」

    我以杯子里的水吞服十颗锭剂。

    好啦，接下来只要等变大就行了。

    结果，没过多久就觉得身体发痒。

    原来这就是身体变大的感觉吗。来，变大，变大吧！

    其他人也跟著「噢噢～！」一览。

    不过，夏露夏好像露出讶异的表情。

    「夏露夏很担心。身体一旦巨大化，童装不是会穿不下吗……」

    「啊。」

    随后传来强烈压迫感。

    彷佛全身被强化身体的石膏绷带勒紧……

    然后传来劈里的声音。

    眼看衣服逐渐破裂！惨了！

    虽然不至于整件衣服爆开，可是却破损到不能穿出去见人……

    「呀～！姊姊大人羞羞脸！怎么能让妹妹看到这一幕呢！呀～！呀～！」

    ――即使嘴上嚷嚷，佩克看起来却十分开心。

    「佩克，你也明知道这一点却不告诉我吧！」

    「姊姊大人在说什么，我不太清楚喔。完全听不懂呢。」

    我居然在最后关头犯这种错……大概是之前变小的关系，受到了不小的打击吧……话说回来，在场只有熟识的女性，所以也算不上什么受害。

    身上挂著破烂衣服的我蹲下去，同时拜托别西卜。

    「帮我准备衣服。」

    「知道啦……」

    话虽如此，我可不能就这样善罢甘休。

    「还有，换好衣服后我要去大浴场。大家一起去。」

    最后关头最重要，所以我要再去一次。

    「所有人一起泡澡就不害羞了，也有纪念复活的感觉，还有，我可要好好看一看佩克的裸体喔！这叫以牙还牙！」

    结果，不知为何佩克的表情不再从容。

    「这个……姊姊大人，我不太习惯这样……」

    心想她怎么会有这种反应，其实想一想也不奇怪。毕竟是魔王，没什么与其他人一起入浴的经验吧。

    「怎么说呢……亲亲的话倒还十分向往，可是进一步的接触……连书上都没写……」

    原来如此……那就是她想像的极限吧。这孩子该不会还很纯真吧……

    我露出带有恶意的笑容开口。之前吃了她的亏，现在全数奉还也不为过。

    「佩克，这可是姊姊大人的命令。如果不听话，可不原谅你喔。」

    佩克红著脸，点了点头。

    城堡的大浴场真的是大浴场。

    一言以蔽之，比我以前见过的任何豪华公众浴池都更宽广。

    光是浴池就有五座，我们惬意地在散发红酒香气的浴池中泡澡。

    「哎呀～宽广的浴池不论泡几次都最棒了呢。」

    登上世界树的时候也经验过，人数愈多泡起来果然愈有感觉。

    「小女子明白。工作疲劳后，泡起来特别沁入体内哪。」

    别西卜原本就很喜欢温泉，似乎非常舒畅。

    法露法、夏露夏与法托、瓦妮雅姊妹也纷纷露出舒服的表情泡澡。

    可是，只有魔王一人十分难为情。

    在别的浴池泡澡，完全不肯过来。

    原来她对这种完全没有抵抗力啊。

    身为「姊姊大人」，继续无视她也很过分，所以我移动到她身旁。这点距离以瞬间移动魔法转眼就能过去。

    「来，我来。」

    「呀！姊姊大人，这样太羞羞脸了！」

    在浴池里哪有什么羞羞脸，裸体才是正装，虽然不可以紧盯别人看。

    「这一次，你的玩笑开得有点过头。虽然利维坦姊妹两人留下了不错的经验，也算是有好事啦。」

    佩克的眼神在游移。完全变了个人呢。

    「你似乎难以与大家一起泡澡呢，有那么害羞吗？」

    「因为，大家，胸部……都好大……」

    她的视线盯在我的胸口。是这样啊……因为总是独自一人，倒是没什么机会见到别人的胸部……照这样看来，如果看到哈尔卡拉的胸部大概会晕倒吧……

    我移动到佩克的正面。

    「听好喔，佩克？不论有任何原因，我都算是你的『姊姊大人』。所以，『妹妹』做了坏事要挨骂。知道吗？」

    佩克点了点头。

    原本想以拳头稍微钻一下她的头做为惩罚，不过头上长角没办法。取而代之我敲了一下头，力道当然特地收敛。

    「这个，对不起……」

    「嗯，很好。这样就两不相欠啦。」

    「姊姊大人，有件事情想拜托您。」

    「嗯，什么都可以说喔。」

    「我可以……摸摸看姊姊大人的胸部吗……？」

    咦……？这是什么意思……？

    「我也想逐渐习惯……如果摸一下姊姊大人的胸部，或许可以就此免疫吧……」

    「这怎么可以呢！」

    我急忙以瞬间移动回到原本的浴池。

    「无论如何都不行吗，姊姊大人！」

    佩克跟著跑向我。

    「因为你要是觉醒什么奇怪癖好，可就无法挽回了耶！况起你的权力这么大！万一让几十名魔族女性哭泣的话该怎么办！」

    这女孩还是保持纯情就好。这样有助于维护世界和平。

    「姊姊大人，拜托你嘛！」

    「这种要求我可不能答应！」

    心想当姊姊大人真辛苦的同时，我逃离佩克的身边。

第四卷 吟游诗人来了

    最近，餐厅内放了一块贴便条的板子。

    上头贴著料理与扫除值日表等工作性内容，除此之外也会贴别的。

    1日　25　←　还差得远了

    2日　23　←　动作不俐落

    3日　26　←　脚步太粗鲁

    以下还有很多，就先到此为止，日期下的数字则是莱卡狩猎史莱姆的数量。

    大约以二十只以上为基准。

    这样看来，似乎还满有干劲的。记录并不是坏事。

    此外，一天要狩猎上百只应该也不是问题。怎么找到比较麻烦。

    只是莱卡说，她不会这么做。

    至于原因呢，是因为如果有件事情必须勉强自己才能达成，总有一天会感到难受，反而完全失去干劲。

    这样就本末倒置了，所以要在能完全成为习惯的范围内进行。

    附带一提，数字底下的神秘感想，是芙拉托缇在风点火。她们似乎一起狩猎史莱姆。由于似乎不算真的在吵架，我就随便她们。

    当天两人同样在傍晚时分回来。今天轮到莱卡负责晚餐值日。

    「亚梓莎大人，吾人回来了。」「主人，我回到家！」

    两人向正在餐桌阅读珍贵植物相关书籍的我打招呼。

    「好，辛苦了。去好好洗洗手，还要漱口喔。」

    然后两人前往引井水的洗脸台，梳洗后回来。在这个世界中，高原之家的文明等级很高。

    即使进入厨房，莱卡依然小练一下拳击，算是空挥个几拳吧。外表虽然可爱，但她可是龙族，一般人被打到可是会没命的。这方面与被格斗技选手真正攻击到，会受到重伤一样。

    「动作比之前更加犀利了吧。虽然不知道以人类的外表练习有没有意义……」

    「真的吗！太高兴了！此外无论如何，感觉与龙型态都是一样的，所以有意义。」

    那么，就这样继续下去，以最强为目标吧。

    「坚持下去就是力量。吾人一定会以最强之龙为目标的！」

    对实力不太讲究的我其实不清楚，成为最强之龙的下一步是什么，但就像运动员一样总是追求比现在更高的目标吧。

    这种情况，经常以『与自己战斗』形容吧。不论任何类别，持续变得比今天的自己更强都是好事。只要在不过劳的范围之内都值得称许。

    正当我如此心想时，开开关关橱柜的莱卡表示。

    「咦，萝卜与洋葱都没了呢。」

    那可伤脑筋了，这与少了增添香气的香草可不一样。

    「话说，法露法与夏露夏去买东西还没有回来呢。那两个孩子，该不会跑哪里去了吧……」

    由于两人都很认真，应该不至于路上丢著买东西的目的不管。该不会太可爱，遭到绑架了吧……！？因为她们太可爱了呢……万一真的发生这种事……

    就在我胡思乱想之际，两人随即到家。

    「不好意思～我们晚回来了。」

    「因为有在意的事情而查了一下。」

    两人分别提著一个塞得满满的木制包包。

    看来有确实买蔬菜回来。

    「太慢了喔，赶快将蔬菜交给莱卡，莱卡很伤脑筋呢。」

    「莱卡姊姊，抱歉。」「真不好意思。」

    两人边道歉边将买回来的蔬菜交给莱卡，勉强赶上了。

    不过，夏露夏刚才这句话让我有些在意。没错，迟到是有原因的。

    「G，夏露夏，在意的事情是什么？」

    不论好坏，弗拉塔村都没什么变化。很适合田园风光这个形容词。

    「村子的公告栏，张贴了大名鼎鼎的吟游诗人前来的消息。」

    「吟游诗人？原来还来了这样的人啊。」

    吟游诗人大致上分为两种。

    有受到各地宫廷招聘的吟游诗人（然后直接成为宫廷乐士），也有辗转各地的云游艺人。

    会来到弗拉塔村，代表肯定是云游系的，不过云游系艺人也有名人啊，有点好奇呢。

    「法露法刚才与夏露夏一起找遍了村子。不过，完全没有发现喔。」

    「白费力气。」

    所以才晚回家吗？明白了。

    我看了看月历。正好明天是假日，哈尔卡拉也放假。

    该不会从一开始就预定在假日演奏吧。

    「妈妈也十分好奇呢。好，明天就去找找那位吟游诗人吧。」

    夏露夏点点头，法露法开心地跳起来「哇～」一喊。两人的反应呈现鲜明对比呢。

    可是在天花板附近的罗莎莉却露出讶异的表情。

    「若是知名的吟游诗人，我还算了解。以前待的建筑物附近就是镇上代替会场的广场，我经常去看呢。」

    「原来如此，看了很长一段时间的云游系吟游诗人啊。」

    「因为最近村子出了名，才有人来到这里吗～？该不会是鬃毛桑托尔吧，还是凤凰莱可年呢……？但他们应该不会来到弗拉塔村吧……」

    虽然我对这个世界的音乐界不太了解，但总该有人吧。

    ◇

    隔天，我们全家上午就来到弗拉塔村。

    在村子前方的公告栏，的确贴著华丽的广告。

    「这是什么啊……？」

    与我想像中的吟游诗人不一样……

    该说整体内容很摇滚吗……

    「G，罗莎莉，你知道这个叫丝琪法诺雅的吟游诗人吗？」

    「不，应该没没无闻。我从来没有听过。」

    整张海报散发非常可疑的气氛。

    反正来的又是怪人吧。还是别扯上关系比较好。

    毕竟我的体质很容易惹上麻烦，因此直觉反应到。

    「与吾人所知的吟游诗人也不一样呢。过去前往人类城镇之际，几乎都是进入公会堂等地聆听演奏，从未听过云游吟游诗人在广场之类的地方表演呢。」

    以日本的情况而言，就像只听职业出道的音乐人曲子一样。

    「从莱卡这番话推敲，在云游四方的吟游诗人当中，果然有些比较微妙呢。毫无疑问有上当的预感――」

    「哇～！究竟会唱什么歌呢？法露法很在意喔！」

    「夏露夏想亲眼看看。」

    天哪！女儿居然超级来劲！

    「G，你们两个，应该还有其他更有趣的事情吧……？啊，今天要不要乾脆去纳斯库堤镇呢？」

    「法露法想看看吟游诗人。」

    「海报上写得充满自信，试著听听看也别有趣味。」

    拜托喔！还是硬拉她们去别的地方算了？可是这等于打压两个女儿……

    就在我陷于其实无关紧要的纠葛之中，芙拉托缇始终毫无反应。

    原本以为她毫无兴趣，但似乎不太一样。

    「丝琪法诺雅吗？她也唱了很久呢，要说老鸟或许是老鸟没错。」

    「咦，你居然知道喔！？」

    「芙拉托缇可是吟游诗人迷，应该知道一千组乐团以上。」

    原来我们家就有硬核粉丝。

    「一千组……连自诩对吟游诗人还算了解而得意的我，都觉得好丢脸……」

    刚才断定没没无闻的罗莎莉显得很难为情，表情像是想找个洞钻进去。毕竟是幽灵，即使没有洞，也可以找墙壁或石墙躲进去吧。虽然像上次一样卡在墙壁出不来可就麻烦了。

    「有人慢慢地云游城镇村落，也有人在大城市内换地方持续表演，不在人口稀少的乡镇村落里露面。」

    若以日本比喻芙拉托缇的说明，似乎就是巡回全国表演的摇滚团体，以及只在东京内举办现场表演的摇滚团体。

    「丝琪法诺雅原本是只在王都内悠哉表演的类型，但终于展开了全国巡回吗？也难怪罗莎莉不知道。」

    就当评论家芙拉托缇老师的意见是正确的吧。

    既然是家人知道的歌手，那么去听听也无妨。

    「好，就去寻找那位叫丝琪法诺雅的吟游诗人吧。」

    「好～！」「明白了。」

    法露法与夏露夏立刻奔向村子中。

    广场上见到一名手持著诗琴的女性。

    不过与其说诗琴，几乎等于吉他了。而且特别棱棱角角，好像电吉他。

    她的头上长著长长的兔耳。

    那好像是叫做米娜的兽人种族吧，兔耳远远望过去也十分显眼。

    另一项特徵是长著球状的尾巴。

    其他地方与人类女性接近，但米娜应该相当长寿。

    而且，整体服装很有攻击性。

    裙o很短，手臂与脖子上还戴著有尖刺的装饰。

    可能因为村子娱乐不多，大约聚集了三十人。似乎正好现在要开始。

    然后，米娜弹奏诗琴，开始唱歌。

    『噢啊啊啊啊啊啊，破灭，破灭，破灭！噢啊啊啊啊啊啊，处刑，处刑，处刑！太阳与啊啊啊啊啊，月亮啊啊啊啊啊啊，跳起舞来哎哎哎哎哎哎！在地狱在黄泉在冥府――！』

    听了开头十五秒左右我确信。

    早知道就不来了！

    吉他独唱（比起诗琴看起来更像吉他，就以吉他称呼）的时候，甩头时兔耳跟著前后摆动满有意思的，可是我不太了解这种音乐性呢……

    基本上好像是大吼大叫的风格。诗琴似乎弹得有模有样，可是声音好吵。不如乾脆别唱歌，只要弹诗琴就好了吧……

    「老伴，耳朵好痛哪。」「回去吧，老头子。」「爸爸，买奶油糖给我～」「找地方下盘棋吧。」

    啊，原本围绕在周围的观众逐渐散去。

    「呜哇～！好可怕喔！」「到那边去吧，姊姊。」

    法露法嚎啕大哭，夏露夏带著她离开……

    果然，身为母亲当初就该阻止吗……

    莱卡、哈尔卡拉与罗莎莉都一脸茫然。

    真心话可能是不知道该怎么解释吧。

    唱完一首歌的时候，观众只剩下我们家人（还少了两人）而已。剩下的客人也趁曲子中断的空档准备离去。

    不过，其中只有芙拉托缇手K胸前，一脸认真地聆听。

    「嗯，曲子果然很有丝琪法诺雅的风格。听到头五秒的瞬间，马上知道就是她。」

    好像在发表感想喔……

    「你听得懂刚才的曲子吗？」

    「主人，丝琪法诺雅在云游型吟游诗人中，属于激情系的罪恶系当中进一步划分的死亡系呢。刚才的曲子是相当典型的死亡系。话虽如此，丝琪法诺雅在死亡系中也算接近孤独系。偏孤独系的牵连系吧。」

    子类别太多了吧！

    「哈哈哈，吾辈破灭的歌声听起来如何啊？」

    啊，丝琪法诺雅开始带动气氛，这下子更难回去了……

    「巡回来到弗拉塔村还是头一遭，但吾辈感受到你们的热气啦！」

    拜托拜托拜托，唱完第一首却连拍手的人都没有耶！

    「毕竟是外地，这次唱的歌是以知名曲子组成的。下一首也是吾辈的代表歌，『灰色之梦』！」

    虽然好像是代表，但我当然没听过！

    『黑色与白色喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！加在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，就变成灰色啦啊啊啊啊啊啊啊啊！如果再加点黑色的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊，就变混浊啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    歌词好草率，再多加一点讯息性吧。

    芙拉托缇依然手K胸前，不时点头。

    「嗯，属于浓厚的牵连系呢。居然对观众唱得这么敢啊。」

    「抱歉，我一个字都听不懂。」

    「就是说，罪恶系比起歌声更将中心著重在诗琴上，特别是死亡系会发出震耳欲聋的声音。至于孤独系一如其名，有热唱孤独的倾向，牵连系则是将与客人化为一体的现场表演做为一种心情。」

    总觉得好像一直在说我没听过的魔法体系咒语。

    莱卡轻轻戳了戳我的肩膀。

    「不好意思，哈尔卡拉小姐的身体不舒服，吾人先行离去。还有，罗莎莉小姐似乎没兴趣而准备离开。」

    「噢，嗯，请便吧……」

    哈尔卡拉表示「鞋子内的脚跟好痒，好像抓得到却又抓不到，所以先走一步」。虽然发痒抓不到很难受，却连装病都算不上。

    不如说，我应该主动表示回去吧……可是这么一来就有点难开口了。况且芙拉托缇还在听。

    就在这时候，第二首曲子结束。

    「哦，在吾辈的威力之下不断有观众缺氧而退场呢！」

    野外最好是会缺氧……又不是展演空间……

    还有，她一直以吾辈自称呢……

    「第三首要唱曾在王都的会场掀起狂热漩涡的〈沉溺在月亮〉喔！」

    一边说著，她开始调整琴弦。似乎要花一些时间。

    有些挂念的我，趁隙询问芙拉托缇。

    应该说，观众只剩下我和芙拉托缇而已。

    「王都经常以这种奇怪的音乐炒热气氛吗？」

    「这个啊，像丝琪法诺雅这样大约会来三十人左右吧。」

    「又是很微妙的数字……」

    虽然不是一个观众也没有，却也很难说多。

    「三十人当中，应该有十五人左右是同行的吟游诗人。」

    占了一半耶！

    「当然，靠这点人数是无法过活的，因此丝琪法诺雅多半同时打工维生。」

    根本就是不红的乐团员嘛……

    「反倒是知道这么多冷门吟游诗人的你，究竟是何方神圣啊……？」

    「不，这些粉丝以全国规模而言相当多喔。虽然大多数都住在王都。因为有许多吟游诗人只在王都活动。」

    「在这其中知道丝琪法诺雅，代表她唱得还算不错吗？」

    「算是中下。更有实力的吟游诗人多的是。世界观也缺乏新意，缺乏原创性。」

    结果芙拉托缇否定得很乾脆。

    「那么，为何芙拉托缇你会听呢？不是唱得不太好吗？」

    芙拉托缇略为苦笑。看来经常有人这样问她。

    「不是因为唱得好才听，唱得不好就不听。因为是吟游诗人才先全部听过一遍。吟游诗人粉丝就是这样。」

    难以自拔类型的人就会说这种话。

    我没当过这种硬核粉丝，所以不太明白。

    「不如说唱得浓厚，或是唱得糟糕，会让人觉得好浓厚喔，好糟糕喔，情绪更嗨呢。」

    「这该怎么形容呢……」

    倒是让我回想起社畜时代，夜晚在路上看到街头演唱。

    有人就在只有一两名观众聆听的状态下一直弹唱呢……

    气氛实在很难让人驻足聆听，因此我总是快步走过，但也有人会仔细聆听演唱者的歌。芙拉托缇就是这一类。

    芙拉托缇似乎还在聆听，那我就准备离开。

    这种气氛一直持续下去很难受，况且我也没兴趣。

    ――结果，正好与抬起头来的吟游诗人四目相接。

    「真感谢即使在这么乡下，都有这么多信奉吾辈的信徒！竟……竟然有两千名信徒啊！」

    单位居然是「千名」喔！

    应该说，她完全当我是观众了……这怎么离开啊！

    「听见堪比尖叫的盛大欢呼啦！」

    只有你一个人在说话吧！

    「接下来要连唱四首！」

    不会吧！这下子更难找到回去的时机了！

    「好，别输给吾辈，跟上来吧！」

    拜托，根本没有人跟上你啦！

    之后以芙拉托缇表示，这叫诗琴快弹的演奏法继续演唱，可是大部分歌词都只是鬼吼鬼叫，早就分不出来哪句词是哪一首。现在唱到第几首了啊……

    『小丑喔喔喔喔喔喔喔，在夜晚晚晚晚晚，大笑喔喔喔喔喔喔！呜哇啊啊啊啊啊！』

    我茫然呆站在原地，不过演奏者似乎相当辛苦，汗水涔涔相当疲劳。

    「呼哈……难得各位跟上来了呢……接下来说明贩售商品……丝琪法诺雅原创毛巾，一条一千戈尔德……吸水性很好，像这样流汗的时候很方便……」

    好像进入了宣传时间。

    附带一提，毛巾的图案是可爱的兔子。毛巾倒是有点想要。

    可是这下子完全失去了回去的时机呢。话说回来，演唱会差不多也快结束了吧。

    「那、那么……接下来是最后一首……『死灵魔术』……呜，身体……」

    结果吟游诗人直接倒了下去。

    既然曲名叫〈死灵魔术〉，可能是表演倒下去的尸体复活吧。真是卖力呢。

    …………

    都过了二十秒，却依然没反应。若是电视或广播，就算是播出意外喔。

    …………哎呀？

    她该不会真的晕倒了吧！？

    「主人，不好了！丝琪法诺雅似乎晕了过去！」

    「果然没错！得赶快帮助她！」

    若是正式演唱活动多半会有巡回相关人物，但她肯定是个人活动，只好由唯二观众的我们照顾她。

    这可不太平静啊。

    毕竟我上辈子就是晕倒之后过劳死。要当作事不关己也未免太相似了。

    接近她之后我随即施放回复魔法。

    基本上这应该足以见效，可是她仅气色变好一些，难受的表情依旧未变。该不会是严重的疾病吧……？

    「真、真是颜面无光……居然让信徒救助……吾辈人生最大的失误……」

    太好了，似乎恢复了意识。

    「还有，可以不用再塑造角色了，用普通的语气吧。有没有哪里不舒服？有的话要说喔！」

    「吾、吾辈……」

    「吾辈这种自称也是塑造角色，就免了吧。」

    丝琪法诺雅沉默了一段时间。

    「我……很健康……身为米娜的八十年内，从未生过病……」

    啊，排除角色要素后果然能正常说话嘛。

    「是因为肚子饿……巡回中没钱，几乎什么也没吃……」

    「原来如此。我知道了。大致上明白了。」

    这女孩体重轻得异常，再怎么说都太轻了。

    就算送去看医生也无法解决问题吧，绝对一直在勉强自己。就稍微照顾她一下，况且还有似乎对业界十分了解的芙拉托缇在。

    「芙拉托缇，你去集合莱卡它们，让她住家里养胖一点。」

    「这样好吗，主人？明明就麻烦得不得了呢。」

    「就当作救人救到底吧。毕竟我也曾经像这样晕倒过。可能是慢性的毛病，我想好好帮她解决。」

    当然，如果遭到吟游诗人拒绝，那我也无可奈何。

    「非常感谢……我的本名叫做库库……」

    看来她并未逃避。

    话说回来，本名比起艺名要可爱多了呢……

    「取消演唱会的话会有什么麻烦吗？」

    「反正没有事先告知时程之类，所以没关系。」

    果然是即兴式表演吗？

    ◇

    我召集家人后，说明原委，带库库前往高原之家。

    莱卡一做好料理端上桌，盘子短时间就一扫而空。

    好像冬眠之前的熊，能吃的时候就得拚命吃一样。

    「真好吃！真好吃！」

    看她大口大口吃的模样，哈尔卡拉与芙拉托缇都张著嘴。莱卡表示「她能吃得这么开心，吾人下厨也有价值了！」这话说得很对。

    随著料理下肚，库库的气色也逐渐好转。

    好像在看料理充当回复道具的游戏一样。吃下披萨的瞬间，生命计量就恢复的那种。玩游戏的时候还很童心，心想立刻吃下去就能立刻回复，身体结构是不是有问题呢。

    结果，库库扫光了大约五人份的料理。之后还让她洗了个澡。

    卸除浓妆后，变成娇嫩又怯生的兔耳女孩。

    等库库好不容易喘口气后才开始询问。

    十分了解云游型吟游诗人的芙拉托缇，以及还算详细的罗莎莉也一起列席。

    「或许算是多管闲事，但你过著三餐不继的生活吧？以前有没有像这样晕倒过？」

    在我询问之下，她顿时露出被盘问般的表情。

    看来她不擅长与他人打交道呢。

    之前一直专注于吃，似乎没有意识到我们。

    「曾、曾经……晕倒过……好几次……」

    声音也十分小，真是讨人喜欢。与以吾辈自称时的吟游诗人角色完全不一样。

    「光靠当吟游诗人根本无法维生，因此我从事不少兼职……为了不与吟游诗人冲突，许多工作就在深夜……经常导致睡眠不足……」

    「啊～原来是这一类啊～」

    有人为了追逐梦想，操劳自己的身体呢。

    「这次的全国巡回演唱，原本以为会多赚到一些小费……结果……却经常连一戈尔德都赚不到……只好尽可能削减餐费弥补。」

    难怪会昏倒。不如说，甚至觉得她该不会是为了昏倒才活动吧。

    「因为能赚够钱的云游型吟游诗人仅占一小部分啊。在芙拉托缇所知范围内，能明确得知有赚钱的，只有领航鱼、安德森、白雪与冷红茶乐团……」

    芙拉托缇列举的歌手我完全没听过，但至少知道这个世界很严苛。

    「不过，这些吟游诗人都能赚取相当惊人的收入呢。芙拉托缇甚至听说过，一天能赚到三百万戈尔德呢。」

    「一天三百万吗……理论上一年只要工作一天就足以维生了呢。」

    库库小声地答腔。

    「我也是……向往这些人们……六十三年前才会离开米娜村……立志要以吟游诗人闯出一片天……要成为伟大的死亡系吟游诗人，弃弱小的自己，成为强大死亡系吟游诗人活下去……」

    与立志要成为知名歌手，离开乡下来到东京的人差不多。

    会塑造那样的角色，也是因为她生性腼腆而如此期望吧。

    「可是……」

    说到这里库库却停顿下来。

    眼泪滑落至餐桌上。似乎哭了出来。

    「却、却一直没没无闻……完全吸引不到观众……虽然好几次想过放弃，但又心想再拚一年就好……」

    天啊――！听著听著连我都感到不舍了！

    的确是即使要放弃却不知道该何时放弃呢！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是悲伤的故事啊！」

    罗莎莉居然嚎啕大哭！

    眼泪滴滴答答滑落。不过是没有实体的幽灵眼泪，因此什么也不会沾湿。

    「很难受吧，很辛苦吧！我明白，应该也有不少来到纳斯库堤镇的吟游诗人，在如此艰辛的情况下还得挤出笑容表演！」

    毕竟曾经是辛苦人，罗莎莉感同身受呢。

    库库这番话我多少也能体会。虽然并非实际体验，但有个朋友的弟弟以演员为目标来到东京，却一直苦于出不了头。据说大半收入都是靠打工……

    连经常出现在电影或电视剧的演员，过著拮据生活似乎都不足为奇，走这一行在真正有名之前好像都很艰辛。

    「这代表你严重缺乏营养，甚至会昏倒，所以可以在这里好好放松一下。」

    库库露出惊讶的表情，随即却又夸张地脸上冒黑线。

    「很感谢您的好意。只不过，可是……」

    「可是？」

    「我、我得徵询……事务所的意见……」

    「你还有隶属事务所之类的单位吗？」

    听起来好可疑。

    「主人，丝琪法诺雅从来没有隶属过事务所。一直都是个人活动。」

    吟游诗人粉的芙拉托缇告诉我。

    「不、不好意思……打肿脸充胖子……刚才原本想耍帅……」

    为何事到如今还要耍帅啊。不过，每个人都有必须死守的尊严底线，大概就是这样。

    「至少待在这里五天，好歹培养体力吧。这里是高原，空气十分清新，应该是个适合静养的地方。」

    「真不愧是主人！心宽体胖！嘿，巨魔肚喔！」

    芙拉托缇好像在称赞我，但听起来却像嘲讽……

    罗莎莉站在库库面前。其实是飘浮，严格来说不能算站立。

    「那我带你到空房间吧。肯定也能在创作活动上集中精力。努力多写几首新歌吧！」

    虽然库库露出客套的笑容回应，却又略为低下头去。

    「感谢各位……只是，呃……我心想差不多该放弃音乐活动了……准备解散丝琪法诺雅……」

    芙拉托缇指出：「个人也能称为解散吗？」

    「这个……不好意思，我耍帅了……」

    看得出来，这女孩有死要面子的倾向。

    「丝琪法诺雅的漫长活动也到了该画上休止符，宣告落幕的时刻……然后展开第二人生吧……」

    即使她想充门面，不过我明白她的意思。毕竟天下无不散的筵席，这件事情本身OK。是她的个人自由。要今天放弃，或是十年后放弃也行，不需要任何人许可。

    可是，我看到库库的表情，总觉得很有蹊跷。

    「G，库库，你有什么关于第二人生的计画或梦想吗？」

    我直截了当地询问。

    「去买彩票，中头奖一亿戈尔德，一辈子吃喝玩乐――就是我的第一愿望。」

    「不要耍宝，认真回答。」

    她比我想像中还瞧不起人生，听得我有些恼火。

    「这个呢……找份兼差之类工作的话……或许总有一天会遇见真正的自己……」

    「虽然早就料到了，但这根本没有计画可言嘛！」

    这女孩即使停止音乐活动，也没有之后的人生规划。

    「不，主人，维持丝琪法诺雅的活动也不会增加收入，以结果而言增加兼职时间会比较好喔。」

    「芙拉托缇，这已经不叫挖苦了，你的辛辣评论说的好自然耶。」

    是说她即使继续音乐活动，也实在看不到赚钱的可能性。

    不过，这时候库库却红著脸以右手嘴。怎么回事呢，事到如今以真实的一面示人也不会怎样。

    「其、其实……王都有好几处这种地方找我去工作……」

    然后库库掏出几张类似传单的纸，置于餐桌上。

    「…………」

    另外还有几张，不过都是这种风格。

    整体而言很不正经。

    「噢，兽人在这方面有一定程度的需求呢……以前芙拉托缇走在王都的街上，也被人招募过。当时气得喷出寒气表示怎么能在这种低俗的店里工作，别想愚弄蓝龙呢。」

    喷出寒气也不行喔。不过，我明白她的心情。

    「尤其米娜特别受欢迎。原本就有兔女郎这种服装了，会有人招募丝琪法诺雅也不足为奇。」

    应该说，原来这个世界也有兔女郎啊。不如说，正因为这个世界有长角长兽耳的人，才会人人都想得到吗。

    「在这一行想赚多少就能赚多少，而且经常有人说，年轻期间很长所以条件很好……」

    垂头丧气，表情堪怜的库库笑了笑。

    「一开始我以永远坚持音乐的理由严词拒绝，但既然这么不得志，才心想或许该到需要我的地方工作……」

    拜托，就算职业不分贵贱，在这种地方工作毕竟不好吧……

    「呃，我再问你一次。库库你觉得这样OK吗？觉得音乐已经不再有趣了吗？」

    库库立刻摇摇头。

    相较于刚才，眼神内似乎浮现意志的力量。

    「没这回事。我爱音乐！」

    「原来是这样。那么，根本就不用犹豫了嘛。」

    我点点头同意。

    「不应该放弃音乐这条路。得坚持下去！」

    然后如此断言。

    「或许，目前当吟游诗人完全没有名气。可是你依然坚持了这么长一段时间，不是很喜欢音乐照理说是办不到的。一下子封印实在太可惜了――结果多半是，总有一天会后悔。」

    年轻的时候经常著迷于某件事情。

    所以不是一阵子之后厌烦，就是兴趣转移到其他事物。

    可是，丝琪法诺雅这个歌手并非在极短时间内就结束活动。有句俗话说笨拙却爱好，但以这种意义而言，她与音乐其实满匹配的。

    我略为起身往前倾，紧紧握住库库的手。

    「啊、啊呜……」

    突如其来的举动可能吓到了她。

    可是，如果不表示自己的心情绝非半开玩笑，她可能会觉得我这个局外人只会站在一旁讲风凉话。

    「如果你要积极朝其他工作转换跑道，我不会阻止你。可是，现在的你却消极地选择无可奈何的逃避，所以你应该持续现在的活动！」

    由于上辈子住在东京，曾经与梦想破灭，回到乡下老家的人谈过或见过面。

    大家几乎都一脸苦笑，对自己敷衍了事。

    要说真心话，大家脸上都写著「好不甘心」。问题是即使不甘心，也因为家庭因素或经济问题而不得不回乡。

    即便如此，人还是必须做出决定。不可能同时实现所有可能性。所以，做出的决定值得尊重。

    可是，库库并非已经下定决心，而是打算以消去法选择一条音乐以外的道路。

    应该要阻止她。

    「首先是音乐的问题，再好好思考一次。如果原因是没没无闻，就朝这方面思考。在想到答案之前，你可以待在这里没关系！我们会提供你三餐！等你决定将来怎么走再回王都去！」

    「唔……这样真的好吗……？我付不出房租耶……」

    「这点小钱无所谓。既然当面要你坚持音乐，我也会在能力范围内挺你的！所以抬头挺胸，想办法让自己回到王都去！」

    或许我擅自对她做出了太多承诺，可是我实在不忍心就这样挥挥手，讲些要在王都好好努力的风凉话。

    「主人果然不愧是主人。」

    「大姊不愧是大姊。嗯，肯定不会错！」

    总觉得，芙拉托缇与罗莎莉特别同意呢。至于我，原本只是想自然一点搞定……

    ◇

    就这样，我家暂时增加了家族成员。

    「我是米娜族的库库……请多多指教……」

    晚上，库库向家人自我介绍。库库似乎也认为这是好机会，了解我们这一家究竟有什么样的成员。冷静想一想，对我们家还一无所知呢。

    「这附近没有其他住家，所以晚上也可以练习诗琴。在两个女儿就寝之前可以尽情弹奏。」

    「我、我知道了……那么，做为结识的，就演奏一曲吧……」

    来到大家的面前，库库拿起诗琴。

    然后转身朝向后方转弯，脸再度面向前方。

    结果，表情与刚才的毫无自信简直判若两人。

    哎呀，她的角色改变了！？

    『哇哈哈哈！欢迎来到吾辈死亡与破灭的飨宴！接下来是第一首！毒毒毒，毒毒，毒毒毒毒，毒毒毒毒毒毒毒毒毒毒毒毒毒毒～！』

    对啊，她变成了丝琪法诺雅的角色！

    从诗琴发出很金属的轰鸣声。

    『苦艾，苦艾艾艾艾艾艾艾艾艾─────────！』

    可是还是老样子，听不太懂歌词。

    法露法似乎完全无法接受，住耳朵，连眼睛也眯成><。看来与她十分不合吧。

    夏露夏某种意义上与法露法呈现对比，在椅子上睡著。真的假的？在这种噪音中还睡得著？呃，毕竟是音乐，说噪音可能很没礼貌。

    颇有上流阶级姿态的莱卡歪著头，哈尔卡拉一脸兴致索然。

    总之，看观众的反应就知道评价不好。

    罗莎莉似乎真的耐性颇强，还算感兴趣地聆听。

    「目前因为没什么化妆，冲击性比较弱呢。头发乾脆竖起来如何？」

    还打算更激烈啊……

    在家人当中，果然芙拉托缇与众不同，手K胸前同时露出确认般的表情。

    「原来如此。第一首是〈毒性时代（魔神历二十八年版）〉吗。」

    「芙拉托缇，魔神历是什么意思？」

    「是以魔神历这种独特历法，表现从丝琪法诺雅出道开始计算的期间。也就是活动开始第二十八年制作的改编曲。原曲〈毒性时代〉是出道第二年的初期代表曲子。最初在王都酒吧『人生如梦亭』演奏时吸引了十六名观众。」

    芙拉托缇还真是如数家珍呢，也太详细了吧。还有，希望能多吸引一点观众……

    在我们讨论的时候，曲子结束。

    「呵哈哈哈哈！吾辈也嗨起来啦！第二首是〈绽放于车裂极刑下的一朵花〉！」

    「原来如此，摇头系统的曲子叠加吗？」

    「芙拉托缇你究竟从哪里得知这些资讯的啊？还有，你倒是没有跟著摇头呢。」

    「芙拉托缇是纯粹想听音乐的流派，所以不会跟著闹。还有，蓝龙闹起来很危险。」

    这个原因比想像中更实际。虽然目前是人类外表，但如果随著音乐兴奋之际，变回龙的模样可不是开玩笑的……

    「好，接下来要连续唱〈一亿年战争〉〈流血的圣人〉与〈乌鸦之罪〉！」

    啊，惨了，这相当费时呢。可不是唱一两首就能结束的。

    「呜哇～！分不出曲子之间的差异啦～！听起来统统都一样！」

    法露法，怎么能说这么本质性的批判呢！

    「抱歉，库库，可以到此为止吗？」

    由于不想听的人达到过半数，最好到此打住。

    「谁、谁啊？吾、吾辈是丝琪法诺雅！哪有库库这么可爱的名字呢！看吾辈带给你们真正的绝望――」

    「啊，可以不用再演了。」

    「…………好的，我知道了……抱歉。」

    恢复库库的角色了。

    「可能是临时演奏导致不太完善……诗琴还大约弹错两个地方……」

    「我想，应该不是这种层次的问题吧。」

    解决问题可能比想像中更花时间……

    询问对音乐没兴趣的家人意见也没什么意义，评论者可能也不知道该说什么，因此让芙拉托缇担任指导。

    随后来到芙拉托缇的房间，召开反省会。我也跟著参加。既然决定留下她的人是我，以局外人旁观也说不过去。

    「首先，芙拉托缇就以观众的观点发表意见吧――这年头，偏孤独系的死亡系不受欢迎喔。由于这种类别无法吸引观众，很难混出名堂。」

    「是、是没错……」

    恢复库库的角色时，这女孩与其说坦率更像是消极，因此会轻易接受芙拉托缇的话。

    果然，那种类别不受欢迎呢。

    「所以说，将丝琪法诺雅的音乐性转变为过剩系中偏花系的如何？看，若是过剩系中的花系，与罪恶系的亲和性不是也很高吗？」

    又出现听不懂的专门术语啦！吟游诗人这一行怎么这么烦啊！

    「我、我终究……想当个罪恶系的吟游诗人……不如说矜持于与过剩系的相异之处……是没错啦，过剩系比较受欢迎……」

    该怎么办。跟著参加并不坏，但我完全无法理解，想发言也无从开口。

    「芙拉托缇明白丝琪法诺雅你想说的话。自己也对近来只有过剩系受欢迎的吟游诗人类别感到疑惑。可是，截长补短并非坏事。比方说像『圣泪教团』就是从罪恶系吟游诗人转换跑道成过剩系，因此大受欢迎啊。」

    「这我也明白。可是……正因如此，才认为能以技术决胜负的死亡系比较好。」

    类似创作者的矜持，看来在任何世界都有呢。

    「呵，丝琪法诺雅，你只是害怕创作会受欢迎的曲子吧。」

    芙拉托缇露出冰冷的眼神表示。

    「没、没有……不是这样的……只不过，我偏爱重视技术的死亡系……」

    「在芙拉托缇看来，这也是藉口。其实你有点轻视能吸引更多粉丝那一类的吟游诗人，觉得他们很俗吧。」

    这真的是奇幻世界的对话吗……

    该说听起来特别生动吗，好像发生在日本的事情一样……

    日本的年轻乐团员绝对会讨论这些问题……

    由于我并未认识什么年轻乐团员，纯属个人臆测……

    「更何况根本不算以技术决胜负，你甚至比『圣泪教团』还差呢。他们才叫有技术。」

    「这、这个，终究只是芙拉托缇小姐的意见而已吧……怎么说呢，能不能感受到音乐之魂才是重点……」

    「看，又来了。又是以灵魂这种抽象概念混淆视听的态度。」

    芙拉托缇也太不留情面了！

    「别、别这样！我也很努力了啊！」

    「哎……我知道了，那就实际让你见识见识。诗琴借我一下。」

    毕竟是吃饭家伙，库库虽然有些犹豫，还是递给了芙拉托缇。

    可别突然以脚折断人家的诗琴啊……

    「来，看仔细了。」

    结果，芙拉托缇开始极为华丽地弹奏诗琴。

    手指以高速拨动琴弦！

    怎么会有这种超绝技巧！而且不只技巧而已，旋律也非常好听！

    然后芙拉托缇还唱起歌来。

    『由于大好晴天反而寒冷的安息日～&#9834;打著呵欠同时等待你到来～&#9834;

    宛如只遗落其中一只手套～&#9834;空著的右手好想牵著你～&#9834;

    飞向比云层还高没有杂音的地方飞吧飞吧飞向天际吧～&#9834;耶，耶～&#9834;』

    歌词听起来十分正经！非常明确的歌！

    而且连歌都唱得很好！长音拉得好棒！

    打开电视听到这种曲子也毫无违和感呢！

    我彷佛见到芙拉托缇的背后站著鼓手或贝斯手的幻觉。

    果然，这种叫诗琴的乐器根本就是吉他嘛。发出的音色听起来就是吉他。

    演奏结束后，诗琴的音色戛然而止。

    听得我忍不住拍手。

    「芙拉托缇，原来你还有这种才能啊！差点要流眼泪了呢！」

    「其实年轻的时候，跟伙伴稍微玩过一下……不过技不如人，很不好意思呢……终究只是擅长的外行人罢了。」

    我明白她的意思。即使是擅长领域，能不能以此为职业谋生又是另一回事。

    另一方面，库库一脸茫然。

    彷佛只有在库库的脑海中依然响起不同的曲子，还没回到现实来。

    「看，连我芙拉托缇都能演奏这种程度的曲子。你口口声声说要以技巧压人，弹得却比我还差。如果要走死亡系，至少再提高一点演奏水平吧。现在明白了没。」

    只见库库脸色发青，好像冻死一样……

    「对、对不起……我想尝试各种类别……不会再拘泥于死亡系了……」

    「话说啊，虽然是局外人的意见，但我认为世界观太特殊了，无法吸引观众吧。要不要试著编写一些简明易懂的歌词？」

    「可、可是……我长久以来就是这种曲风，因此只会写出鲜血啦，毒素啦，破灭终焉x那恶魔刀械或溺水的鱼之类的歌词……」

    「溺水的鱼这种词很少见吧。」

    「以前曾经在六首歌使用过。」

    是会反覆使用喜欢形容词的类型！

    其他也几乎都是相同世界观的词汇。太狭窄了。不如说，真亏她能撑这么久。即使灵感枯竭，还一直坚持这种路线，某种意义上很强耶……

    这时候，我浮现一个好点子。

    「知道了，那就活用这个环境的强项吧。」

    至少我认为是个好点子，应该可行吧？

    「难得我们家人众多，大家一起试著编写歌词如何！」

    ◇

    两天后，家人各自提供算是歌词的作品。

    不过芙拉托缇已经唱过一首歌了，这一次就让她略过，负责担任解说员。况且让她拿出真本事的话，有可能变成芙拉托缇的独角戏。

    库库将每个人编写的歌词，配上旋律唱出来。

    如此一来，说不定能产生崭新的世界观。

    「好，那么，从第一首开始。是莱卡写的歌词吧。」

    「哼哈哈哈，看吾辈丝琪法诺雅以美声唱出任何歌词！」

    「啊，这种角色也要封印喔。」

    「…………好，我知道了。」

    那就开始第一首。

    库库弹奏诗琴。

    呜呼，精进

    作词莱卡／作曲库库

    『只有一步一脚印努力精进，才能成～大～事～&#9834;即使达成目标也只是中继点而已～&#9834;』

    我以手比出「X」的记号。意思是在这里停下来。

    「莱卡，这样讯息性过于直接了，没办法当作歌词喔。」

    「不行吗……」

    「那还用说。歌词终究是诗，你根本不了解什么是诗。重新来过。」

    负责解说的芙拉托缇毫不留情否定。

    莱卡受到了不小的打击呢……

    接著是第二首。哈尔卡拉露出充满自信的表情。每次哈尔卡拉愈有自信，就愈不会有什么好结果。

    「我写的歌词很棒喔！会畅销喔！务必要在纳斯库堤镇推广喔！」

    纳斯库堤镇同时是哈尔卡拉的工厂，以及罗莎莉曾经居住的家所在之处。为什么要限定该镇呢。

    「就算歌词很奇怪，只要别惹出麻烦就好了。唱吧，唱吧。」

    「师傅大人，这种反应好过分喔……可是只要听了歌词就会畅销，师傅大人应该会明白我的意思。我是真的希望推广喔。」

    哦，那就让我见识一下吧。反正作曲的是库库。

    她再度弹起诗琴。是相当轻快的节奏。

    哈尔卡拉制药的『营养酒』

    作词哈尔卡拉／作曲库库

    「今天的工作再加把劲！『营养酒』～&#9834;

    考试熬夜也可以来一瓶！『营养酒』～&#9834;

    无酒精成分孩子也安心！『营养酒』～&#9834;

    完全生药，健康也加分！『营养酒』～&#9834;

    『营养酒』～&#9834;『营养酒』～&#9834;『营养酒』～&#9834;为你加油，哈尔卡拉制药的『营养酒』～&#9834;」

    原来如此，来这一招啊～是吗，是啊。

    我露出甜美笑容，做出「X」的手势。

    「好，唱下一首歌吧～」

    「拜托！师傅大人！至少发表感想嘛！被无视是最受打击的耶！」

    「为什么要写成广告用曲啊！这还用说吗！」

    「这不是保证畅销的曲子吗！这样『营养酒』也能畅销喔！」

    「要让歌手受欢迎的曲子才行吧！」

    概念可不是促销商品耶！

    「听我说，这样就算歪打正著畅销，也只会变成一片歌手。顶多流行两个半月就又会过气了！一片歌手顶多只会被吹捧七十五天喔！」

    「能、能被吹捧七十五天的话……或、或许我可以接受……」

    连库库都开始自卑了！

    这样不行啊！如果一开始就这么没自信，连一片歌手都当不成啊！

    梦与理想当然要大一点才好嘛！

    「还有，如果你愿意一边全国巡回，不断唱宣传我们公司商品的曲子，也不是不能雇用你当哈尔卡拉制药的广告课职员喔。」

    「或许，这样也不错呢……要靠音乐填饱肚子的话可以接受……」

    「库库，你先冷静好好思考！总觉得这种模式即使前半年顺利，但是撑三年就会说出『这不是自己想做的事情！』而辞职耶！」

    由于事关决定人生，我也强加干涉。

    毕竟求职愈谨慎愈好啊！

    我可是有过劳死经验的人，当然要插嘴！

    「唔……师傅大人，怎么专门妨碍我呢……我的公司不论经营状况，或是职员待遇都很优喔，奖金也没少发呢。」

    「这我不否定，生活稳定这一点也有加分作用，可是总觉得这已经不是音乐性，而是职种改变的层次问题呢……」

    日本好像也有不少歌手以前一直唱破灭相关的歌曲，七年后顺利唱出饶舌歌，这足以说明音乐性逐渐变得普遍。

    问题是，如果唱起公司的宣传歌，变化幅度堪比从猫变成狗。

    这已经不是层次变化的范畴了。

    「这个，我想等看过其他歌词后再决定……」

    库库客气地开口。这也没错，中途就做决定的确很怪。

    附带一提，负责解说的芙拉托缇似乎也没有评论。意思是没什么好说吗……

    「接下来是法露法与夏露夏合作写的呢。嗯，真是可爱，很棒喔！」

    「哇～！妈妈，谢谢你！」

    虽然哈尔卡拉主张「司仪有亲缘关系所以偏心！只对女儿有特别待遇」，但我才不承认呢。

    「不需要什么偏心，夏露夏能断定这首曲子能获胜。因为只有我们是两人一起参加。十万力量加上十万力量并非二十万，而是一百万力量。」

    听不太懂夏露夏的理论，总之还是让库库唱唱看。

    原野

    作词法露法&#8226;夏露夏／作曲库库

    「螳螂先生，好可怕～手里拿著镰刀好可怕～&#9834;

    蚱蜢先生，跳起来～双脚震动跳起来～&#9834;

    大自然，好宽广～我也是大自然喔～&#9834;

    神明很大喔～非常非常大又会成为万物喔～&#9834;

    我究竟是什么呢～？既非蚱蜢先生也非螳螂先生，我究竟是什么呢～&#9834;

    不属于其他事物的存在，应该就是我吧。或者该说持续否定一切后剩下最后的肯定吧。正因为失去一切什么也不剩的这一刻，才能反论并发现所谓的自己喔&#9834;就像永远不停剥洋葱皮的工作尽头喔&#9834;

    一边心想这些问题，我在原野上，追逐蚱蜢先生喔&#9834;」

    最后两段编写的歌词已经不考虑旋律，因此听起来像民谣。

    唱完后感觉气氛与之前不太一样。

    首先开口的是芙拉托缇。

    「一开始以为是很孩子气的歌……结果加入了神学的要素……哎呀，该不会是新的境界喔？既前卫又感受到一种可能性呢。」

    「嗯，我也这么认为……」

    可以确定前半段歌词是法露法，中途换夏露夏编写，结果却彷佛产生了奇妙的故事性。与库库的诗琴也相当搭配。

    而且音乐原本就很有宗教性，应该还能用来讲经。

    因此，或许也具备亲和性。

    库库茫然了一段时间，不过表情逐渐变得开朗。

    「不错呢！即使在王都，应该也没有吟游诗人唱这种歌呢！这种方向性可能不错喔！」

    法露法开心地跳起来大喊「哇～」，夏露夏则露出几许满意的表情点头。

    想不到两个女儿真的在歌词竞赛中脱颖而出。

    「嗯，那么库库就以这个方向性，再尝试当一次吟游诗人吧。」

    「好的，我知道了！」

    听了这几次库库的声音，这一次最有精神。

    「若是这种曲调，或许也可以维持丝琪法诺雅的艺名。在破灭的曲风中，以神话当成创作灵感也可以。」

    「不，音乐类别实质上也跟著改变，所以也要换一个艺名。个人觉得『森罗万象的探索者百科权枢』比较好。」

    还是带有中二病十足的气氛。

    「唔，虽然并非我的兴趣，但名称也是愈醒目越好吧……最后由库库你自己决定，没关系。」

    好，这样就决定库库将来的方向性了。大功告成！

    「等一下，等一下！还没看我的歌词呢！」

    这时候罗莎莉冒出来。对喔，还剩下罗莎莉！

    「抱歉，抱歉。不知不觉中变成大团圆气氛了呢。罗莎莉的歌词对吧。」

    另外，罗莎莉虽然没有实体，却能操纵笔在纸上书写，因此还可以写文章。

    「由于不知道什么才是正确的，总之试著以实际体验为基准。」

    「嗯，这样就对了。原本的目的就是扩展吟游诗人丝琪法诺雅的曲风。」

    虚无

    作词罗莎莉／作曲库库

    「长时间，停留在同一处地方，连白天都感到一片漆黑&#9834;

    好黑暗，好黑暗，真的什么也没有&#9834;

    该不会已经死了吧。不过就算活著也已经死了吧&#9834;

    早就忘记怎么笑了&#9834;

    想死也死不了，这种夜晚&#9834;」

    库库寂静的诗琴声到此为止。

    …………

    虽然歌词有写到，但是太黑暗了。就算是实际体验，这也……

    日本倒是也有不少歌词沉重的曲子，但是多半不存在自杀者写的歌词，所以十分强烈。

    「大姊，我现在正活得很快乐喔？可不是这种心情喔？」

    可能觉得这样不太好，罗莎莉主动打圆场。

    「我说啊，罗莎莉，身为观众比较想听能活得更积极的歌曲吧……？我不是要否定罗莎莉你的经验……」

    呃，还是算否定吧。

    有曲风阴暗的歌当然可以，只准唱开朗的曲子问题可能比较大。问题是一直唱这首歌实在很难熬。

    总、总之看看库库的反应吧……还没问她感想呢。

    结果库库不停流泪。

    即使没有拉高分贝哭得希里哗啦，还是流下好几颗泪珠，感觉像是静静地大哭一场。

    「库库，怎么了吗……？」

    「原来……原来还有这种表达方式……虽然我以前总是唱什么破灭啦……死亡啦……但都徒具形式……因为没有真正死过……」

    嗯，当然没有死过啊，但是这种吐槽太不识趣了，所以我没开口。

    「我实在赢不了……死了之后依然烦恼的人……语、语言的力道……虽然以丝琪法诺雅之名演唱了这么久，却觉得没办法以类似真正的言语表达……」

    这时候库库终于抬起头来。

    「我……要放弃丝琪法诺雅这个名字。应该说，也要放弃艺名之类的东西。以后要只靠自己的名字库库闯出一片天！」

    从眼神可以感受到勇于面对困难的坚强意志。

    库库肯定没问题的。

    「法露法妹妹与夏露夏妹妹，再加上罗莎莉小姐的方向性，希望能带给观众更深层的内涵……否则不论当几十年几百年吟游诗人，都没有意义吧……」

    「没错，库库只要自己能决定接下来的一步该怎么踏出，就很有意义了喔。」

    这条道路并不轻松，有可能充满荆棘。但只要本人决定走上这条路，任何问题都是微不足道、无聊的小事。

    气氛变得十分感人。连莱卡与罗莎莉都哭了出来。

    「好，那么今天就到此――」

    结果哈尔卡拉拍拍我的肩膀。

    「还没看到师傅大人的歌词呢。让我们看看吧。」

    哇咧……原本想继续担任司仪，藉以躲过发表的说……

    「不行喔。应该要平等才对。」

    特别的恋爱

    作词亚梓莎／作曲库库

    「凭藉特别的恋爱，不论何处，都能勇往直前喔～&#9834;

    因为命运就在自己～的&#8226;掌&#8226;握&#8226;中～&#9834;」

    才刚开始唱我就立刻喊卡。

    由于是自己写的歌词，就全部交给芙拉托缇解说吧。应该说，她已经在解说了。

    「相当稀松平常呢。主题是男女情爱，似曾相识的歌词七拼八凑的感觉很强烈，完全没有表达歌词主角的内心。这首歌词的主角真的觉得谈恋爱很美好吗？」

    「别再说了啦！连我自己都知道歌词很难为情！」

    原本以为简明易懂的歌词比较好，结果一写成恋爱歌词就感觉这样母汤，虽然想封印，却没能如愿。

    就这样，顺利决定库库要继续当个吟游诗人，以及究竟要当什么样的吟游诗人。

    ◇

    库库暂时留在高原之家，编写歌词。

    根据她的说法，编写歌词时没灵感就完全写不出来，但在这里就文思泉涌，连她都觉得惊讶。

    在吃点心的餐桌上听到她这么说。

    「噢，这我大致上明白。因为这里完全没有娱乐。至少与王都相比，有天壤之别吧。」

    毕竟周围只有我们这一户，就算前往村子也只有贩售生活必需品。

    所以诱惑很少，只能做自己该做的事情。

    「这么说也对……啊，抱歉说了这片土地的坏话！」

    「可以不用为了这些事情道歉。」

    库库算是相当小心谨慎的类型。不过，从事音乐者似乎有一定数量是这种内向的人，因此不足为奇。

    由于内向，连普通人忽略的地方都会察觉到。

    往好的方面想，代表感性相当丰富。

    只不过问题在于走上丝琪法诺雅这种极具攻击性的方向……

    「如果有点卡住，我会去高原散步。如此一来就能茅塞顿开。我已经去过好几次，写歌的手完全没有停下来呢。」

    「噢，对对对。虽然是平淡无奇的高原，不过走著走著就会很舒畅，心情更积极呢。」

    说起来，一直在高原之家悠哉度日的我，几乎不曾消沉沮丧，但偶尔像是心情不好的时候，会在高原散步。

    结果很神奇地，又会精神百倍地鼓起干劲。

    「大约完成了几首曲子呢？」

    「十七首喔。虽然也有一些曲子不太满意。」

    同席的芙拉托缇表示「这样要独自举办现场演唱也没问题呢」，吟游诗人的演奏还真是长啊。

    「这个，真的非常……感谢大家……」

    库库在面前双手抱拳，表达感谢。从各方面都散发出她温柔的个性，无法想像她会吼著破灭之类的词汇。

    不过听到这句话，我的胸口有些隐隐作痛。

    「一直在这里会造成各位的麻烦，可能该回到王都了……」

    果然是这样，毕竟是一开始就讲好的。

    库库是吟游诗人，总不能一直住在乡下。

    这里的观众实在不够。

    「我知道了。不过哪天，巡回演唱再来到这里的时候，记得顺道来高原之家喔。或者当作回家的感觉来吧。」

    眼睛睁得大大，眼泪再度即将夺眶而出的库库表示「好的，绝对会！」

    「要举办优秀的演唱会喔。只要举办优秀的演唱会，总会有办法的。」

    芙拉托缇散发师傅的气氛表示。

    「是的，也感谢芙拉托缇小姐的照顾！」

    「嗯。老实说，你并没有音乐的才能。」

    听得我差点从椅子上摔下来。

    库库也在另一种意义上差点哭出来。

    「不过，世界上成功并非依照才能的顺序。」

    可是，如此表示的芙拉托缇没有开玩笑的神色。

    「所以，代表你也有成功的可能性。首先要战斗！即使用的武器不一样，战斗依然要持续下去！」

    「是的！今后我一样会以吟游诗人的身分战斗！」

    啊，在这种地方也确实萌生了友情呢。

    「要回王都的话尽管开口。我芙拉托缇变成蓝龙送你回去。」

    看得出来连芙拉托缇的表情都有点寂寞。

    别离总是难受，大家都一样。

    「也对。那就拜托您――」

    咚咚，咚咚。

    这时有人敲门。

    从这种毫不客气的敲门方式，大概猜得到是谁。

    我走过去开门。

    只见别西卜站在门口。今天的行李特别多。

    「小女子弄到了好酒，特地带来哪。今天大家一起喝吧。」

    「还真的经常跑来耶。话说工作没问题吗？」

    「一股脑丢给属下……叫她们搞定后才来的。」

    「虽然很想劝你别老是塞工作给属下，但你毕竟是农业大臣。比起大臣本人拚死拚活，确实分配工作反而比较好吧。」

    「小女子也还算努力地工作哪。假日至少会休息，和法露法与夏露夏一起过。」

    原来这才是目的吗？反正早就料到了。

    总不能赶她回去，就让别西卜进入屋内。

    当然，库库还在家里，我简单介绍一番。

    「哦，吟游诗人吗？那就在酒席上试著唱几首吧。」

    别西卜理所当然地表示。虽然她的确是高官，但这也太大牌了。

    「拜托！别这样为难她好吗？住在我家的都是家人喔，不要当她是在大街上卖艺的好吗？」

    「所谓吟游诗人，不就是为了炒热酒宴气氛的职业吗？以正当原因要求她工作有何不可哪。要钱的话这边出就是了。」

    在宫廷等地方的确也有人从事这种工作啦……

    「亚梓莎小姐，我愿意演奏。不如说，请让我演奏吧。」

    库库的表情充满干劲。

    「自己究竟能不能脱胎换骨，转型成功，我想让从未听过我歌声的人聆听后判断。」

    既然本人都这么说了，就没有理由阻止她。

    「别西卜，库库马上就会让你感动得落泪喔！」

    「咦？不是现在，等酒席开始再唱。小女子首先要带伴手礼给两个女儿哪。」

    总觉得会出师不利……

    与其说饮酒会，其实是别西卜同桌的单纯餐会。

    附带一提，别西卜带来的酒很烈。我才喝了几口，就感受到酒劲。

    「这酒的度数会不会太高啦……？而且辣得像火烧一样……」

    「度数这种概念小女子不懂，但像火烧一样就明白了。这是在名叫火炎山，火炎源源不绝喷出之地的蜥蜴人师傅酿造的酒，名为『猛烈沙罗曼达』哪。」

    「难怪会辣……哈尔卡拉该不会又喝得烂醉吧？」

    哈尔卡拉摇摇手表示拒绝。

    「师傅大人，反正这种酒我实在喝不了！」

    「似乎是呢。别西卜，有没有稍微轻度一点的？」

    「几乎都是烈酒哪。倒是只有一瓶几乎像水一样。名叫『堪比水的酒』。」

    究竟是魔族的个性，还是别西卜的个性所致，真是两种极端呢。

    轻度的酒连莱卡也能喝一点，应该没问题吧。以年龄而言我们家都是大人，莱卡也可以饮酒。

    「芙拉托缇即使烈一点的酒都能喝喔。」

    在这个家里，芙拉托缇的酒量是最强的，只见她像喝水一样猛灌。由于酒的品质不错，总觉得这样喝好浪费。

    「妈妈，法露法也可以喝酒吗？」

    姊妹对于酒的反应似乎不一样，夏露夏连看都不看一眼，法露法却好像有兴趣。

    「法露法，绝对不可以喔。在你长大之前别喝酒喔。」

    就算年龄上活了五十年，两个女儿的身体都还太小，所以不能让她喝酒。反过来说，莱卡与芙拉托缇的本体终究是巨大的龙族，即使外表是十几岁也没问题。

    「G～法露法也想长大嘛～！」

    这句话似乎让别西卜不太高兴。

    「法露法啊，法露法不用长大也没关系哪。继续维持这样吧，长大太无聊了，当孩子比较快乐喔。」

    别西卜露出相当认真的表情表示。

    总觉得这会对教育造成问题……

    「G～可是法露法一点也不像姊姊嘛。况且还与夏露夏大小差不多……」

    露出沮丧表情的法露法说出原因。

    原来如此，的确是很有法露法个性的迫切原因呢。

    「法露法又不清楚怎么当姊姊……跑步的速度也没有差别，夏露夏在不同领域的头脑又很好，才想说能不能以喝酒领先她……」

    别西卜嚷著「唔～！太可爱啦！真想当养女哪！」不过我没理她。才不会送给她当养女呢。

    「别担心，法露法有时候真的很有姊姊的模样呢。」

    这时候我得好好安慰她才行。

    「嗯……」

    「还有，喝了酒就会变成那样子喔。」

    屋子后方只见哈尔卡拉不知何时已经醉倒。连肚子都露出来，真难看。

    「以为几乎像水一样，结果大口喝太多，醉意顿时像十万大军一样席卷而来……想吐又吐不了，这种状态最难受了……恶……」

    罗莎莉在她的额头上敷了条湿毛巾，结果位置放偏了，看起来好像就地往生。

    「法露法，还是别喝酒好了……」

    反面教材对小孩子也有一定程度的威力呢……以结果而言哈尔卡拉做得好。不过充当教材的哈尔卡拉也稍微学习一下吧。就是有这种每次都要喝到挂的人……

    「呃，不好意思打扰各位畅谈……但是差不多该让库库演奏了吧……」

    听芙拉托缇一说我才想起！糟糕！刚才完全忘记了！

    库库谦虚地一脸写著「该在何时开口呢，再等一下比较好吗……原本想趁话题暂歇的时候开口，但一直聊个不停呢……」

    对啊，库库很胆小的！不敢主动开口说要表演！

    「抱歉，抱歉，那就让小女子听听你的歌声吧。依照小女子的评价，找你参加魔族音乐祭也可以喔。」

    「那是什么音乐祭呢。」

    出现了没听过的专有名词，虽然大致猜得到意思。

    「毕竟你们的文化水明很高，至少会举办演奏会。」

    「不是演奏会，是音乐祭。才不是演奏会那种小家子气的活动，而是在整座范泽尔德城邑举办的一大盛事哪。」

    别西卜对我的形容有些不满。

    「噢，会同时举办多场类似演奏会的表演，或是乐团的露天表演吗？」

    「唔，这些活动也会有，但总觉得你没完全了解哪。音乐祭可是魔王大人代表魔族，确认是否支配声音的祭典喔。」

    她的说明让气氛突然跟著改变。

    「听好了？声音是会扩散到世界各个角落的事物。走在镇上会有叫卖的声音，森林里也会有野兽穿梭在树丛的声音。连在安静的房间内冥想，也会有『静～』这种象徵无声之意的声音。所以无处没有声音。」

    连『静～』这种表现也视为声音，是魔族特有的价值观吧。

    「换句话说，声音是足以匹敌这个世界上四大元素的重要要素哪。确认身为魔族之长的魔王大人是否正确管理声音，就是音乐祭。」

    原来如此……魔族相当重视声音本身呢。话说回来，中世纪欧洲的大学好像也不将音乐当成艺术，而是一种主要学问看待……

    「因此可不是你说的一两场演奏会那么简单。是具备更基础意义的祭典。知道了没？」

    「嗯，知道了。宗教上的意义比较强烈吧。」

    「压轴活动的惯例是魔王大人表演音乐。噢，这次或许你们也会受到招待哪。」

    以佩克的个性的确会招待我们呢，感觉有一半是恶作剧的延伸。

    「这个，差不多该让库库演奏了吧……」

    「对喔！库库与芙拉托缇都抱歉！」

    库库手持诗琴，站在餐桌旁。

    好，新生库库的舞台即将开始。

    「那么，就让我演奏几曲吧。」

    然后库库以手指弹奏诗琴。

    记得好像叫死亡系吧，与库库一开始演奏的激烈类别完全不一样。

    曲子更加寂静，感觉逐渐沁入心中。

    感触良多的气氛笼罩房间。

    或许是边用餐边听的曲子，不过大家都听得入神。

    由于听得入神，没有人在曲子与曲子的间隔拍手，也没有人发出声音。

    芙拉托缇说过类似「光是弹得好算不上吟游诗人」的话，我现在明白这句话的意思了。

    这次库库演奏的曲子，每一首都是自己仔细思考后编写而成的，所以才容易感动人心，或者说迅速进入心灵。

    库库原本演奏的音乐可能一直在该类别中受到束缚。如此一来，在该类别中必须爬到相当高的位阶，否则就会失去价值。

    不过说她是歌手之前，其实是「诗人」，因此必须以自己的话好好发挥。这样才叫做诗人。

    诗有时候字数太多，无法跟上旋律，但这时候还能发挥在日本听过的民谣感觉，散发独特的优美感。

    连续弹奏五首后，演奏告一段落。

    最后库库缓缓一敬礼。

    「感谢各位的聆听。」

    或许多少有一些地方弹错，但本人露出尽力的表情。

    我们全家这才回过神来，连忙鼓掌。

    那么，别西卜会有什么样的感想呢？希望她听了会开心。

    别西卜突然从座位上站起来。

    「很棒不是吗！真是好听哪！」

    哦！似乎深深打动了她的心呢！

    「老实说，原本以为没什么大不了，当作余兴节目听听就算了，想不到这么动人……」

    坦率说出太多没礼貌的话了喔。

    「嗯，很好，很好。先给你五万柯伊努。」

    别西卜迅速掏出魔族货币单位的柯伊努金币。

    「这个，方便的话希望以戈尔德计算。这可能需要换钱吧。」

    柯伊努与戈尔德的价值似乎相等，乾脆全部换成戈尔德吧。

    「知道了。来，五万戈尔德。」

    别西卜确实付了钱。果然，付钱就是好事。

    「非常感谢您……如果一个月十天，各赚五万戈尔德的话，就能稳定生活了……」

    收下钱的库库也相当感动。以前丝琪法诺雅的时代，可能相当辛苦吧。因为听了那种表演，实在提不起掏钱的劲呢……

    「还有，一定要来参加音乐祭啊。如果表演顺利的话，第一桶金也不是梦哪。」

    虽然别西卜这番话可信度存疑，但魔族相当豪爽，可能真的有机会大赚一笔。然后她从行李中拿出音乐祭的资料，交给库库。

    「这个，究竟该怎么前往魔族的城堡呢……？」

    「如果要参加的话，会派人过去接你。」

    可能是利维坦，或是更重视移动速度的交通工具吧。

    「我真的可以参加吗……？区区无名小卒……」

    这时候库库突然胆怯了。

    「在人类世界有没有名气不重要，大多数魔族根本不知道人类世界的评价哪。」

    「我知道了，不嫌弃的话我会去的……」

    库库毕竟一直在观众面前表演过，并未畏缩而主动接受。

    「嗯，还不知道会使用哪个会场，但应该会让你在一万到两万名观众面前表演哪。」

    「G！？这么盛大的规模吗！？」

    戏剧性的变化也太夸张了。从观众人数来看，绝对不只百倍……

    「请问，不能从小一点的会场……大约三百人左右的规模开始吗……？」

    啊，库库承受不了压力，又说出胆怯的话了！

    「既然是音乐祭，任何会场都盛况空前。哪来三百人左右的规模。好好加油啊。刚才的曲子大约演唱二十首就很好了哪。」

    别西卜拍了拍库库的肩膀。

    「相信自己吧。你的心情也会传达至观众的内心，观众会确实明白你的认真。没有问题的！」

    「好、好的！」

    慑服于别西卜的气势之下，库库回答。

    「很好，很好！要加油哪。那么，小女子去泡澡。」

    别西卜是毫不顾忌享受客人优先泡澡权利的类型。

    说不定很快，她会要求在我们家过夜……

    「法露法与夏露夏，一起来洗吧。」

    「好～！」「嗯。」

    然后别西卜便离开房间。

    老实说，她的目的是与女儿嬉戏，总不好妨碍她。

    另一方面，别西卜不在之后，库库在房间里吓得发抖。

    「一万到两万名观众……这、这么多人……就算竭尽全力演奏也没办法……规模太大实在难以想像……」

    「我明白你的心情，但这可是好机会。缔造好结果吧！」

    我只能在背后推她一把。

    「这个……我会拚命练习，能不能让我再待在这个家一段时间呢……？回王都就得一边打工了，很难挤出时间练习……」

    原因非常鲜明。这女孩好像真的缺钱。

    「没问题。区区料理想吃多少都可以帮你准备，努力练习吧。」

    紧紧握住诗琴，库库表示。

    「好的！」

    与库库的生活看来还会持续一段时间。

第四卷 陪芙拉托缇回老家

    几天后，一只陌生的龙系种族来到我家。

    之后一问莱卡，得知这叫做飞龙。送货物到世界树药局的好像就是飞龙。像是飞龙啦，幼龙啦，究竟是以什么决定这些种族微妙的差异，我到现在还不明白。

    当然，飞龙不会闲闲没事跑到我们家。

    飞龙带著魔王寄发的邀请函前来。

    资讯量也太少了！太随便了吧！

    第二张纸上写著行程，法托与瓦妮雅姊妹似乎会再来接我们。只要继续扮演魔王的姊姊，就会一直享有国宾级待遇吗？

    附带一提，决定表演后，库库比之前更加集中精神编写新曲与练习，甚至觉得随便进房间很过意不去。原本的空房间完全变成音乐室了。

    「库库的表现愈来愈好了呢。果然，没有全力练习的话，是无法获得实力的。她也逐渐展现出卯足全力的精神了吧。」

    一边听著从库库的房间传出的练习声音，芙拉托缇表示。

    目前是我、芙拉托缇与莱卡的喝茶时间。两个女儿对只有茶喝不感兴趣而没参加。哈尔卡拉外出工作。罗莎莉没见到她在附近，究竟跑哪去了呢。

    「吾人虽然是外行人，但也隐约感到她愈来愈进步。」

    莱卡最喜欢积累自我钻研的人，毕竟莱卡本身就是这种个性。

    「库库具备重复同一件事情的忍耐力。只要将忍耐力朝稍微不同的方向偏移，其实以前就有进步的可能性了。」

    芙拉托缇表示音乐相关的意见。

    「世界上分为不容易产生效果的努力，以及容易产生效果的努力。库库不擅长洞悉这一点。可是，既然已经成功修正，想必会愈来愈进步。」

    这番话不只是音乐，在许多领域应该都适用。

    有人的努力太缺乏效率，或是过于努力在几乎没有意义的方面，导致白费功夫。

    中学时期，班上有人投注相当多的心血，将笔记写得工整又漂亮，但成绩却很普通。

    笔记的目的是避免忘记上课听过的内容，没有必要工整得像商品一样。虽然写得简明易懂肯定比鬼画符更好，但毕竟是自己写的，好歹看得懂吧。

    那个同学将笔记写得工整当成了目的。如果他的热情能转移至提升成绩的话，我想他一定能考得好吧。

    「以这种意义而言，你是缺乏忍耐力，努力不持久的类型吧。」

    莱卡表情认真地吐槽了芙拉托缇一下。

    「什、什、什么什么！这是什么意思啊！」

    「因为之前不是临时起意，跑去找蕾拉姊姊挑战吗？时间应该专注于为了赢过姊姊才对吧？」

    「这个，不就是这样吗……？每天只想著打倒特定的对象，这种人生很糟糕吧！所以这种事情等想到的时候，再去找碴不是刚刚好吗！」

    总觉得这话题好微妙，好像能点头同意，又好像不行……

    整天满口「打倒○○！」的人的确有问题，但是也别一时起意才去找碴嘛。

    话虽如此，红龙与蓝龙的因缘，有一半好像劲敌在运动会上相争呢，我现在觉得该不会多少有些惺惺相惜吧。

    当然，这是龙族之间的争端，规模本来就很奇怪，况且年轻龙族中多半也有会真正惹事生非的家伙，还是会演变成严重问题吧。

    「唔，今天特别挑衅呢。好，那么今天就以星座占卜，比比看谁比较幸运吧！」

    「好啊，吾人接受。」

    这种对决也太和平了。

    毕竟彼此都是龙族，关系真好呢……

    从库库的房间里再度传出诗琴的声音。不过与丝琪法诺雅时期不一样，静谧的曲子较多，听起来没那么吵。

    听到音乐后，芙拉托缇的意识似乎又回到音乐上。

    「果然没错。既然库库都来到王都，想在故乡竖立铜像吧。」

    总觉得以前也听过类似的说法。看来似乎是「衣锦还乡」的意思。

    「前往王都出道特别能在故乡竖立铜像呢。也有可能如果没成名，就算拿出实际成绩，别人也难以理解吧。」

    「那一类吟游诗人我见过很多……像是蛙跳与白雷的阿萨息斯，不知道大家现在都过得如何呢……」

    我还是完全听不懂吟游诗人的专有名词。

    「毕竟能在故乡竖立铜像的，五十人里不到一人呢。啊……故乡……」

    忽然，芙拉托缇好像想起了什么。

    G，话说回来，自从芙拉托缇住在我们高原之家后，一直没能回故乡去呢……

    「对、对了！总是没有机会回去，所以一直忘记了！」

    「那么想起来不就好了吗？就回去看看吧――记得好像没办法是不是？」

    自从住在这里的那一刻起，好像因为习俗的关系而无法离开我的身边。

    「是的……而且，好像又想回去，又不想回去……心情好复杂……」

    「什么意思？」

    「因为不能以落败的龙族身分回到故乡……他人的视线实在……」

    芙拉托缇的视线完全往下望。原来是这样啊……

    这部分的心情的确只有本人才理解吧。

    而我以前是上班族，回老家就像疗愈每天的疲劳一样毫无抗拒，但那是因为我有固定工作。就算是固定工作，过劳死可就得不偿失了……

    「我说啊，如果你回去的话，会遭人白眼吗……？」

    由于原因出在我身上，因此我谨慎地询问。

    「至少攻击红龙的聚落打输之后，气氛并没有什么改变。毕竟蓝龙整体都是落败者。在落败者这一点上大家都平等。」

    「不会把所有责任推给芙拉托缇你吗？还真是开明的社会啊。至少比我以前待过的公司似乎开明多了。」

    碰到这种情况，大多都会找人当代罪羔羊。

    「亚梓莎大人，在吾人所知范围内，力量代表一切是蓝龙的习俗，既然遭到整体部族认定为弱者，即使懊悔也必须忍受应该是普遍的想法。」

    芙拉托缇无力地点头同意莱卡的发言，看来是真的。

    然后芙拉托缇视线朝上望著我，继续开口。

    「不过，现在的芙拉托缇绝对服从主人……可能有一定数量的蓝龙认为这很丢脸……」

    「唔！就算之前不知道，我也感到心痛……」

    由于我已经反覆摸过芙拉托缇的角，导致芙拉托缇必须住在我家。

    还有，万恶的根源是最喜欢恶作剧的魔王佩克。

    不过……让芙拉托缇成为家人是一件高兴的事，各种感情也在我心中激荡。其实一部分也该感谢佩克。

    「所以说，你究竟想回去，还是不想回去，追根究柢，答案究竟是什么呢？」

    莱卡单刀直入地问。

    「拜托，问题没有这么单纯啦。毕竟即使不断烦恼，烦恼到最后，还是很困难……」

    「即便如此，要回去就该回去，不回去就别回去，没有清楚决定的话，会永远也回不去喔。这种事情如果想等待好时机，再怎么等都不会来临。你不是也说过库库小姐一直维持以前那样，期待哪一天时来运转的想法是不对的吗？」

    莱卡这番大道理听得我心好痛。

    可是，如此一板一眼的个性似乎对芙拉托缇也有效。她可能感到同样身为龙族的莱卡，其实正认真思考自己的处境吧。

    「会、会想回去吧……至少想告诉父母，目前在主人这里过著幸福的生活。」

    得到结论了。即使芙拉托缇烦恼著，依然得到了结论。

    「我知道了！那么我也陪你去。否则你也没办法回去吧？」

    「好的，这个……不少蓝龙没有亲眼目睹过主人有多强的，能不能请主人散发非常强大的气场，莅临蓝龙聚落呢？」

    我不太明白芙拉托缇这番话的意思。

    「只要全体蓝龙知道大家都比不上主人，就能营造我芙拉托缇住在高原之家是无可奈何之举的气氛。如此一来，压力应该也会小一点吧～」

    毕竟内容不太好光明正大开口，芙拉托缇的声音也压低了些，但我明白了。

    只要蓝龙认知到没有谁打得赢我，就不会有人认为原因出在芙拉托缇太弱。

    「可是，这样我不会完全变成坏人吗……？」

    「这倒是没关系。力量即正义是我们蓝龙族的价值观。会与红龙族斗争，也是因为彼此差距靠努力还能勉强弥补。」

    虽然很在意为何会养成这种霸王般的价值观，但龙族多半就类似霸王吧。

    「明白了。那么就找个好日子去吧。」

    「何不现在就出发呢。」

    「咦，真的吗？为善不宜迟也没这么快的吧！」

    「亚梓莎大人，吾人也要去。」

    这时候莱卡表明要同行。

    「我是无所谓，可是对莱卡而言，不是堪称敌营吗？」

    「是没错……但是她要和亚梓莎大人一起旅行，这个，该说不太公平吗……」

    动作扭扭捏捏，莱卡同时嘀咕。

    唔～！好可爱啊！不愧堪称我的妹妹！

    「要来也可以，但我可不载你喔。」

    芙拉托缇显然不太满意。

    「没关系，吾人会自己飞过去。」

    ◇

    我骑著芙拉托缇，以蓝龙聚落为目标。

    现在起飞的话，好像傍晚时分就会抵达。

    像这种事情，的确应该想到就立刻行动。比方说，在日本只要搭乘新干线或飞机，几乎在当天就能抵达日本各地。连回老家都可以。

    问题是，依然不会回家去呢。旅费惊人是一个原因，像是迟迟无法下定回家的决心，也会造成拖延。

    正因为想回家随时都可以回，才会导致过了一年两年都没回去。

    然后，我们在蓝龙聚落的不远处降落。

    抵达后，我的第一感想是――

    「好冷！与其说好冷，根本到处都积雪嘛！」

    「是的，这片土地终年积雪不化。」

    恢复人型外表的芙拉托缇满不在乎地表示。

    另一方面，莱卡像我一样双手紧抱自己的身体，抵抗寒意。

    「那么我们前往聚落吧。平时大家都是人型外表，应该也没有违和感。」

    走了一段路后，在一块感觉比我家海拔高得多的台地上，散落著几排房屋。

    入口有一块直接写明「此处为蓝龙聚落」的招牌。

    走向主要街道之处，见到中央有一块略大的广场。

    几条道路以广场为中心呈现放射状。

    更后方，登上大约一百阶楼梯之处还有一座建筑物。可能是宗教设施，或是要塞吧。在日本的话，很像神社或寺庙座落的场所。

    「总觉得与红龙聚落相比更像人类呢，与人类的聚落完全没有差别。」

    「对啊。我们考虑到效率，才以人类的外表生活。夸示龙族的外表并没有什么好处。这一点与红龙那些自大狂可不一样。」

    「为什么要在这里说吾人的坏话啊。」

    莱卡表示抗议，我能明白。

    「芙拉托缇，怎么能这么露骨地呛人呢。来，快道歉。」

    「唔……主人，刚才算是一时兴起而已……」

    「就算一时兴起也很没礼貌。如果蓝龙被人说是瞻前不顾后的笨蛋，芙拉托缇也会生气吧？」

    「唔……是、是我不好……」

    芙拉托缇很乾脆地屈服，向莱卡赔罪。

    嗯，这种事情就该当场解决才对。

    「不过，怎么这么空荡荡呢。」

    乍看之下没有任何人，至少大马路上一个人也没有。

    「该不会因为这里很冷，大家都躲在室内吧……」

    虽然莱卡这么说，但蓝龙的价值观与怕冷的红龙应该不同。

    「可是房子里连灯火都没有呢，明明已经天黑了。」

    没错，我们抵达的时间并非白天，而是夜晚。可是连亮光都没有。

    「噢，有点没赶上呢。大家都已经睡了。」

    「咦，已经睡了？」

    「是的，蓝龙在天黑后会迅速吃完晚饭，随即就寝。比方说――」

    芙拉托缇绕到后巷，随便从一间屋子的窗户窥视屋内。

    与其说没礼貌几乎是犯罪了吧……好像闯空门前的探路一样。

    「看，所有人都在睡觉。」

    在隐约的光线中一瞧，果然都躺在床上。

    「应该还没这么晚吧……不是顶多才过傍晚六点吗……」

    莱卡表示困惑。确实就算不是熬夜，但这也太早了……

    其中，我的肚子发出『咕噜～』的声音。

    「G，这里难道连一间夜晚营业的居酒屋之类都没有吗？」

    「没有。」

    立刻得到回答。

    惨了，有种被丢在超级乡下的感觉……

    「反正也无事可做，很快就要完全天黑了，我们回家睡觉吧。」

    「说要回家，可是芙拉托缇的家人已经睡了吧……？在打招呼之前就睡在别人家里……很过意不去……」

    「如果吾人也睡的话，不会被当成红龙族蓄意挑衅吧……？」

    连莱卡都在意这方面。

    拖到家人就寝时间才回来，自己上床睡觉，这什么粗回家（我自创的词，意思是粗率的回家）啊！

    「即使要花钱，吾人也觉得在镇上的旅馆投宿比较好……在陌生的住宅内过夜会有压力……」

    莱卡如此提议。我也认为这样比较好……

    想到对方的父母不知道会怎么看待，就不想睡在她家呢。

    「连旅馆都没有。」

    芙拉托缇说得很乾脆。

    「什么都没有喔！」

    「没有啦，因为这里又不是街道的中继点，也不会有旅客。当然不需要旅馆啊。」

    这里比想像中还荒凉耶……即使是弗拉塔村，设施都还比较多呢。

    「这里究竟是以什么产业维生的啊？」

    「没有什么产业喔。如果需要钱的话，就跑到人类那边，透过身体劳动赚钱再回来。另外就是随便到尚未开发的山中，狩猎野猪之类。」

    「呃，吾人认为你们应该放弃走一步算一步的生活，过得比较有文化一点。」

    虽然莱卡这句话也接近贬低，但几乎是事实了……

    「有文化啊。看，阶梯上有座神庙，一年会在那里举办好几次祭典。祭典的时候很热烈喔。虽然心情一亢奋马上就会上演全武行导致有人受伤，但还是很热烈喔～！不如说很冻人吧！」

    莱卡翻白眼望向芙拉托缇。

    我想起蓝龙族攻击红龙族那时候。

    当时也是突然跑来袭击，原来是这么回事啊。

    蓝龙生活的价值观，好像不良高中生耶！

    红龙好像在举办结婚典礼　→　心情不爽，我们去闹场吧

    肚子饿了　　　　　　　　→　去狩猎野猪吧

    快要没钱了　　　　　　　→　稍微工作一下吧

    有人打架很强，输给对方　→　强耶！尊敬耶！一辈子跟定啦！

    举办祭典　　　　　　　→　噢噢～！热血沸腾啦！

    但如果是不良高中生，应该不会这么早睡吧。这一点不一样。

    话虽如此，却感觉不到他们脚踏实地过日子。完全没有计画性的概念。

    一般这种生活方式是无法长期持续的，但因为龙族的强大能力，才得以维持吧。

    「亚梓莎大人，虽然这么说很任性，但吾人想前往这一带最近的镇上，在该处的旅馆过夜。」

    莱卡的表情十分僵硬，应该是认真的。

    「我也一起去吧……还没打招呼就在别人家里睡觉有点不太好……明天早上再来一趟……」

    「咦！？真的吗！？」

    结果包括芙拉托缇在内，我们花了三十分钟飞到山脚的城镇，在该处投宿。

    ◇

    当天，趁芙拉托缇去泡澡的期间，我听莱卡抱怨。

    「亚梓莎大人，蓝龙族与红龙族不合虽然是真的，其实原因是他们实在太蠢了。以前根本没什么重大恩怨，总之就是自以为了不起而跑来找碴。」

    根本就是不良少年找隔壁高中挑衅的想法……

    「她之所以一直结不了婚，虽然没办法大声张扬，但也很难说不是遭到其他龙族避之唯恐不及呢……即使在龙族中，蓝龙都是问题特别大的……」

    为什么在异世界还得感受人际关系中最累人的部分啊。

    这时候全身暖呼呼的芙拉托缇进入房间。

    「哎呀～真是舒服的热水呢～泡澡真棒啊～」

    我和莱卡同时噤口。

    总觉得明天只有惹出麻烦的预感……

    ◇

    到了隔天早上九点左右。我们再度来到蓝龙聚落。

    街上还是没看到人。

    「噢，多数蓝龙平常只在上午十点到下午五点活动，可能是因为这样。」

    以为是乡下的店家营业时间喔……

    话虽如此，总该已经起床了吧，因此我们前往芙拉托缇的老家。

    有两位头上长角的人，他们应该就是双亲吧。外表丝毫没有不良分子的模样。另外，龙族可能因为老化较慢，外表顶多像三十几岁。

    「哦，芙拉托缇，你回来了吗！」

    「听说你的角被人摸的传闻！」

    父亲与母亲接著向芙拉托缇问候，从表情马上就看得出他们十分高兴。

    不过，遇见父母不知道该露出什么表情的芙拉托缇，

    「我、我回来了……」

    则是有些缺乏自信地笑了笑。

    从这方面看来，与人类回老家没什么差别呢。

    「毕竟上次输给了红龙呢。反正胜败是常事嘛。虽然在规则上无力再战斗，不过这样就好了。挑战本身并不是坏事。不爽的时候去揍人是很正常的。」

    父亲这番话听起来言之成理，实际上却很吓人。

    别教育女儿不爽的时候就去揍人好不好。

    「没错。觉得可以就该去做，没有必要后悔。别管什么害羞不害羞。没胆子去揍人的胆小鬼反而比较可耻呢。」

    母亲这番话似乎也在力挺女儿，但听起来怪怪的！

    不要褒奖跑去揍人的行为好吗。

    「然后这是我现在的主人，超强的高原魔女亚梓莎大人，以及红龙中最强的莱卡。」

    怎么会在介绍中加入强弱的要素啊。

    不过终于介绍给蓝龙，而且还是芙拉托缇的双亲认识了。

    两位会有什么反应呢……该不会认为我奴役女儿吧……

    只见双亲的眼神一变。

    「你就是高原魔女吗～！哦～！是本尊，本尊耶！等一下来较劲吧！」

    「高原魔女小姐，外表比预想中还娇嫩呢！请在墙壁签名吧！等一下来过两招吧！」

    「这我真的要吐槽一下了，为什么会要求较劲啊！？」

    对第一次见面的人不该说这句话吧！

    「还有，这一位算是红龙族的头目吗？之前真是不好意思啊，下次来较量吧。」

    「打架虽然不行，倒是可以用更加安全的形式比赛吧。要不要比一比？」

    只见莱卡的脸部抽筋，回礼表示「请、请多多指教……」

    感觉好像大小姐来到野孩子的家里玩耍……

    「两位，既然机会难得，就带领你们介绍聚落吧。虽然一间店铺也没有。」

    「谢谢……」

    之后，聚落里也开始出现人型外表的蓝龙，见到芙拉托缇的人，都主动上前打招呼。

    似乎没有瞧不起服从我的芙拉托缇，太好了。

    只不过――

    「你就是高原魔女吧！来较劲吧。」「虽然我的小名不足挂齿，但是来比一比吧！」「姊姊，姊姊，来过两招吧！」

    目前被人要求较劲的机率高达百分之百！

    「亚梓莎大人，比方说『精灵喝酒会很麻烦』就是带有歧视性的发言，由于考虑到有精灵不喝酒，因此可以得知这句话不恰当。」

    总觉得这句话是拿哈尔卡拉来比喻，不过就先忽略吧。

    「可是『蓝龙都会要求较劲』，在这种情况下只是单纯的事实，就算说出口也不会引发问题吧？」

    「有什么不好？反正多半也不会有人因此遭到轻视。」

    而且芙拉托缇似乎不认为，这么想有什么不对。

    「回来之前原本还很不安，还好一切都没变。」

    难道蓝龙是战斗民族吗？

    力量就是正义的价值观，原来一点也不夸张啊……

    在聚落闲晃的时候，人数愈来愈多。

    可能因为很少有陌生人光顾，看得出正受到瞩目。

    「主人，大家似乎都想见识主人的力量，能不能和几个人过过招呢？」

    芙拉托缇如此恳求。今年的流行语大奖可以选择『较劲』了。

    「首先，我先说真心话。其实我不想比，况且又没有好处。」

    想尝试身手的人怎么可能在高原上慢活三百年呢。

    「不过，大家都很期待……甚至还有人跃跃欲试地看著我呢……既然没得退让，就来比吧。」

    似乎有人听到，大喊「芙拉托缇服从的高原魔女愿意较量身手！」

    随即响起『唔噢～！』的欢呼声。

    实际感受到异文化交流真的很困难呢。

    前往少数民族的聚落，结果所有人不带恶意主动挑战，这很奇怪吧。

    就这样，决定在广场上一较高下。

    如果是比腕力之类就轻松多了，结果不知何时巨大蓝色身体的龙一字排开。似乎真的要以战斗形式一较高下。

    几乎聚落的所有人都跑了出来。围观群众有人维持人型，也有变成龙的模样。其中还有人依然穿著睡衣，甚至有挥舞巨大旗帜的人。

    在广场附近设置了临时帐篷，该处成为我们的休息室。

    「主人，基本上要将他们揍得落花流水也无妨，没有蓝龙会因为落败心怀怨恨。但是请千万不要碰触双角。要是大家都成为主人的仆人，聚落会瓦解的。」

    「嗯，我会牢牢记住……」

    要是成为收了三十只蓝龙当作部下的高原魔女，平稳的生活就永远完蛋了……

    莱卡望著热络的气氛，同时板著脸表示。

    「亚梓莎大人，请好好教训他们一顿吧。否则可能是在侮辱他们喔。」

    只见莱卡的视线望向芙拉托缇。

    的确有可能。万一我没什么了不起，就代表输给我的芙拉托缇也没什么了不起。我必须防止她的家族遭人轻视。

    「而且，如果他们觉得有机会赢，连其他龙族都会跑来较量。龙族彼此虽然缔结过非战条约，却与亚梓莎大人没有任何协定。可能会有龙族为了打发时间，天天跑来高原之家讨战……」

    即使气温低，还是听得我一阵寒意。

    「我会竭尽浑身解数战斗的。」

    不用等到上门挑战，我会让他们认识到绝对赢不了我。这是唯一的方法。

    「那么，时间差不多到了。裁判由我芙拉托缇担任。」

    「虽然可能在公平性上有问题，但只要我压倒性胜利就行了吧。」

    然后我来到广场，欢呼声好盛大，其实也是因为不少观众是龙族型态。还有飘在半空中一边试图观战的龙，到处都是巨大的影子。

    「第一场比赛是我芙拉托缇的母亲，凯茵雷丝库，凯茵雷丝库！」

    原本在正面的龙往前跨出一步。

    「一下子就要面对家长，这也太难应付了吧！」

    「还是想趁你尚未疲劳的新鲜状态下挑战，才拜托女儿依照这种顺序的。」

    居然向裁判说项，这样母汤吧。

    还有，新鲜这个词听起来好像生鱼片，让人有点在意。

    「那么，比赛开始！」

    我立刻朝龙冲过去。对方也朝我冲过来，正好。

    看来要吐出寒气了吧。

    「看～我～的！」

    在她吐出之前，我朝肚子一拳打过去。

    砰！劲道正好的弹力冲击传到手臂上。

    然后只见龙朝天空的彼端飞出去――这么形容太夸张了，其实是呈物线，坠落在聚落的外侧。

    「老妈，还站得起来，站得起来吗？站不起来了吧。好，是主人获胜！」

    芙拉托缇高高举起我的手。总之，就以这种感觉持续吧。

    观众发出盛大的欢呼声（由于是龙，几乎等于咆哮声）。

    既然似乎很得观众的喜爱，就算OK吧。

    「好，下一位比赛对手是芙拉托缇的父亲艾尔梅西坦，艾尔梅西坦！」

    妈妈打完换爸爸喔！拜托考虑一下公平性好不好！

    还是刻意让亲人大摇大摆，堂堂正正上场挑战吗……？

    「好久没有大闹一场啦！魔女大人，觉悟吧！」

    真是一群血气方刚的人呢……让人想起莱卡她们的辛苦了。

    这次龙爸爸一开始就吐出寒气攻击，所以我以火炎魔法防御。

    「什么！不靠咏唱与魔法阵竟然有这种威力！」

    某个观众说出很有解说员感的发言。

    「以火炎魔法防御寒冷吐息的确是普遍的方法。不过大多数情况下，画魔法阵或咏唱都会来不及，因此威力不足以防御能马上使用的寒冷吐息。果然，那魔女是真正的强者呢！」

    虽然不知道是谁，不过感谢解说啊。

    那么，一直防御下去也无计可施，因此我一口气缩短距离，加速后使出一踢！

    这次没有一脚踢飞龙爸爸，但他身体一歪，随即直接倒下。

    「唔……好惊人的威力……这连女儿都赢不了啊……毫无疑问的一击……」

    您能理解真是太好了。

    又有人喊出「厉害喔！」的欢呼声。我现在隐约明白，力量即正义是怎么回事了。即使我击败蓝龙，他们似乎一点都不认为很丢脸。反而是我变成了英雄。甚至只要够强，做什么事情都会被容许。

    「好，比赛继续进行。接下来是芙拉托缇的伯父巴尔丹德，巴尔丹德。」

    「芙拉托缇，就算攀亲带故地挑选，也太极端了吧！？」

    没办法。只能击败所有龙族了。这一切也是为了芙拉托缇――其实我愈来愈不明白到底是不是，但是必须打下去这一点是真的。

    之后我持续对战，成功连赢五十人。

    其实我没有数那么详细，只是充当解说的观众告诉我「终于连赢五十人了呢！」

    附带一提，我并不觉得疲劳。因为几乎都是一击决胜负。不鼓足力量使出的攻击虽然无法一击KO，但只要使劲往前冲，加上全身体重的话，就能达到必杀的一击。

    「差不多没有人上场挑战了吧。主人的实力果然是货真价实。」

    芙拉托缇的表情比我还得意。你毕竟是裁判耶。

    好像还有龙尚未上场战斗过，不过听到连谁谁谁都输了，自己怎么可能赢得了的声音。刚才击败的对手中，可能有些是蓝龙界的强者吧。

    「差不多可以结束。完成一项任务，真是太好了。」

    不过――出乎意料的人物大步走到挑战对手用的位置。

    居然是莱卡。

    「亚梓莎大人，请和吾人一决胜负吧。」

    莱卡的个性一板一眼，不喜欢恶作剧。

    因此也可以立刻得知，她这句话是认真的。

    毕竟连表情也十分认真。

    「能不能先让我听听原因呢？」

    不知道原因的话，实在很难开口。

    「吾人以徒弟的身分在亚梓莎大人底下刻苦勤勉，不断磨练自己。今天就要透过与亚梓莎大人对战，确认成果。」

    刻苦勤勉，这种形容词有些沉重呢。我倒是过得更加轻松就是。

    「你的努力我一直看在眼里，所以很明白。可是，这些努力并非一年两年，而是要一两百年才有意义不是吗？」

    毕竟我可不知道什么短时间急速成长的方法。

    「是的。吾人不认为能够急遽成长，也不认为自己能赢，终究只是想挑战看看。不如说想藉此彻底落败，毕竟只有从落败才能往前进。」

    这番发言很有莱卡的风格。既然她这么死脑筋，那只能回应她的期待了。

    「好啦好啦。取而代之，受伤了我可不管喔。况且这场对战放水可能就没意义了。」

    「敬请师傅指教！」

    光听她的声音就知道精神十分集中。

    「所以说，芙拉托缇，继续当裁判吧。」

    「啊，我知道了……可是既然都这么说，应该连裁判都没必要了吧？主人的实力已经是货真价实了。」

    或许是这样没错。我自己也丝毫不认为会输，应该能从容获胜。

    「如果不是正式比赛，对莱卡就太失礼了。希望裁判能确实宣布谁输谁赢。」

    「原、原来如此！」

    芙拉托缇似乎也明白了我的意图。

    周围的观众再度欢呼。

    不过，随即鸦雀无声。

    大家都想仔细目睹这场对战。

    因为我与莱卡都露出倾尽全力的表情。

    随后莱卡的外表变成身躯庞大的红龙。

    噢，莱卡当时第一次上门挑战的记忆在脑海里复苏。

    真想告诉她，感谢她当时找我挑战。

    如果我没有遇见莱卡，或许根本不会考虑建立现在的家族。况且当初她上门完全就是麻烦，房子也有一点损毁，弄得一团乱――不过做为回报，她也带给我许多幸福。

    原来幸福会来自出乎意料的地方呢。

    所以人生才有趣啊。

    「吾人会全力以赴。」

    「那当然。现场气氛这么火热，如果还放水的话，我也会生气喔。」

    芙拉托缇交互望向我与莱卡的表情后，才挥下高举的手宣布「开、开始！」

    首先莱卡振翅飞上空中。

    然后后脑杓往前伸，朝正下方俯冲。

    原来如此，打算卯足全力使出强力一击吗？

    就算使出吐火这种从容不迫的攻击，也发挥不了效果吧。

    莱卡的手略有动作，打算采取以手撞飞我身体的作战吗？

    一旦成功，肯定会被撞飞很远。

    因此我没有躲过她的攻击――而是全力承受！

    我大大敞开双臂，摆出拥抱的姿势，然后迅速合拢双手抓住她。

    虽然感受到剧烈冲击力，不过确实成功挡下来。

    会感受冲击力，代表这是我今天第一次受到伤害。

    毕竟是战斗中，莱卡一句话也没说，精神也尚未松懈。

    可以感受她的求胜意志，不足的顶多就是威力。这方面只要在我的指导下逐渐成长即可。

    「那么，换我反击。」

    我朝莱卡的身体反覆使出踢腿与拳击。

    虽然是单调的攻击，但每一拳每一脚的威力都很大，因此确实削减莱卡的体力。

    接著，最后朝天空――

    像踢足球一样往上一踢。

    在相当长的滞空时间后，龙型态的莱卡坠落在离聚落有一段距离的山上。

    轰隆～的震动声甚至传到这里。

    观众顿时开始议论纷纷。

    我瞥了一眼芙拉托缇。

    「裁判，结果呢？」

    「啊……这个，莱卡，莱卡？还站得起来吗？」

    从远方传来龙族特有的粗厚声音表示：「站不起来了……」

    芙拉托缇立刻跑到我身边，举起我的手高喊：「胜利者，是主人！」

    ◇

    之后，我总算从较劲中获得解脱。

    但接下来面对的，却是蓝龙连串的问题攻势，以这种意义上根本还没解脱……某种层面上，这种攻势可能比较难熬。

    不过这段期间内，芙拉托缇得以与家人好好团聚，就当作OK吧。记得芙拉托缇的年纪比活了三百年的我长寿，但女儿不论几岁都是女儿呢。

    另一方面，莱卡略为低著头。

    「G，莱卡，怎么消沉沮丧呢～？」

    趁蓝龙的质问攻势暂告一段落的空档，我从下方窥视她的表情，只见莱卡害羞地脸红。

    「吾人才没有消沉沮丧！只不过向亚梓莎大人提出很蠢的要求，现在开始感到难为情了……」

    原来如此，无颜面对的意思吗？

    我紧紧以双手夹住莱卡的脸颊。

    「呀、哈呼！」

    被夹住脸的莱卡没办法顺利开口，表情变得有些滑稽。

    「当时是莱卡明确做出的决定，所以丝毫不需要难为情。抬头挺胸活下去吧。」

    「吾、吾郎朱到了……」

    明白就好，我松手放开莱卡。

    「莱卡不是变强了吗？今后也继续维持下去吧。」

    得好好鼓励徒弟才行呢。

    于是，莱卡的表情顿时开朗。

    「非常感谢师傅！今后吾人会继续精进的！」

    即使这趟旅行莱卡跟来是偶然，但还是学习到了某些事物。

    人生果然难以预料会发生什么事，所以才有趣呢。

    蓝龙聚落之旅，得到了一定的收获。

    只不过这时候，莱卡的嘴巴痒痒地一动――

    「哈啾！」

    接著打出一个大喷嚏。

    「亚梓莎大人，这里实在太冷了……」

    「嗯，这一点我同意莱卡……」

    我们呼出白色的气息，冷得发抖。

    依照这里的气候，藉由较劲活动身体倒是刚刚好呢。

第四卷 参加魔族音乐祭

    回到高原之家的路上，我与芙拉托缇聊了一会儿。

    「双亲理解了吗？说真的，他们不太担心呢。」

    「是的。他们告诉我，侍奉最强魔女大人要尽心尽力。」

    「就是这种感觉吧。总之，还想回老家的话再告诉我喔。」

    对我而言的故乡就是高原之家本身，但是对其他人而言却又不一样。

    「好的！到时候就再麻烦了！不过回老家的话，主人多半又会被要求较劲吧。」

    「唔……这样的话，希望回老家的频率能降低一点……」

    ◇

    回到家后，随即听到诗琴的声音。

    「独自一人，冬天就特别寒冷……&#9834;身子缩在被窝里，以自己的热量对抗寒意……&#9834;啊，对啊，这才发现自己温暖了自己……&#9834;」

    响起库库阴郁的歌声呢……有点像诅咒。

    「啊，妈妈……欢迎回来……」

    法露法虽然前来迎接，但今天的脚步感觉十分沉重。

    平常总是连跑带跳地扑过来。

    「总觉得气氛有点沉重，没事吧……？哇！夏露夏，怎么了！」

    夏露夏在房间后方以额头贴著墙壁，歪歪地站著不动。

    这种姿势，除了醉鬼以外我还是头一次见过……

    「绝望。看不见光芒。什么都感觉不到。厌世哲学……」

    「夏露夏！夏露夏！要烦恼可以，但至少别摆出这种姿势！」

    我急忙拉夏露夏坐在椅子上。

    期间内从库库的房间依然传出「感觉走过身边的每个人都在笑我，这种星期天……&#9834;」的歌声。

    「亚梓莎大人，似乎是一直听这种曲子，导致大家坠入了黑暗深渊……」

    「原来如此，一直听灰暗的曲子对法露法她们造成了影响吗……」

    可是其中，芙拉托缇却开心地手K胸前。

    「嗯。确立了独特的方向性，以自己的话语诉说世界呢。」

    歌声的确不错。该说渗入人心吗，有股一把揪住的力量。

    问题在于老是被一把揪住，对精神造成不良影响也是理所当然的……

    「等一下，除了女儿以外该不会影响到了其他人吧……」

    「哈尔卡拉小姐应该到工厂上班了，影响可能也比较小。」

    莱卡的说法有道理。不过，哈尔卡拉最好设想最坏的情况。

    我打开哈尔卡拉的房门一瞧。

    只见身穿睡衣的哈尔卡拉无力地坐在床上。

    「天啊，真不想去公司……跷班了……」

    「哈尔卡拉，怎么了？到底怎么了……？」

    「啊～能不能以红莲的业火烧光世界呢……什么妖精森林，一切都化为灰烬算啦……」

    不行，眼神都是死的。居然连公司都不想去！不，我也明白想跷班的心情，但那是因为工作很难受，原因完全不同。

    「来，总之先站起来喝点水吧！」

    「连喝水都好麻烦……」

    「那么去晒晒太阳吧！晒二十分钟太阳应该会好转喔！」

    「连外出都好麻烦……」

    这太严重了。对了，还有那一招！

    我硬灌哈尔卡拉一瓶『营养酒』。

    只见哈尔卡拉的眼神开始恢复生气。

    「啊……好像涌出了干劲呢……」

    「太好了！哈尔卡拉的饮料，效果真是超群！」

    「对啊，要说效果超群，就是库库小姐的歌声呢。一开始心情沉静至刚刚好的程度，结果感觉灵魂愈来愈往地底钻了。」

    听哈尔卡拉说明后，我大致明白原因。

    一言以蔽之，虽然库库让才能绽放，但是绽放过头了。

    据说天才会让别人的人生朝奇怪的方向前进，这就是现成的例子。

    「不过，还好哈尔卡拉复活了。之后就是……罗莎莉呢……」

    至少她没有飘浮在餐厅。

    「来了，叫我吗，大姊。」

    罗莎莉唰一下从地板冒出来，我差点尖叫。

    「拜托，出现的方式不能再普通一点吗……咦，你似乎没事呢。」

    看不出来对精神产生镇静的影响。

    「讨厌啦，沮丧失落是活人的用词，拿来形容死人根本是骗小孩嘛。就像五岁小孩说自己体会到人生的严苛一样。哈哈哈！」

    罗莎莉一笑置之。

    「因为就算说好难受，也没有自杀吧？而我早就自杀啦！所以才会变成恶灵嘛！哈哈哈！那样根本不算什么烦恼喔！」

    「完全搞不懂到底是消极还是积极！」

    之后我们告诉库库，请她白天在外头练习。

    「不好意思，因为我得练习弹得更好才行……」

    听我们一说，库库似乎才终于察觉到，相当过意不去。

    「嗯，我明白你的心情。可是，拜托在户外练习吧。」

    「在晒到太阳的地方，心情会很晴朗不适合练习……毕竟是灰暗的曲风……」

    这还真难办耶！

    这时候，我想起一个好点子。

    「意思是阴暗的场所比较好吗？」

    「是的，潮湿又不舒服的地方更合适。」

    「这么一来，有一间目前当作食物储藏库的地下室，你进去那里练习吧。」

    尝试之后，库库赞不绝口表示「还会回音，太棒了」。话说回来，地下室又阴暗，很像展演空间呢。

    之后，库库一直在地下室不断练习。

    ◇

    然后，终于到了参加音乐祭的日子。

    一如惯例，空中飞来超巨大生物。

    库库似乎受到冲击，我们倒是早已习惯。

    是利维坦。这个色泽应该是瓦妮雅。

    过了一段时间，法托降落至地面。

    「以国宾的身分招待各位。方便请各位上船吗？」

    「每次都辛苦你了，法托。」

    「不会，毕竟这也是工作。另外别西卜大人因为开会无法前来，还难过地哭著表示无法与两位女儿一起旅行呢。」

    也许是我太多心，但她用女儿这个词让我在意。别西卜那家伙，该不会开始将法露法与夏露夏当成自己的女儿了吧……

    来到瓦妮雅的身上后，聆听与刚才差不多的说明。

    「比上一次增加了新的建筑物，也带各位参观吧。」

    哦，究竟是什么呢。

    进入一瞧，只见史莱姆武斗家，武史莱小姐正以拳头打击垂挂在天花板的球状物。

    周围还放了几件器具，分不清究竟是训练用具还是刑具。

    「这里是训练室，今天武史莱小姐在使用。」

    「啊，辛苦了！目前正在练习让武史莱流的史莱姆拳法登峰造极喔！大家要不要一起练呢？」

    「……其实我不用了。」

    不过莱卡表示「吾人要在这里流点汗！」跟著参加。

    之后我们在交谊厅之类的房间放松一番。

    库库也在房间里待了一会儿，不久后却站起来。

    「我……去练习一下……实在无法冷静……」

    「即将站上舞台的人都会这样呢。可以去练习一番，直到舒缓紧张为止喔。」

    其余的家人们翻阅置于交谊厅的音乐祭节目表（为了我们，已经从魔族语翻译成看得懂的语言了）。

    音乐祭会持续进行三天。

    会场为整座范泽尔德城邑，连外侧都有活动进行，光是大型舞台就分为大竞技场、坟场舞台、旧刑场原野舞台，以及瘴气沼泽填筑地舞台。

    虽然形式接近嘉年华，整体舞台设定却有些诡异。

    「根据之前别西卜小姐送的书，以前似乎有许多处刑会挑节庆日执行，藉以炒热庆典气氛，似乎是当时留下来的习惯。」

    博学的夏露夏告诉我。

    「原来如此……类似祭品的感觉吧。」

    「在祭典中途，城邑等地还会举办游行，也会聚集许多摊贩，据说非常热闹。」

    「唔。毕竟是魔族办的活动，应该真的很热闹吧。」

    库库的表演是第二天的坟场舞台。基本上是站立观赏，不过后方也设置了座位。话说这座位，怎么看起来像墓碑……

    「然后在最后一天，登上大竞技场的魔王会与声音之神重新签订支配声音的契约，然后活动落幕，毕竟原本是宗教意义上的活动。」

    「这方面的祭典起源可能在每个世界都大同小异。」

    正好，法托这时候端来蜂蜜水。这女孩真的好勤快。

    「基本上，请当作包含音乐演奏的大规模祭典吧。国宾需要在最后一天魔王大人表演的活动中出席，其他时间可以自由活动。」

    「那么，第一天就到城邑逛逛吧。正好有地方想去看看。」

    「请问想去哪里呢？」

    对法托而言，似乎对于我有要去的地方感到意外。

    「目前朋德莉不是住在城邑吗？我想去看看她。」

    朋德莉是饿死后变成不死族的猫兽人。

    现在应该在范泽尔德城的城下町开设『陪人玩游戏的店』。

    提议者是我。由于她当了很久的尼特族，我才建议她从事尼特族也能做的工作，陪人一起玩游戏的职业。

    她的人生与我也有不小的关联，我觉得有义务看看她的情况。而且也想确认一下，她到底有没有认真工作……毕竟她可是坚定不移的尼特族……

    「朋德莉一直有认真工作喔，至少没有欠缴住民税（注：地方政府抽的税。）。」

    「原来这是基准喔。」

    有钱足以缴交住民税，代表生意应该不错吧。

    「不过，既然这场祭典这么盛大，早知道我的哈尔卡拉制药也该摆个摊位之类才对。」

    哈尔卡拉还是一样商人魂坚强，以前她甚至靠商人魂熬过难关呢。

    「是的，全国各地都有为了宣传而摆设摊贩的公司喔。今年先观察一番，如果觉得有机会，下一次就请缴交摊位申请书吧。」

    「好，我知道了！」

    「附带一提，今年的会场也有卖摊位申请书，接受从音乐季最后一天的隔天到下一次音乐祭的申请。如果文件不齐全，会增加落选的可能性，所以要重点确认填写内容喔。」

    总觉得类似同人志即售会的规定，在这个世界的各处都适用呢。不，可能是这种行政工作不论在哪里都一样……

    「另外要参加扮装活动的人也需要扮装许可证，记得要申请喔。」

    果然很像即售会嘛！

    同人志文化还真是普遍呢。嗯，没错，肯定是这样。

    过了一段时间，库库与莱卡都流著汗回来。

    「真是舒畅的练习呢。」（库库）

    「真是舒畅的练习呢。」（莱卡）

    真想不到，两人会说出一模一样的感想呢。即使类别完全不同。

    库库一脸尽了一切努力的表情。

    总觉得她的兔耳也挺得比以前更直。

    莱卡与稍后前来的武史莱小姐有说有笑。

    「武史莱流史莱姆拳法还真是深奥呢，吸收后应该会变得更加灵活。」

    「对啊，因为重视效率嘛。」

    「这样就可以确实狩猎史莱姆了！」

    「嗯，请尽管狩猎吧。」

    对曾经是史莱姆的对象说要狩猎史莱姆，这样母汤吧……不过武史莱小姐本人似乎没有察觉……

    当天我们享受法托的料理，同时朝城堡移动。这对利维坦姊妹的厨艺都好棒。

    ◇

    隔天早上，瓦妮雅顺利抵达城堡附近的起降场。

    城下町一大早就已经有店铺开张，外出人群比之前来的时候还多。从城下町进入城堡。

    我们在带领下来到以前获颁魔族勋章时，城堡内的客人专用房间，之后是自由时间。

    「库库小姐今天是自由时间，不过也可以事先观察会场，在那里调音。如何呢？」

    带领我们来到房间的法托询问。

    「当然要去……这可是从未经验过的大会场……」

    不用烦恼也知道要去。

    「库库，要好好表演喔。」

    听到我的鼓励，库库以干劲十足的声音回答「好的！」

    那么，其他家人就在祭典会场散步吧。我向法托索取城下町的地图。

    另外，武史莱小姐邀请我「要不要去健身房？」但我礼貌地拒绝。不用刻意挑在祭典日子去吧。

    马路上到处都热闹非凡。两侧都有设置摊贩，路不只变得比平常狭窄，人数也很多，彼此挤成一团。

    「看来光是要寻找朋德莉的店，就很辛苦呢……」

    虽然看著向法托索取的城下町地图，但距离出乎意料的远，巷子还七拐八拐难以辨识。

    不过，游戏店在日本也是相当硬核的场所，可能也没办法。没兴趣的人完全不会去这种店，而硬核粉丝即使要花时间找都会去，所以难以辨识并不是什么问题。

    此外罗莎莉不断被路过的魔族从身体内部穿过，好像不太愉快。

    许多魔族看得见罗莎莉，但因为摩肩擦踵，才会直接穿过她。被人穿过的话，多半会觉得不太舒服吧。

    而且，还有家人正受人潮众多之苦。

    「呜哇～人好多好难受喔……」

    「姊姊，这时候要拿出心静自然凉的精神……」

    夏露夏，那只是叫她忍耐的意思吧。

    还有，原来这个世界也有这句谚语啊……

    可是两个身材娇小的女儿走散迷路可就麻烦了。必须想想对策才行。

    「G，莱卡，有没有什么方法避免法露法与夏露夏走散？」

    「亚梓莎大人，哈尔卡拉小姐走散了。」

    结果我一开口问，就得到有人失踪的报告了！

    「这、这个……反正她知道我们目前正往哪边走，哈尔卡拉身上应该也有地图，应该可以会合吧……话说回来，说走散就走散了啊……」

    由于这个世界没有手机，一旦走散就很难会合。

    「莱卡，怎样才能避免两个女儿像哈尔卡拉一样走散？」

    「牵手应该是最确实的方法。」

    这话是没错，但现在太拥挤了，手牵手横跨马路走路相当碍事吧……

    「有喔！法露法，想骑在妈妈的肩膀上！」

    法露法立刻表示。

    啊，这或许是好主意！而且法露法也可以看清楚祭典。

    可是，这样又衍生出问题。我只有一个人耶……

    「夏露夏是妹妹，所以夏露夏有优先权。夏露夏要主张妈妈的肩膀乘坐权。」

    夏露夏说得理所当然。

    没错，我没办法同时让两人骑在肩膀上。

    「G～为什么妹妹就有优先权啊？」

    法露法表示异议。

    「因为妹妹可以撒娇。」

    「这样不对吧。因为骑在肩膀上摔下来不是很危险吗？所以身为姊姊的法露法要优先，这是为了夏露夏好。」

    结果法露法居然主张很像说谎的理由！

    这种争论根本没有交集，我得强制结束对话才行。

    「好了～让妈妈来判断吧。提案骑肩膀的人是法露法，所以法露法由妈妈背。」

    「哇～！胜诉啦～！」

    开心的方式有点怪怪的。

    如此一来，夏露夏当然失望，眼看眼泪即将夺眶而出。即使是判断力特别强的夏露夏，碰到这时候都会想哭呢。

    身为母亲看到女儿有这么孩子气的一面，反而会感到放心。

    不过，我可不打算就这样丢著她。

    「好想上诉高等法院……」

    「夏露夏就骑在其他姊姊的肩膀上吧。」

    我的视线移到芙拉托缇身上。

    因为芙拉托缇的身躯比莱卡更大。

    芙拉托缇似乎也明白我的意思，竖起右手拇指示意交给我。

    夏露夏随即来到芙拉托缇身边，低头表示「拜托你」。

    「当然好啊！交给我芙拉托缇吧！」

    只见芙拉托缇立刻弯下腰去，做出随时可以上来的姿势。

    「不过夏露夏妹妹，可别握著角啊……万一得绝对服从夏露夏妹妹的话，可就不太好了……」

    对啊，还有这种问题呢……可能挑错人了……刚才可能应该拜托莱卡才对……

    「由于很好抓，会不小心想握住。」

    「啊，夏露夏，真的要小心一点喔！这可是很敏感的问题呢！」

    总而言之，两个女儿都能享受骑肩膀的乐趣。

    「哇～！连好远的地方都有好多人！」

    「好像变成巨人一样。小小的人只要乘坐在巨人肩膀上，就能具备宽广的视野。」

    很好很好，女儿都很开心。毕竟小孩子开心就像工作一样呢。

    这时候传来刚才迷路的哈尔卡拉声音。

    「师傅大人～！您在哪里～！拜托您快回答我～！」

    看来可以顺利会合呢。

    重逢的哈尔卡拉一把鼻涕一把眼泪。

    「师傅大人……在异国独自一人，真的好难过……」

    想不到哭的不是女儿，而是哈尔卡拉……

    「你不是独自一人也能坚强活下去的类型吗？」

    「可是现在有家人啊……」

    这番话听得我有些窝心，因此我摸摸她的头。

    前往朋德莉店铺的路上，还是参观了相当多各种店家。

    毕竟步行距离颇远的。

    「原来如此，就算在这附近摆摊做生意，应该也能赚到不少呢。不坏喔。」

    只有哈尔卡拉一人的视角很奇怪，她似乎真的想考虑摆摊。

    「不如说，就算摆设三个摊位可能也有赚头。只针对一个地方满可惜的。在大型会场的正前方摆摊也是一招。」

    「你对这方面真的很确实耶。」

    「因为钱永远不嫌少啊。而且哈尔卡拉制药目前没有商业对手，乾脆在魔族土地上也设置工厂吧。」

    没有竞争对手的确是相当大的强项呢。

    在我身旁，芙拉托缇有点快失去平衡。

    原因是乘坐在身上的夏露夏不太平衡。

    「好害怕，差一点要抓住角了呢。」

    「啊～拜托千万不要！只要双脚夹紧，就绝对不会摔下去啦！」

    真是对芙拉托缇过意不去……我肩上的法露法则一直开心地笑著。

    就这样走了一段路后，发现在祭典中有一个角落聚集了特别多人。

    还听到类似吆喝的声音。

    「那里，是什么，是什么呢～！法露法，想看想看！」

    法露法在头顶上喊著。「想看想看」是孩子才能使用的形容词。大人用这种口气实在让人听不下去。

    「好好好。那我们过去看吧。」

    「嗯！最喜欢妈妈了！」

    哦，听到她说最喜欢妈妈了呢。真希望每天早上被这句话叫醒。

    「芙拉托缇小姐，希望能朝那里移动。追击姊姊吧。」

    「总觉得好像战车游戏……知道了啦……」

    连芙拉托缇都被使唤呢，辛苦了。

    一走进之后，才发现人群为何聚集。

    因为该处摆放了大量的『曼德拉草锭』！

    然后是认识的红发魔女站在摊位前。

    「各位，有名的洞窟魔女，我，艾诺今天亲自贩售『曼德拉草锭』喔！这是奢侈地使用高品质曼德拉草的最棒常备药！家里的常备医生，『曼德拉草』锭！」

    她卖得超开心的耶！

    「附带一提，今天特别买一瓶的话，就多赠送一瓶喔！而且金额不变！当然这是锭剂，摆放在乾燥处就能长期储存！大量购买也没有问题！」

    哇咧～

    以前我也想过，这女孩在从事待客方面的工作，特别朝气蓬勃呢……

    「咦，这不是前辈高原魔女大人吗！」

    艾诺似乎也注意到我们了。

    「看来你的生意愈做愈好了呢，晚辈的成功我也与有荣焉。」

    「是的。我一定要靠这一行出人头地！看，既然要活下去，就该坚持胜利啊。」

    「噢，嗯……以你心中的正义而言，这样应该OK吧……」

    这女孩原本定位的目标是只有内行人才知道的魔女，但自从一次商品大热卖后，方向转变成积极思考如何才能畅销了呢……

    「对了，还有小孩子专用的『孩童曼德拉草锭』，要不要来一瓶？」

    艾诺迅速拿出其他商品让我看，不要一直推销啦。

    「现在购买就变成累赘，还是算了。」

    之后艾诺也向我的家人打招呼。两个女儿也确实向她打招呼，很好。

    不过哈尔卡拉的表情，像是看到麻烦的敌人一样。

    似乎特别警戒她呢……

    「哈尔卡拉，你怎么了？」

    「总觉得，她可能会在这里与我对峙呢……这是生意人的直觉……」

    结果她的直觉成真。

    这次艾诺拿出一瓶装了液体的瓶子。里头是浅黄色液体。

    「今天还带了新商品，『森林饮』喔！滋养强壮就喝『森林饮』！内含多种草药与蘑菇成分！一天一杯，以水稀释喝上一杯！让你从体内健康的『森林饮』喔！」

    哈尔卡拉顿时脸色发青。

    「各位，最近H制药公司在贩售『E养酒』这种东西，但那种疲劳时为了打起精神而喝的东西，对身体不好喔！只是让人暂时忘记疲劳，并不会恢复！不过『森林饮』会一点一点，逐渐提高身体的免疫力，提升状态本身。考虑健康的话就该喝『森林饮』！」

    这个啊，就是……营养饮料VS为了每日健康而摄取的饮料对决……

    「等一下，等一下，等一下！不要黑我们公司的商品好不好！」

    哈尔卡拉立刻冲了出去！

    「我又没有提到哈尔卡拉制药的『营养酒』。」

    「几乎指名道姓了好不好！更何况『营养酒』根本没有任何有害身体的成分！不要用这种对健康不好的形容词行不行！」

    「G～问题是常常喝的话，可能刺激太强烈了喔。」

    「那是针对关键时刻要加把劲的人！用途明明不一样，否定价值不是很奇怪吗！」

    「你是哈尔卡拉小姐吧，我实在无法苟同你这种打拚人来一杯的想法。加了对身体如此急遽见效的成分，对身体很不好吧！怎么可以喝了之后再拚一下呢！」

    「洞窟魔女你才有问题吧，既然天天要喝这种东西，乾脆每日三餐注重营养均衡比较健康吧！让人以为喝了就安啦的宣传口号，才像诈欺不是吗？」

    哇咧，看来会演变成出乎意料的激烈竞争喔……

    不过周围的魔族都在鼓噪「继续吵喔～！」居然完全当余兴节目！？

    法露法也喊「哈尔卡拉姊姊，加油～！」帮忙打气。法露法，她们现在的举动可不需要加油耶……

    这时候，两名牛头人警卫前来。两人的表情都很吓人，而且看起来很能打。

    「不好意思，听说这里发生了争执。」

    结果换艾诺与哈尔卡拉两人都面色铁青。

    「呃，什么事情呢……？摊位正常营业喔……」

    「我也不太清楚呢……我只是普通的精灵观光客……」

    靠著装傻好不容易蒙混过关……

    哈尔卡拉几乎是落荒而逃地离开现场。不如说，实际上可能真的是吓跑。

    如果置之不理，她可能又会迷路，所以我们也跟过去。

    「伤脑筋呢……哈尔卡拉制药居然出现那样的竞争对手……」

    「好像变得很麻烦了呢。」

    「既然这样的话，只能在近期进一步推出使用珍贵生药的『真&#8226;营养酒』、『复活营养酒』、『营养力量提升酒』等商品，靠种类辗压了……」

    话说回来，在日本贩售的营养饮料为什么也会有这么多种呢……连价格都大异其趣，我一直觉得真的有差这么多吗？

    不论在任何世界，似乎都会面临相同的命运。

    一边聊天，我们接著寻找朋德莉的店。

    「话说亚梓莎大人，那位叫朋德莉的是什么样的人呢？」

    莱卡问我。大家都没有见过她吧。

    「一言以蔽之就是废人玩家，不对，是死人玩家。一直不停玩游戏的猫兽人不死族。」

    「看来她以前过著相当怠惰的生活呢，实在无法苟同。」

    可能的确与莱卡的价值观无法相容。

    「噢，这种无所事事的人啊，蓝龙聚落里有不少呢。像是大白天就开始喝酒，喝到隔天早上的龙看得多了。龙大叔经常呈大字形躺在路上呼呼大睡呢。」

    只要见过蓝龙聚落，就知道这么说绝不夸张。

    可是，这与玩家的类别好像差很多。

    虽然两者的共通之处，就是几乎不工作……

    「不死族吗？不知道与幽灵相比，哪一种生活方式比较好呢？」

    出现了罗莎莉很难回答的问题。

    就算撇开生存方式这种形容词也很难。

    「罗莎莉你自己决定吧。我们毕竟不是幽灵也不是不死族……」

    随著逐渐远离城下町，人潮终于跟著减少。

    由于不会再有走散的危险，骑肩膀也到此为止。

    「这条巷子笔直走进去就是了吧。呼，看来总算快到了。」

    因为这里的城下町相当宽广呢。

    位置虽然偏僻，但以店铺而言还算宽广，可能是聚会场的遗址之类。

    一推开门，就发现许多魔族两人一组，表情认真地在无数排列的桌子两侧面对面。

    稍微看一下正好在一旁的哥布林与狗头人在玩什么吧。

    「召唤【复仇的半人马】！」（哥布林）

    「那么我召唤【大海蛇的王者】！再以【水之羽衣】强化！之后【黑暗守护圣人】发动能力使其无法被阻挡后宣告攻击！」（狗头人）

    在玩卡牌游戏耶！

    看来每一张桌子都在进行相同的卡牌游戏。

    「这是，什么……？」

    后方，朋德莉坐在似乎是营运总部的座位上。

    「好久不见了，你似乎有认真工作呢。」

    「啊，亚梓莎小姐！之前受您许多的照顾呢！」

    朋德莉的猫尾巴左右摇动，看来已经适应了这片土地。

    「上次之后，我觉得只是单纯玩游戏也没意思，所以运用以前玩游戏的知识，将『自己想出的最强卡牌游戏』推出商品喔。将点子拿给城邑的企业谈过后，顺利获得采用了呢。」

    「魔族在这方面，真的有够进步呢……」

    「而采用的商品，就是目前大家在玩的『决斗&#8226;绝斗』卡牌游戏。」

    然后朋德莉拿出疑似商品的盒子与袋子。

    「这是装了六十张卡牌的基本盒，袋子里则是装了十五张卡牌的补充包。」

    我经常怀疑，这个世界的居民是不是在地球住过。

    「目前竞技玩家也愈来愈多。我也得决定下一次补充包的卡牌设定，所以忙得不得了。因为必须窝在房间里，反覆确认游戏的平衡性才行呢。」

    窝在房间虽然与以前一样，但朋德莉却十分乐在其中，眼神也相当有光彩。甚至连神色看起来都比以前好多了。

    啊，原来还有这种密技啊。

    世界上有工作能让家里蹲倾向的人大显身手。

    「恭喜你。朋德莉，你变得很出色呢。」

    「有吗？我只是提议自己觉得有趣的游戏，并且制作而已，与住在坟场时做的事情一样喔？」

    朋德莉本人似乎没有自觉。

    说不定正因为朋德莉一直当尼特族，才学会了这种资质吧。这么一来，当尼特族可能也有其意义。就像让肉熟成一样。

    看到这幅光景的莱卡，也感触良多地发表感想「真是美好的光景呢」。

    「夏露夏，也想玩玩看，这款游戏。有点感兴趣。」

    好，只要夏露夏拿出本事，一下子就能成为冠军喔（溺爱女儿）。

    上次遇见朋德莉后，我买了几项能和女儿一起玩的游戏，两人对其中的卡牌游戏特别著迷。所以当然会在意新的卡牌游戏。

    「这样的话，要不要送你们一些卡牌呢？」

    「没关系，我们会掏钱买。」

    然后我买了夏露夏用的卡牌与规则书。这种游戏一旦深入，可得花上相当惊人的金额，但这属于智育所以没问题！

    正好，有一桌分出了胜负，赢的人将比赛结果拿到总部来。

    机会难得，就在总部后方观摩吧。

    「哦，巴伦达先生五连胜，凯卡先生也是五连胜，看来会由五连胜的双方进行冠军决定战呢。」

    听到这番话的选手，也跟著热络地讨论。

    「果然与赛前预测一样，靠巴伦达先生的快攻套牌吧？」「不，凯卡小弟的好心情中央幼龙很强喔。不如说就是以快攻为假想敌呢。」「第二场以后的变更卡牌也有可能成为关键喔。」

    有人玩得相当深入耶，以卡牌游戏的首发而言应该相当不错。

    「各位，机会难得，第六轮比赛只有冠军决定战，我想先行举办方便别人观摩，应该没有异议吧？」

    各处都对朋德莉的好主意拍手鼓掌。

    哦，连即兴表演也相当优秀嘛！

    看来我们也能观赏冠军决定战呢。

    冠军决定战将在中央最容易观战的桌位进行。

    巴伦达先生是魁梧的半兽人大叔。

    另一方面凯卡小弟是戴著帽子的迷你恶魔，外表还像是少年。

    「少年，让你接受成人的洗礼吧。」

    「我还是小孩，所以能够投入够多的时间。我会完封的喔。」

    「知道这张桌子代表什么意义吧？」

    「那还用说，不然为什么要使用这块决斗区啊。」

    哦，在对战前就火花四溅呢！好厉害！――结果是有类似火炎妖精的观众，真的到处飞溅火花而已。很危险的拜托注意一点！

    就这样，半兽人与迷你恶魔的比赛开始。

    「G，朋德莉，我不明白游戏的规则，所以解说一下吧。」

    「好，我知道了。」

    只见她的尾巴左晃右晃，让我有点想握住，不过握住多半会被她骂。

    「首先，卡牌大致上分为能量牌与魔法牌。使用魔法牌则需要能量牌。序盘会依序打出能量牌，所以容易变得乏味，不过快攻套牌会从序盘就展开攻击喔。」

    原来如此。

    「召唤【闪电元素】！这张牌从登场回合就能宣告攻击，所以攻击！」

    哦，半兽人突然召唤了什么并发动攻击。

    来不及防御的迷你恶魔遭受伤害。

    结果，迷你恶魔本尊居然发出「啊哇哇哇哇哇！」被电得麻痹！

    「G，这是什么设计啊？」

    「这张决斗区的桌位只要因卡牌受到伤害，就会连锁到本人身上。地板上画著这种特制魔法阵。」

    「比想像中还危险呢。」

    应该有仔细考虑到安全对策吧……

    「附带一提，伤害效果经常让衣服破裂，因此女性卡牌玩家一来，男性玩家就会特别亢奋喔。」

    「别硬加上情色要素好不好！」

    序盘由半兽人方接二连三召唤出类似魔物的卡牌不断攻击。

    另一方面，迷你恶魔以城壁之类加强防御。

    可是半兽人依然以我看不太懂的规则突破防壁，对迷你恶魔造成伤害。

    「呀啊啊！呜！」

    火炎与雷电准确地从迷你恶魔本人正下方产生，造成不小的伤害。某种意义上，该说很有魔族风格吗，真是残酷的游戏呢……

    「哎呀，不太对劲呢……师傅大人，不觉得有蹊跷吗？」

    哈尔卡拉似乎发现了什么。

    「那个迷你恶魔男生，胸前是不是隆起啊？」

    这时候，半兽人正好即将发动攻击魔法给予最后一击。

    「看来是我获胜了呢，少年。发动攻势太慢，也是伴随风险的啊。」

    「呵。很可惜，你没办法使用那张牌。」

    迷你恶魔凯卡小弟咧嘴一笑。

    难道现在会有什么大逆转的发展吗！？这样连我也热血沸腾啦！

    只见凯卡小弟遮住胸口，脱下帽子。

    顿时出现长度及肩的秀发。

    「其实我不是少年，而是少女。如果你使用那张攻击魔法，我的衣服就会完全破裂。」

    原来不是凯卡小弟，而是凯卡妹妹！

    「可恶！真是卑鄙！卡牌游戏是绅士的运动！再攻击下去会被误会我为了看女性的裸体才这么做的！」

    变成半兽人在苦恼。

    「没错！换句话说，你没办法对我使出最后一击！」

    凯卡妹妹得意洋洋地表示，可是这在规则上难道没有问题吗！？

    「噢噢！真是火热的发展啊！」「比到这一刻，居然出现真身是女孩的设定！」「进入极限心理战啦！」

    观众都可以接受。这样真的好吗？各种部分真的没问题吗？这已经和卡牌游戏的实力无关了吧？

    「哎呀～真是不负决赛的精采战况呢～」

    朋德莉非常满足。连主办者都说OK啊。难道是我有问题吗……

    「亚梓莎小姐，卡牌游戏可不只在桌面上进行喔。动摇对手心理的攻击也是正式的战术。」

    「虽然你说得好像很了不起，但我不想承认。」

    「以前的大赛上，也发生过在建筑物纵火逼对手逃跑，放弃比赛的案例耶。」

    「用卡牌战斗行不行。」

    「附带一提，后来那个人触犯纵火罪遭到了逮捕。」

    换来胜利而失去的事物也太大了。

    「提到以卡牌对战，还有玩家将卡牌当成飞镖投掷，刺中对手的手臂呢。」

    「别拿卡牌当作物理性用途！」

    魔族的卡牌游戏也太黑暗了吧。

    另一方面，决斗区则持续上演神秘的攻防战。

    「呵呵，抽牌的时候手一松开，胸部可能就会露出来呢。」

    「别这样！特地让你的衣服破损适中，别反过来引诱别人看！」

    「来啊，看你要使用攻击魔法，被当成变态呢？还是就这样坐著，等我召唤【自我感觉良好却不行动的幼龙】呢～？」

    难道这算是凯卡妹妹的作战胜利吗？不过外表看似小学五年级，却以这种方式胜利，我觉得不太好吧。

    可是，眼看局势一点一点扭转之际，半兽人似乎抽到了什么牌。

    这一瞬间，半兽人的表情改变。

    「看来这场胜负，神对我微笑了呢。」

    「这、这不可能吧……怎么可能不造成伤害就击败我……」

    「不过，我有这种魔法！我要发动【来自异界的召唤】！对会场中的一项物品使用！」

    卡牌居然还可以这样啊。

    然后半兽人缓缓离开座位，硬扯下窗边的窗帘。

    再将窗帘丢向凯卡妹妹。

    「呀！什么都看不见了！」

    「只要让你不再裸露，我要怎么攻击都可以！现在发动【无计可施的炼狱】！对你造成两千点伤害！」

    从窗帘中传来「呀～！呜哇～！」的声音，随后里头的凯卡妹妹跟著摔倒。

    朋德莉跟著快步来到比赛区，

    「冠军是巴伦达先生！」

    宣布结果。

    会场内响起的欢呼声中，我们全家人都一脸茫然。

    这与我想像中的卡牌游戏不一样……

    「好的，那么赠送冠军巴伦达先生这次的限定卡牌，【高原魔女亚梓莎】喔。」

    居然交给对方有侵害我肖像权嫌疑的卡牌！

    而且卡牌上的插图，还露出了一点点内裤！

    我拍了拍夏露夏的肩膀。

    「这款卡牌游戏对教育有不良影响，所以不能玩。」

    即使夏露夏露出有些惋惜的态度，还是点了点头。

    ◇

    顺利与朋德莉重逢后，我们回到自己住宿的房间。

    过了一段时间后，库库也结束练习进入房间。

    「能尽的努力都尽了……等待明天的到来……」

    见到库库灿烂的表情，应该没什么好担心的。

    「毕竟人类也会有不得不战斗的时刻呢，好好努力喔。」

    「啊，另外这是相关人士座位的入场券，大家都有份。」

    视为家人而帮我们准备的吗？魔族在这方面还真机灵呢。

    不过，库库其实不算家人。

    已经编写了许多新曲，将会再度回到王都展开活动。

    所以，这场音乐祭也是我们与库库的道别纪念活动。

    要说不难过当然不可能，可是这也没办法。

    我确实以双手接过入场券。

    「嗯，以库库的歌声让魔族们感动得嚎啕大哭吧！」

    当天考虑到隔天库库要表演，我们提早一会儿就寝。不愧是客人专用，床铺特别大。因为有体型相当大的魔族，才设计成让这些人也能睡吧。

    忽然，感觉到有人站在我的枕边，我醒了过来。

    原来是库库。

    「这个……实在感到很不安……今天晚上能睡在同一张床上吗……？」

    我面露微笑，略为往一旁滑动。

    「请吧，必须做好万全的准备才行呢。」

    库库边调整兔耳的位置，边就寝的模样颇有趣的。

第四卷 享受魔族的舞台表演

    然后，到了音乐祭第二天。

    库库独自一人先前往会场，其他家人则慢慢朝坟场舞台移动。

    递过入场券进入会场后，的确见到会场在视野清楚的部分设置了座椅（其实是当成座椅的墓碑）。似乎是示意在这里观赏。多半会遭天谴，但反正是魔族所以无所谓。

    歌手的演奏已经开始，魔族粉丝在台下加油。

    过了一段时间后，利维坦姊妹法托与瓦妮雅、武史莱小姐以及别西卜都来了。

    「小女子的座位是这里吧？」

    话说我旁边的座位空著，原来是别西卜的座位啊。

    「工作终于告一段落啦。被迫在品种改良培育的美味蔬菜、罕见蔬菜温室内忙了好一阵子哪。」

    别西卜拿起扇子不停风。啊，这工作的确很符合农业大臣。

    「库库在魔族之间没有知名度呢，这一点连我都担心……」

    就算座无虚席，在客场表演果然很辛苦吧，希望不会造成一辈子的心理创伤……唯有这一点直到表演结束前都无法完全放心。

    「傻了啊。观众都有认知，能登上音乐祭这种大舞台的，只有实力受到认同的人而已。你就仔细洗耳倾听吧。」

    现在只能相信别西卜的话。

    「还有，小女子只是提供机会。能不能抓住这个机会，最后还是掌握在她手上。面对大量观众究竟会留下好结果，还是失败收场，都要看她的表现。」

    「好像赶鸭子上架，不过确实是这样。」

    我们能做的只有在台下注视而已。

    法露法与莱卡自然而然地双手握紧祈祷。

    另一方面，芙拉托缇一边喝著饮料，放松地等待。

    不，看在眼里，可能并非如此。

    「如果太接近吟游诗人，产生感情可不是好事。连吟游诗人的人生都要背负的话，是当不了硬核粉丝的。」

    听起来像是痛彻了解的人才会说的话。可能就是这样吧。

    眼看距离库库上台表演愈来愈近。

    在库库之前表演的，是看似歌剧歌手的胖巨魔。实际上，真的唱出了堪比歌剧歌手的声音。

    然后，终于轮到库库。

    司仪介绍「库库小姐是最近大幅变更表演类别，值得期待的新人米娜族」。虽然以艺人资历不算新人，但这是转换成目前方向后的首次登台。

    「我实在无法静下来，所以要飘在空中看！」

    罗莎莉离开座位，往上飘起。

    库库终于从舞台侧边现身。

    诗琴上系了带子，挂在库库的肩上。完全是弹唱的风格。

    「我是库库。第一首曲子为各位带来『感谢有你』。」

    然后诗琴开始响起带有几分悲伤，却十分温柔的曲调。

    「虽然～到了必须说再见的时刻，但是这样好难过～所以我会这么说，感谢有你～&#9834;」

    之前库库在家里练习的时候，没听过这首曲子。

    不过一听到歌词，我立刻明白。

    这是针对我们而唱的歌。

    「我并非就此消失无踪，而是搬家展开新生活～彼此在不同的地点，但是在相同的时间努力活出人生。或许活著难免会忘记一些事情，但是正因为活著才能回想起来。所以心血来潮时都可以来探望～&#9834;感谢有你，感谢有你，感谢有你&#9834;」

    唱完第一首曲子的时候，我从座位站起身，流著眼泪鼓掌。

    「库库，唱得真好！」

    两个女儿也跟著站起来。不只是我们，许多魔族观众也站起来鼓掌。

    其中，芙拉托缇依然坐著，以手住眼睛静静地落泪。

    看起来就像师傅见到徒弟成材的那一刻。

    不只是灰暗而已，而是确实地，撼动内心的最棒歌曲。

    结果库库唱了十七首曲子，一度离开舞台后，即使后续活动已经延迟，依然被热烈的安可声唤回台上，再唱了三首曲子才结束表演。

    「来，这是新的手帕。还有很多条，传到后面去吧。」

    别西卜交到我手上的手帕的确有很多条。

    话说回来，我们所有人都哭得泪流满面呢。

    ◇

    当天晚上，与库库重逢的我们紧紧拥抱在一起。

    「做得好呀！表演得好精采！欢呼声很盛大喔！」

    「非常感谢各位！原来我也能唱得这么好……」

    库库也一边哭一边笑。

    「这一切都多亏各位。真的，不知道该怎么道谢才好……」

    「咦～？这时候该说的当然是那句话啦。」

    我回想库库的舞台表演同时表示。

    「感谢有你，不是吗？」

    回过神来的库库一边说著「真的很感谢！」再度主动拥抱，我则轻轻抚摸兔耳后方。

    当天在别西卜的盛情之下，准备了城堡的一间房间庆功。

    各式菜肴不断端进房间内，宴会十分盛大。

    库库的表情也开朗许多，工作顺利结束后是理所当然的。

    「剧场相关等人士看了今天的表演后，节目通告马上蜂拥而至哪。库库，这是大致上记下来的清单。」

    魔族语我到现在还看不太懂，但隐约可知接到了大量工作。

    「这些工作量……足以在城下町生活了吧……？」

    看到这份清单，库库目瞪口呆。

    因为之前几乎没有接过任何通告吧。

    「或许吧。反正你之前居住的应该是人类的王都，暂时先尝试在王都是否也吃得开，同时调整工作量就可以了。可以借你飞龙往返两地，这样应该也可以兼顾。」

    「太好了，库库。一口气成为人气明星了呢！确实受到魔族欢迎！」

    尚未涌现实际感受的库库，似乎还无法坦率地开心。

    毕竟发生了堪称剧变的变化，也不能怪她。

    随后宴会继续进行。在始终和睦的气氛下，哈尔卡拉已经醉得不省人事，法露法与夏露夏似乎也累得睡著了。

    起先还嘲笑哈尔卡拉酩酊大醉的瓦妮雅，自己也在十五分钟后不胜酒力。

    姊姊法托不耐烦地表示「一点学习能力都没有……」

    其中芙拉托缇几乎没有喝酒，可是却也没有与库库交谈。

    由于我在意所有家人，当然看得出来。

    不过却不知道怎么主动开口，只能在一旁静观其变。

    这次，芙拉托缇可能在心中有和其他家人不一样的纠葛。

    否则理论上，应该表现出更加开心，或是依依不舍其中一种反应。

    然后，到了宴会即将结束的时候――

    芙拉托缇向库库，

    「可以借一下诗琴吗？」

    开口询问。

    「来，请用。」

    虽然是重要的吃饭家伙，库库依然同意。况且芙拉托缇的表情一直老实得出奇，看来也不会乘著酒意乱来。

    莱卡询问「要唱离别的曲子吗？」

    同样身为龙族，莱卡可能关心芙拉托缇吧。

    芙拉托缇却表示「不太一样」，然后站在库库面前。

    「送你一首歌。虽然不是什么好歌。」

    然后以诗琴开始弹奏的曲子是――

    「唔噢噢噢噢噢噢噢，破灭，破灭，破灭！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢，处刑，处刑，处刑～&#9834;」

    这是原本丝琪法诺雅的曲子！

    可是由芙拉托缇演唱，却比丝琪法诺雅唱得更好，听起来更有味道。虽然我觉得好像怪怪的。

    库库似乎也目瞪口呆，完全笼罩在这波热唱之中。

    「丝琪法诺雅！你以丝琪法诺雅的身分唱了好久好久。没错，唱那种歌是不受欢迎，但毕竟是你相信正确并且一路走来的选择，想回到那条路就回去吧。绝对别想什么永远封印这种蠢事喔！你没有聪明到能配合世间的流行风潮！有那么聪明的话早就出名了！」

    芙拉托缇的大嗓门响彻房间。

    「我芙拉托缇何尝不是一直犯错，犯错，犯了一堆错，现在才会好端端在这里。世界上根本没有什么正确答案，但只要不停下脚步，也就没有彻底的失败！所以唱你喜欢的歌吧！这才是你的人生！」

    然后，芙拉托缇将诗琴递给库库。

    库库接过诗琴，紧紧抱在怀里。

    「果然是师傅与徒弟呢。」

    我轻声脱口而出，一旁的莱卡与别西卜都点头同意。

    「正因为师傅以前犯过错，才有话能传达给徒弟呢。」

    莱卡也露出清爽的笑容注视两人。

    芙拉托缇也完全成长了。人啊，透过遇见各式各样的对象，会渐渐改变呢。

    「而你也以自己的方式，帮她营造了这样的场所，所以值得自豪哪。如果少了你，也不会发生这样的反应啊。」

    如此表示，同时别西卜将酒斟入我的酒杯中。

    「这种酒很烈，拜托别斟这么多……」

    「明天音乐祭，魔王大人的舞台在晚上，没问题。」

    啊，还得以国宾的身分出席佩克登场的表演呢。

    「她要表演什么？该不会是高举点燃的火把？还是发表闭幕谢词之类？」

    别西卜一脸苦笑，吞吞吐吐地表示「看了就知道……」

    看来还有什么蹊跷呢……那个魔王怎么可能不搞怪呢……

    ◇

    隔天，莱卡似乎早早起床，与武史莱小姐一起训练。一大早这么有精神啊……

    法露法与夏露夏也分别去图书馆，说是去看书。两人在用餐途中都睡著了，可能是早起的关系。

    其他家人除了原本就是幽灵、不需要睡觉的罗莎莉以外，全都睡到日上三竿。我也是一样。

    「终于醒了吗，大姊。」

    眼睛一睁开就见到罗莎莉在眼前，吓了我一跳。

    「罗莎莉，早点叫醒我不就好了吗……」

    「刚才叫过啦，结果大姊说『今天要睡到自己起来为止，宴会喝了酒头好痛……』而我会遵守大姊的所有吩咐。」

    唔～难得喝了太多酒所致……

    确认一下其他家人后，发现哈尔卡拉可能在换衣服途中睡著，完全露出内裤呼呼大睡。

    芙拉托缇根本从床上滚到地上。

    唯有库库完全面朝上睡死。由于必须以不会卷进兔耳的姿势睡觉，好像几乎无法翻身。

    我跟著叫醒其他人，简单吃了点早餐当午餐。

    用餐时库库与芙拉托缇聊得十分起劲。

    真的就像师徒关系呢。

    「要记住，不可以太重视老粉丝。如果营造出只有老粉丝会感到舒服的空间，会导致新人进不来而衰退。所谓粉丝，毕业的时候不会特地报告毕业的原因，会低调地毕业。」

    毕业似乎是指放弃当粉丝的意思。

    「如果从初期就有大量粉丝，其实还能撑一段时间，却会每下愈况。最后落得只在停止活动前，在往年的大空间举办演唱会的下场。所以需要随时吸收新粉丝，设法活络乐团的意识。」

    「很有参考价值呢。的确有许多吟游诗人乐团，在短短四、五年就停止活动了。」

    照这样看来，不论库库在哪里，两人的关系都会持续下去吧。

    那么，最后一天的魔王佩克仪式又如何呢。

    「这次因为受邀参加音乐祭，让库库小姐也有大显身手的场合。佩克小姐与别西卜小姐真是好人呢。」

    虽然莱卡开心地表示，但我觉得没这么天真。

    「佩克究竟会做出什么，我是既期待又充满不安。不安的部分比较多。这次完全没来找我，多半另有隐情呢……」

    我的不好预感经常命中，况且体质也容易卷入麻烦。

    「似乎是重要的行事，身为魔王肯定有许多事情要做吧。」

    莱卡，你可能太过相信他人了。虽然这也是你的优点。

    ◇

    事到如今，过度警戒也没什么意义，于是我们前往会场的大竞技场。

    说是前往，其实是在法托与瓦妮雅两人带领之下。

    「魔王大人严命，一定要让亚梓莎小姐坐在最好的座位观赏。」

    「哎呀～魔王大人似乎练习了相当久呢～」

    就这样在敦促下乘坐马车，这几乎等于护送了呢……

    「她到底想做什么啊……？」

    我询问同样坐在马车内的两人。

    「做为魔族的惯例，魔王大人将举行与音乐妖精缔结契约的仪式。」

    「缔结契约的方式本身自由度很高，不过目前魔王大人的想法，是以取悦音乐妖精做为契约的代价喔～」

    好像听得懂，又好像听不懂……

    竞技场超级巨大，似乎足以容纳五万人。而且座无虚席，相当盛况空前。进不了会场的市民甚至聚集在外头。

    场内的我们在带领下坐在招待席上。

    究竟要举行什么表演啊……？

    至少不是进行仪式性质的活动就结束吧……

    没多久，夜幕低垂，黑夜逐渐深沉的时分――

    灯光顿时照亮特设舞台。

    出现在台上的，是穿著比平时华丽又轻飘飘洋装的魔王佩克。

    「魔王大人！」「魔王大人！」「魔王大人！」「魔王大人万岁！」

    会场内响起盛大的欢呼。耳朵快要震聋啦！

    「是的～！我是魔王喔～！各位，音乐祭开心吗～？我即将表演最后的压轴喔～！」

    佩克朝扩散声音的魔法道具――等于事实上的麦克风呼喊。

    然后唱出歌声。

    「以黑～暗～笼罩整个世界～大家合而为一吧～&#9834;」

    怎么像是丝琪法诺雅风格的可怕歌词啊！

    不过声音听起来甜美，有一点童话感觉！

    对于佩克的歌声，会场内响起声音粗厚的合唱。

    还有能发出火炎的魔族整齐划一产生火炎，点缀会场。

    「这该不会是……偶像！？」

    「黑暗喔～黑暗喔～全年无休喔～&#9834;在没有光芒的地方也有黑暗喔～&#9834;」

    佩克伴随不祥的歌词跳舞。舞步倒是十分精湛。

    回过神来，连原本坐在附近的瓦妮雅似乎也捧著一大束花挥舞。粉丝喔！

    我询问面无表情在一旁注视的法托。

    「G，这究竟是怎么回事啊……？」

    「魔王大人思考该怎么做才能有效团结国民精神，最后才演变成这种形式。如此一来，对过时仪式之类不感兴趣、提不起劲的年轻人也能狂热参与喔。」

    「听你这么一说，好像是不错的方法。」

    「此外，上届音乐祭总共有八组，表演这样的节目长达五小时。」

    「也太久了吧！还有，原来会表演这么多节目啊……」

    芙拉托缇再度露出堪比评论家的表情认真观赏，而且甚至还在写些笔记。

    「原来如此，表演系当中的偶像系，还是其中的正统派啊。」

    偶像系，的确是地球上的偶像呢。

    之后魔王佩克的舞台继续表演。

    「魔族的力量可以自由续杯～&#9834;」

    「将骷髅标记也变成爱心标记吧～&#9834;」

    「唱歌唱到喉咙流血为止～&#9834;」

    「是大大的黑暗，大大的爱喔～&#9834;」

    歌词的概念倒是十分统一，不过整体的劲爆词汇很多。

    况且佩克的外表本来就堪比偶像，歌喉与舞姿都相当优秀，偶像程度超乎想像。

    法露法跟著唱「可以自由续杯～&#9834;」而夏露夏略为慢半拍唱出「自、自由&#9834;」。似乎也很受小孩子的欢迎呢。

    「那么，我在此先暂时退场。接下来是邦&#8226;叭叭叭矿山的矿山技师组成的打击乐团『光挖银矿队』的表演喔～！」

    接著出现几名似乎是独眼巨人的团员，敲锣打鼓。

    期间有不少人跑去上厕所，原来这种过场会让人跑去上厕所啊。虽然我对打击乐器也没什么兴趣，却觉得他们真可怜。

    之后同样有打扮成偶像的各式魔族登台，热情高唱。

    「这是魔王大人以宴会才艺延伸的点子为基础，叫部下表演节目。」

    法托乾脆地狠狠破哏。

    「起先以为是魔王大人故意整人，不过自己跟著尝试后，发现出乎意料地著迷，活动的规模才会逐渐升级。」

    一脸头痛表情的法托表示。

    「上头依照一时兴起行动，底下人就有苦头吃了。我明白，我明白……」

    「似乎还打算在人类王国举办公演，计画吸收粉丝呢。」

    人类应该也想像不到，会以这种形式与魔族接触吧……

    基本上是偶像系的活动，但偶尔会混入奇怪的余兴节目。

    武史莱小姐演练与类似凶暴生物的对手战斗。这个啊，就像罗马帝国让角斗士与野兽对战的节目吧……

    「这就是武史莱流的史莱姆拳法！任何魔族都能变强喔！想报名参加的人请联络武史莱！另外也期待工作方面的委托喔！」

    真是想尽办法做生意呢，她还是一样嗜钱如命……

    这时候，我察觉到一件事。

    不过也有可能是时间的问题。

    「别西卜不在座位上呢。」

    瓦妮雅一脸偷笑。

    「为什么呢～怎么会不在座位上呢～」

    拜托，这已经等于讲出答案了吧。

    「别西卜大人原本尝试坚决抵抗，但是魔王大人的魄力太强，最后还是屈服了。」

    法托话刚说完，佩克再度登台。

    果然佩克似乎最受欢迎。或许毕竟是魔王，也纯粹是素质最高的。

    「我是魔王喔～！接下来要表演两人节目！来，上台吧～」

    一脸难为情的同时，别西卜身穿华丽偶像系的服装登场。

    平时的服装也不能说毫无偶像要素，但比较像地下偶像。

    「这、这身服装是从农政活性化方案的预算拨款的……所以是合理支出……」

    「没错～！会计检查局也审核通过了喔～！」

    真亏国民能接受呢。

    「虽然别西卜小姐很害羞，不过我看得出来喔～其实她早就想扮演这种偶像的角色了。我早就知道啦～！」

    「没、没这回事……！」

    面红耳赤的别西卜否定。

    「可是以前有兴高采烈担任服务生的纪录喔？」

    「为、为什么会知道！」

    噢，她曾经在『魔女之家』咖啡厅大显身手吧……连人物形象与口气都改变……

    「现在当著魔族面前会在意，但如果没有农业大臣的身分，就没问题了吧？对吧？对吧？」

    根本算是霸凌了……这魔王的个性果然很难缠……

    「知、知道了！乾脆豁出去吧！各位～！小女子是别西卜喔～！喜欢的食物是超辣料理！今天和大家一起尽情放松吧～！敬请各位支持～！」

    我事不关己地心想，人在职场真是身不由己啊。

    「啊，这样的话，人物形象就消失了喔。希望你能认真拿出平时高高在上的口气。」

    结果魔王严格地打了回票。

    「是、是这样的吗，魔王大人？」

    「摆出瞧不起所有粉丝的态度吧！来，一如往常！」

    然后别西卜深呼吸了一口气。

    「哼哈哈哈！让你们听听高等魔族别西卜大人的美声吧！尽管落泪倾听吧！唱歌的途中谁敢打哈欠就处死刑！」

    「做得很好～！那么就从第一首歌开始唱吧～！『三角关系暗黑魔法阵』喔！」

    两人接下来的种种表演在我看来十分耀眼。

    更利用飞行能力，飞在空中同时展现各种特技舞姿。

    「如果召唤，与你一模一样的存在～&#9834;」（别西卜）

    「那就没有必要你死我活～&#9834;」（佩克）

    「不过，正因为本尊比较有价值&#9834;」（别西卜）

    「所以还是互相厮杀吧～&#9834;」（佩克）

    歌词听起来很血腥，不过就算了吧。

    好像连观众的加油声都比以前盛大。

    「农业大臣快工作啦～！」「小心弹劾你喔～！」「简直比农业工作还认真耶～！」

    甚至传来了有爱的嘘声（？）。看来别西卜也受民众爱戴呢。

    不过，有一点让人稍微不安。

    那就是库库双眼闪烁，盯著舞台上的节目。

    「原来还有这种表演啊……」

    「库库？可以不用加这种要素喔？只要以前弹奏诗琴的表演就可以了喔？真的，真的喔！」

    显然从第二首歌开始，连别西卜都特别来劲。佩克刚才说她其实很喜欢这样，或许不见得是单纯八卦。

    彻底暖场后，别西卜与佩克跟著离场。

    还有一场佩克的独唱，我也感到接近尾声了。

    接下来应该是今天登台过的全体演员，齐唱类似魔族国歌的歌曲，让活动顺利画下句点吧。

    实际上，演员不断聚集至台上，开始弥漫谢幕的气氛。

    可是就在这时候，我被法托牵起手。瓦妮雅也站了起来。

    「不好意思，能不能过来一下呢？」

    我有非常不妙的预感，却无法推辞。

    ――果不其然，我被带到弥漫谢幕气氛的舞台上。

    感到好奇的魔族们纷纷望向我。

    佩克迅速举起我的手。

    「向各位宣布。这一位是我的姊姊大人，高原魔女亚梓莎大人！」

    会场在佩克的介绍下气氛沸腾。超级沸腾。

    虽然部分人的反应是魔王大人有姊姊吗？但我们之间没有血缘关系。

    天啊……高原魔女的名号，在魔族之间一口气传开了……

    「那么，也请姊姊大人唱魔族的国歌吧！」

    「被迫成为超级名人了呢……」

    于是我与其他魔族一起，唱著连歌词都不明白的歌。

    ◇

    「今年的音乐祭到此结束，垃圾请带回家去。」的广播声，在会场内响起。

    「可以吐槽的地方很多，不过开心更胜一筹呢。」

    「您能这么说真是太好了。」

    我暂且向始终维持一板一眼的法托说出自己的一句话感想。

    「哎呀～今年也闹得很凶呢～真的超凶的呢～凶到不行呢～」

    毕竟瓦妮雅就像无限循环的影片一样不断嘀咕这件事，整个人都坏了。

    由于我们是国宾，也可以进入庆功宴会场。

    应该说，其实也是被法托带来的。总不能一直躲著佩克吧。反正我也算表演者，所以有参加庆功宴的权利！毕竟是被迫当表演者呢！

    佩克来到我的面前，露出得意洋洋的表情。

    「怎么样呢，姊姊大人。我非常努力喔，还尽可能削减政务时间练习过了呢！」

    还是别不识趣地吐槽她不该削减这种时间吧。

    「嗯，佩克，表演水准确实很高喔。」

    带有慰劳的意思，我摸了摸佩克的头。

    看她露出小狗般开心的表情，我也抚摸得有价值。

    「呵呵！感谢姊姊大人！」

    有这么一个问题多多的妹妹其实也不坏。

    至于别西卜，总觉得有意躲著我，因此我主动去找她。

    「你的歌喉还不错呢。」

    「这、这个，只要小女子出马，那点程度其实轻而易举……」

    「这身打扮在人类世界等地活动，可能会更受欢迎喔。」

    「别说这种话！小女子绝对不要！」

    目前还在难为情吧，可能因为规模远比咖啡厅『魔女之家』大得多。

    再三拜托的话或许她会点头，不过太可怜了，还是作罢。

    「G，既然都夸奖你了，何不开心一点？」

    今天我也略为强势一点。

    况且别西卜似乎也没坚决反对。

    「谢、谢谢你……的夸奖。」

    别过脸去，同时面红耳赤的别西卜开口。

    不太坦率的别西卜也需要一定程度的可爱呢。

    但就在这时候，两个女儿上前表示「很精采喔～！」「真是精湛的演技。」别西卜顿时兴致勃勃地表示「这才是小女子的实力哪！」看来态度会因人而一百八十度大转变呢……

    接下来，还有一件重要的事情。

    库库一脸有事要报告的表情来到我面前。

    「亚梓莎小姐，由于接到了不少在城下町的工作，所以我决定留在这里。大约工作三个星期后，再打算回到王都。」

    「嗯，我觉得很好喔。不过，有件事情你要答应我。」

    我将手搭在库库的双肩上。

    这让我再一次实际感受到库库真的很娇小。

    由于长耳的关系，我一直觉得库库的身躯比实际上更大。

    「如果觉得很难受，或是觉得撑不下去了，就回到高原之家吧。绝大多数烦恼即使一个人憋在心里，也不会解决的。所以随时都可以回来。因为你是家人，何时想回来都欢迎。」

    「好、好的……」

    库库哽咽地点头。

    天啊～又发展成落泪的局面了，这可能是我该反省的地方。

    「还有，要好好吃饭。别再害自己晕倒了。啊，这样变成两件事了呢……」

    这次库库露出笑容回答「好的！」

    其实在高原之家再举办一次送别会或许也不错，但现在还是乾脆地道别比较好。

    没什么，其实OK的。我所遇见的奇特伙伴们，都在这个世界的各地过得很好，并且三不五时有交集呢。

    这时候法托与瓦妮雅慌忙前来。

    「咦，怎么了吗？」

    「不好意思，有几座剧场向亚梓莎小姐提出节目通告……另外第一件的内容是『特别节目身为魔王大人的姊姊大人』。其他的通告大致上也相同……」

    哇咧！登台的效果这么快就发酵了！

    「除此之外还有报社的采访要求！好受欢迎喔！」

    「呃，瓦妮雅，我一点也不开心！因为我不想受欢迎！」

    看来我在魔族领地的知名度三级跳呢……该不会被当成中头目之类，从人类领地派遣讨伐队之类前来吧……

    希望高原之家不要被当成最可怕最凶恶的地下城……

第四卷 在异世界制作豆沙包

    这一天，我特地跑到国境之南寻找草药。

    「师傅大人，究竟吹的是什么风，让您跑来这里一趟呢？」

    同行的徒弟哈尔卡拉询问我。偶尔会差点忘记，但哈尔卡拉终究是徒弟。哈尔卡拉自己都这么说了，肯定不会错。

    「因为想回归初衷，做些很魔女的事情啊。最近不仅帮助尼特不死族，还帮助了无法糊口的吟游诗人，总觉得整体都与本行没什么关系……」

    不死族朋德，目前在魔族城下町经营卡牌游戏店；米娜族的库库最近也改头换面，以歌手的身分累积实际成绩。

    两人似乎都前途似锦，非常好。

    不过，这与我是魔女一点关系都没有。

    我终究是高原魔女。

    「我能明白喔，能明白。我最近也得开发不输给洞窟魔女的新商品呢。」

    「你也多了竞争对手，真是辛苦呢……」

    洞窟魔女艾诺让『曼德拉草锭』大受欢迎后，这次还推出了叫做『森林饮』，每天兑水稀释饮用的商品，与哈尔卡拉的哈尔卡拉制药变成商业对手。

    「既然这样，就只能寻找成分对健康超级有效的草药，放手一搏！因此采集范围也得扩大才行！」

    上吧～！哈尔卡拉略为摆出战斗的架势。

    即使觉得动机有点不太单纯，不过应该无妨。

    附带一提，莱卡跟在我们的后方――不知为何骑著大象。

    真的骑在大象身上。

    莱卡原本毫无植物知识，感到兴致索然，结果在森林里走著走著，与遇见的大象交了朋友，得到大象同意骑在身上。

    「与马不一样，满有趣的呢！」

    「咆～呜波噗波波！」

    另外，「咆～」之后是大象的叫声。怪声听起来好像破音。

    这座森林似乎也潜伏类似魔物的物种，不过多亏大象跟在后方，似乎都吓得逃之夭夭，完全不敢出现。这是大象提供的安全保障。

    不论出现什么我都不怕，但对哈尔卡拉而言却有一定危险。

    只是，寻找草药却不太顺利。主要是哈尔卡拉。

    「呜哇～！蜘蛛好大只喔！这只椿象也超级臭！」

    甚至感觉她仔细地一一落入森林中的自然陷阱。

    在这方面，哈尔卡拉完全不辜负期待。

    「真是奇怪……同一条路径我明明在前面开路，后方的哈尔卡拉却一直受害……应该是身为精灵的哈尔卡拉应该负责带路才对吧。」

    「啊，还有被咬到后果很严重的蛇！拜托不要过来！」

    难道要中止寻找草药吗……不然哈尔卡拉迟早会受伤。

    「为什么蛇会准确地针对我一个人啊！而且一逃跑，数量反而变多了！追我的蛇怎么会变成三只啊！」

    她该不会喷了蛇喜欢的香水之类吧……？真是麻烦的体质呢。

    由于哈尔卡拉在森林的行进方向偏移，我也跟著追上去。一旦离开视线，她甚至有失踪的危险。

    于是，视野豁然开朗。

    眼前是一片漂亮的田园风景。

    从积水处长出类似稻子的植物。

    好有日本的乡村感。不，其实我的老家并不是农村，所以这不算自己的幼年风光，却有怀念的感觉。

    「哦！是稻作地区呢。」

    骑著大象的莱卡从后方赶上来。

    「王国南部种植了稻米这种作物。其他地区几乎都吃面包，不过这一带也吃稻米。」

    「哦，真是怀念呢。毕竟我上辈子也生活在稻米文化圈。」

    附带一提，哈尔卡拉似乎被蛇看上，只见她的脚与手臂被缠住，却没有被咬的迹象。

    「啊，出乎意料地可爱呢～水亮的眼睛好可爱喔～」

    还有心情这么悠哉，看来也不需要施放解毒魔法呢。

    「对了，这附近有没有可以吃到米饭的店呢？」

    「应该有喔，不过采集草药该怎么办呢？」

    「那边就中止吧。」

    ◇

    于是我们来到附近的小镇，进入餐厅。可能因为闷热，店家的座位是设置在户外的餐桌，上头只有屋顶而已，气氛很开放。

    端上桌的是掺了红色豆类的米饭，上头盛放大量香辣鸡肉的料理。料理名称倒是忘了。南方连语言差异都很大，实在搞不太懂。

    「那么，开动～！」

    我像个前世日本人，双手合十之后才开动。

    米饭一送进嘴里，就发现口感与俗称的白饭相当不一样。

    吃起来非常黏，黏答答的。不，黏答答这个形容词可能不太好。应该说很Q。感觉像更软一点的红豆饭。还有，连这米饭也像红米呢。

    并非煮饭方式差劲，而是品种原本就这样。在日本比较接近糯米。

    莱卡与哈尔卡拉似乎不太习惯，露出不可思议的表情吃著。

    「这道料理似乎格外会囤积在肚子里呢。」

    「我觉得自己比较喜欢面包，虽然肚子可能会胀起来。」

    调味可能也由于香料的关系，比较接近民族风，不喜欢的人可能不喜欢。自我感觉良好系的女生或许可以接受。

    以前曾经觉得，大白天就吃高达九百圆午餐的女生好奢侈。可是既然会过劳死，或许早该大吃几顿昂贵的午餐才对。

    话说回来，豆类与Q劲十足的米啊。当然，小麦是本来就有的。

    忽然，我在脑海中浮现一个点子。

    能不能制作以前在日本就有的甜点呢？

    既然有豆类，应该可以准备豆沙之类的馅料，至于包子皮多半可以使用面粉。接下来就是年糕了，连年糕应该都能利用这种糯米制作。

    附带一提，想做甜点的动机是法露法与夏露夏会高兴。就这样。

    提到厨艺，莱卡应该比我精湛，哈尔卡拉的手艺也不差（虽然偶尔会掺奇怪的东西），不过「妈妈，做菜真好吃！」这样的夸奖倒不常听到。

    其实现在还是会受到夸奖，可是真要说起来，是对下厨做菜的人表达感谢的心意，与菜肴非常美味的反应不一样。

    因此只要卯起劲来准备豆沙包，女儿不就认知到妈妈擅长制作甜点了吗？

    不坏，不坏喔。

    可是这种甜点，说不定已经存在于这个世界。如果一脸得意说这是原创，结果却像抄袭的话可就丢脸了，所以先调查一下吧。

    「G，莱卡，哈尔卡拉，你们知道这片土地上的甜食是什么样子吗？」

    莱卡歪头表示不明白，不过哈尔卡拉倒是回答「啪哩啪哩」这个听起来有点傻的名称。

    「似乎是吃的时候会发出啪哩啪哩的声音，所以叫做啪哩啪哩。听起来像是幼儿语。」

    「唔，也想尝尝看呢。」

    「菜单上应该有吧？是很普通的食物。」

    那么赶快点看看，随即向店员点了啪哩啪哩。

    端上来的是表面积特别宽广，薄薄的某种点心。

    总觉得好像摊得比章鱼仙贝更加平坦的食物。尝一口后发现，有微微的甜味，而且发出啪哩啪哩的声音。

    「哦，虽然味道朴素，但出乎意料好吃耶。」

    「好像也可以当成下酒菜。」

    「哈尔卡拉明明一喝就醉，却很讲究喝酒呢。」

    就在我与哈尔卡拉互动的一旁，莱卡默默吃著。

    多少可以明白，这种口感就像轻点心，会让人一个劲地猛吃。

    不过，与我想像中的甜食不一样呢。

    之后尝试询问餐厅店员，这片土地是否有需要经过蒸煮的甜食。看店员一下子想不出来的反应，多半不用担心吧。好，应该可以确定没有豆沙包。

    等等，记得大约是在日本的室町时代从中国传来馒头。不过传来的地点是禅宗寺院，在不能吃荤的戒律下改成豆沙馅的甜食，才成为主流而固定下来吧。

    现在的和式馒头则与中华豆沙包和肉包看起来完全不一样，不过祖先大致上应该相同。

    进一步说，以长远眼光来看，红豆馅面包同样是豆沙包的亲戚。以面粉制作外皮，里头塞进馅料的想法倒是一致。

    另一方面，年糕系甜点则因为有糯米，可能在这个世界的某处也有吧。反正又没有著作权，我可要光明正大地贩售。反正别说是原创就没关系。

    「两位，等一下找找有卖豆类的店家吧。」

    「啊～豆类有不少对健康有益喔～」

    抱歉，哈尔卡拉，这次可能是我的动机比较不单纯。

    之后我尽可能寻找接近红豆，呈现红色而感觉有甜味的豆类，顺便还大量购买了当地的糯米。

    两人似乎以为我想在家里重现南方料理，其实不是。

    ◇

    回到家后，我马上开始反覆尝试制作豆沙馅与包子皮。

    由于我上辈子不是什么职人，只能反覆失败并且学习。

    幸好我不用上班，时间有的是。

    哈尔卡拉表示「师傅大人无比认真地想做些什么呢！」让我背负无意义的罪恶感，但除此之外没什么问题。

    另外失败的成品，则让肚子一饿就想随便吃点什么的芙拉托缇负责吃。

    「主人，好像愈来愈好吃了呢。」

    「那就太好了。我会想办法撑到完成的。」

    豆沙馅的制作比较快搞定。以砂糖或蜂蜜添加甜味，将豆子煮烂后，就有模有样了。哎呀，能增添甜味的材料真是伟大。

    不过皮就困难了。因为光靠面粉无法顺利膨胀。

    该不会需要发粉吧？从结论而言多半需要，虽然想要，却不知道哪里有卖。

    或者用麴菌发酵让面团膨胀？问题是麴菌在哪里才是个谜。

    如果弄到山药的话，能不能当代替品呢……？偶尔会见到加了山药的豆沙包。可是也不知道山药在那里有自然生长。

    结果好几次做出扁趴趴的皮，能吃倒是能吃，所以全让芙拉托缇吃了。

    「希望能再湿润一点。」

    「我知道，我会想办法搞定，稍等一下。」

    然后，反覆尝试到快厌烦的最后――

    我终于设计出完美的配方了！

    这算是企业机密，所以还是别太张扬。

    有秘传配方也很魔女，应该没关系。

    「尝过后完全就是豆沙包！呵呵呵，呵呵呵呵呵！成功啦，我成功啦！这可是我一生一世的得意作品！」

    我的情绪也达到最高潮！

    「太好了呢！主人！第一百一十八次终于成功了喔！」

    「芙拉托缇也谢谢你！另外，原来你有计算失败次数啊……」

    之后罗莎莉冒出来，说让芙拉托缇看之前就已经失败五次，应该更正为一百二十三次。如同持续狩猎史莱姆三百年就会有所改变，持续制作豆沙包也会有完成的一刻。

    好啦，首先让法露法与夏露夏尝尝――虽然想这么说，但首先将完成品第一号，献给一直在旁边观看的芙拉托缇。

    「来，尝尝看。刚蒸好的，还有一点烫。」

    「芙拉托缇怕烫所以会小心的，冷的倒是没关系。」

    因为她会从口中吐出寒气呢。

    只见芙拉托缇的眼睛顿时惊讶地大睁，尾巴也不停摇动。

    「哦！这真是好吃！是以前从未吃过的全新食物喔！」

    好！接下来换两个女儿！

    法露法与夏露夏一直在自己房间里看书。

    法露法看的是《算数与伦理学》。

    夏露夏则是看《时间究竟为何》。

    每一次都看特别艰深的书籍呢，我则是完全无法理解。两人多半具备只要按图索骥，就足以成为教授的优秀头脑吧。

    「G，要不要吃点心？来，使用头脑后会想睡觉吧？」

    「不过已经吃过了晚饭，并不是点心时间喔？」

    「用餐后也过了好一段时间，所以与甜点也不太一样。」

    结果女儿做出冷静的判断。

    「总、总之妈妈制作了甜而美味的点心，尝尝看吧！」

    呈现褐色，外型浑圆，的确很像豆沙包。

    在盘子上盛放几颗后端到两人面前。

    「来，使用头脑之后会想吃甜食吧？吃了之后，或许能更加把劲喔！吃吧，吃吧！」

    或许有点太强迫了，但两人都拿起豆沙包。

    首先，法露法咬了一口。

    刚一吃下，法露法的表情顿时开朗！她的表情让我确信胜利！

    「好吃～u真的好好吃～！妈妈，好厉害喔！没吃过这种呢！妈妈好会做甜点喔！」

    「谢谢，一直好想听你这么说呢！」

    我细细咀嚼这番喜悦。

    接著是夏露夏。两人的嗜好十分近似，很符合双胞胎，不需要太担心。

    「唔……」

    闭起眼睛，夏露夏不停发抖。然后伸手拿起第二个。虽然表情没什么变化，但如果不好吃的话应该不会有这种反应。

    「妈妈，这个名叫什么？」

    个性上，夏露夏偏好知道来历等资讯。这一次也一样。

    「这叫做豆沙包。」

    「窦沙堡。记得西部好像有这种地名。」

    夏露夏说著从书架取出地名辞典，上头应该不会有豆沙包的记载吧……更何况这连地名都不是。

    「窦沙堡，有了。以窦沙堡伯爵鲁古涅斯闻名。没有关于这种点心的记载。」

    「两者完全无关喔……巧合，巧合。」

    可是不太想被当成窦沙堡这块领地的原创商品呢，况且在这个世界制作的人是我。

    反过来说，如果豆沙包流行的话，窦沙堡的居民也有可能疑惑，为何要以自己的地名来命名。

    在夏露夏翻阅字典之际，法露法大口吃著。虽然饭后才吃甜点可能对健康不太好，不过今天就允许她。

    「是很好吃，但希望能更可爱一点呢～」

    结果她提出可爱的要求。咦，原来连豆沙包都需要可爱吗！？

    「你看，妈妈，上头没有脸或任何图案。如果像脸的话，看起来不就更可爱了吗？」

    「真是崭新的提议呢……不，也是有烙上公司名称的豆沙包，或许不算崭新……」

    话虽如此，印上真实的脸看起来又很诡异，有必要处理一下。要设计成动物的脸吗。可是什么动物的脸容易辨识呢？

    「这个形状，好像史莱姆。」

    夏露夏嘀咕，并将一整颗塞进嘴里。

    「东蓝，虎来某应该不糖。」

    应该是在说「当然，史莱姆应该不甜」吧。

    这句话让我得到了灵感。

    史莱姆的脸倒是能立刻制作。毕竟非常单纯。只要加热某样东西，趁热印上去就行了。

    「我知道了，等一下喔！」

    加热东西可以靠火炎魔法，我立刻找块适当的金属加热，压在豆沙包上，印成眼睛的模样。

    「来，看起来像史莱姆了喔～！」

    于是，两个女儿的表情更加灿烂。

    印上史莱姆的脸后，的确很可爱，看来也十分受孩子的欢迎。

    「史莱姆真好吃！」

    「史莱姆很美味。」

    从史莱姆诞生的两人大口吃著，虽然很像同类相食，不过除了外型以外任何成分都不一样，应该没问题。

    在我脑海里也略为浮现很哈尔卡拉的灵感。

    这应该能大卖吧。

    虽然不至于想靠这个做生意赚大钱，但如果带到弗拉塔村，村民应该会高兴吧？

    至于名称呢，叫豆沙包会让人联想到地名，乾脆叫『食用史莱姆』好了。

    ◇

    我让自己身边的人（准确来说，许多人其实不算人类）担任评论员。

    首先从家人莱卡、哈尔卡拉开始。

    「圆滚滚的呢，亚梓莎大人！」

    「肯定能成为商品喔！」

    反应一如预料，感谢啊。我会当作参考的。

    紧接著，这个时间多半已经下班了，我以魔法召唤别西卜。

    可是她似乎还在加班，现身的同时手上还握著羽毛笔。哇咧……多半又会被她念……

    「反正这次又是无关紧要的琐事吧？像是弄到好酒陪你喝一杯，诸如此类对不对？小女子不会介意的，说吧。」

    她的开场白让人好难启齿。不过我可要说，毕竟她说可以说的嘛。

    「我制作了『食用史莱姆』这种点心，试吃看看吧。目前很受欢迎呢！」

    果不其然，别西卜起先露出还不太接受的表情（反正她会突然找上门来，就当作彼此彼此吧），一口将一颗塞进嘴里。

    「唔！做得相当不错哪！」

    「对吧？我可是下了不少苦功喔？」

    「比起调配药品，你比较适合制作这些哪！」

    「这句话对魔女很没礼貌，给我收回！」

    总之，这样的评论员调查应该足够吧。

    「好，到弗拉塔村实验贩售吧！」

    两个女儿听到了我的声音。

    「想玩摆摊家家酒～！」

    「朴实地工作也会有收获。」

    虽然不是家家酒，不过商品只有一种，两人应该也可以完成。

    好，就让她们帮忙吧！

    ◇

    隔天早上。

    我和两个女儿去找村长，表示想开设摊位。

    「不好意思，我们制作了甜点，想在有空位的地方贩售。」

    「那就在市场设置桌子，在该处卖吧。今天天气晴朗，应该也不需要搭雨棚。」

    立刻决定。

    在这方面，累积了三百年的信任与实绩果然有用。我们从公民会馆借用桌子，简单设置了一番。

    另外会一大早前来，是因为设置可能需要花时间。而且村民的生活属于早晨型，动作太慢的话会错过购物时间。

    当然，我们也有备而来。

    「夏露夏，拿那个出来吧。」

    「明白。」

    夏露夏摊开的，是画著『食用史莱姆』的宣传用招牌。

    插图是陈列在木盒中，看起来很美味的商品，上头画了放大特写的一颗。

    还有「风味绝佳&#8226;滋养强壮高原魔女谨制食用史莱姆」这几个字。

    形容词有些生硬，不过这也是可爱之处。既然是食物，就表示有营养，滋养强壮也不算骗人。

    夏露夏的画技很棒，所以我拜托她画。

    「哇～摆摊，摆摊做生意！毛利、毛利～&#9834;收支平衡点～&#9834;沉没成本～&#9834;」

    法露法虽然兴奋不已，不过唱出来的单词十分生硬。因为一直看数学相关书籍吗……？

    接下来，我将商品陈列在「1个装70戈尔德」「4个装250戈尔德」「8个装500戈尔德」「16个装1000戈尔德」「32个装2000戈尔德」的价标后方。

    32个装相当壮观。感觉像送礼用品。

    「好！多卖一点吧！」

    心情鼓舞下，无意中我卷起袖子。

    「妈妈，妈妈！机会难得，要不要在一旁放切成四分之一的大小提供试吃呢？因为大家都没见过，请大家尝尝看比较好喔！」

    「原来如此，法露法好聪明呢～」

    「还有，写上红豆与小麦的产地或许也不错喔～毕竟可能有顾客会在意产地～」

    「…………法露法，这会不会太认真啦？」

    感觉好像带哈尔卡拉来一样。摆摊家家酒难道是这样玩的吗？最近的家家酒有这么硬核吗？还要包含指导如何应对申诉顾客？

    话说回来，即使旁观也觉得，两人的家家酒很正式呢……

    由于没有决定营业时间之类，等村民开始上街购物的时候，开始营业。

    很好，还不用鼓起干劲开卖，村民就立刻不断聚集而来。

    「高原魔女大人又制作了新的东西吗？」「哦，做成史莱姆的形状呢。」「好可爱～！」

    法露法在盘子上盛放试吃用的『食用史莱姆』，端到顾客面前。连这方面都无可挑剔耶……

    「各位，尝尝看，尝尝看吧～！如果好吃的话就买吧～！」

    聚集的村民接二连三将『食用史莱姆』放进口中。

    村民们从未吃过豆沙这种东西，起先还心想会不会有问题，不过丝毫不用担心。

    看到大家的表情，就知道这次赢了呢。

    「真好吃！软绵绵的面包里包了黑色的奶油！」「真是顺口的点心啊！」「嘴里变得好幸福喔！」「高原魔女大人果然好厉害！」

    讨厌豆沙包的人应该不多吧。

    似乎确实抓住了村民的内心。

    「给我一盒大盒的！」「八颗装的一盒！」「同样的要两盒！」

    销售速度飞快。没错，就是这样！这才是卖东西的醍醐味！

    附带一提，这也是法露法特别仔细应对所致。

    「感谢购买～！另外稍微加热一下也很美味喔～要再来买喔～」

    待客能力怎么这么强啊。

    「姊姊玩家家酒绝对不会放水。模仿蚱蜢的时候，甚至试图观察蚱蜢怎么跳，以及吃的是什么。」

    依然感到紧张的夏露夏向我说明。

    「家家酒玩得这么认真啊……」

    「如果说，家家酒包括实际使用金钱的待客，肯定会更加起劲没错。」

    虽然这不是家家酒，纯粹就是待客了吧。

    对我而言，原本期待更加奇幻风的摊位，但这样快产生老牌和式点心店的气氛了呢……

    话虽如此，『食用史莱姆』的人气相当旺，倒是十分感谢。每当这时候，畅销程度总是远远超越村子的人口，这次应该也跑不掉。

    然后，意外的人物以顾客的身分上门。

    「辛苦了，师傅大人。」

    哈尔卡拉来到队伍的前方，刚才似乎规矩地排队。

    「该不会是来慰劳的吗？」

    「刚才原本在不远处观察销售情况，看样子在其他地方应该也可以大卖。请在纳斯库堤镇一起贩售吧。我这里可以保证工作人员的人数！」

    原来是觉得有利可图才来啊……

    「要谈生意的话，请往这边～！」

    法露法还演得这么逼真……

    之后与哈尔卡拉谈过的结果，决定了以下事项。

    &#8226;哈尔卡拉指派工作人员，在弗拉塔村与纳斯库堤镇（加上「这」比较合适，不过正式上是纳斯库堤镇）这两处贩售。弗拉塔村则另外雇用村民。

    &#8226;商品名称坚持「弗拉塔村铭果」，帮忙宣传弗拉塔村。

    &#8226;先在家人之间利用空闲时间制作，等到大受欢迎后，再教哈尔卡拉制药的职员制作方法。

    我虽然不打算做生意赚钱，但是在纳斯库堤镇这种邻近地方贩售应该没问题吧。

    ◇

    趁『食用史莱姆』大卖之际，我也加快脚步开发下一种商品。

    当然是利用糯米制作的年糕。说是年糕点心，其实也有许多种类。如果黏性太强，会有堵塞喉咙的危险，所以我想制作类似柏饼的点心。

    这次也让芙拉托缇大口吃掉试作品，亦即『之后由工作人员美味地享用』那一套。胃口特别大的龙在这时候真是帮了大忙。

    这次的作品比起豆沙包而言，倒是相当轻松搞定。

    同样也印上像是史莱姆的眼睛。

    另外既然难得，将糕放在叶片上完成。

    「命名为『叶片史莱姆』喔！」

    第一次试吃由芙拉托缇进行。

    「嗯，这种很有分量的重量感，也可以当早餐吃呢。里头的豆沙馅也不坏。」

    「毕竟是米做的啊。可能沉甸甸的呢。」

    「那就先来十五个左右吧。」

    十五个不能叫『先来』耶。

    好啦，也让女儿们尝尝看。

    「真好吃！最喜欢妈妈了！」「妈妈，手艺真好。」

    总有一天，也希望听夏露夏活泼地说「最喜欢妈妈了！」但如果让她这么做，人格特质可能就会改变，其实维持这样也不错。

    当然，我很明白夏露夏喜欢妈妈。这我当然明白。至少比别西卜还明白。毕竟这可是重点呢。

    「妈妈，想配茶一起享用。」

    既然夏露夏如此提议，因此我帮她沏茶。

    还配合『叶片史莱姆』，泡得略为浓一点。

    夏露夏咬了『叶片史莱姆』一口，然后啜饮著茶。

    「呼～哈～复活了呢～」

    这时候，夏露夏的眼睛眯成细线，带有非常温和的笑意。

    是夏露夏珍贵的笑容耶！太好了，看见美好的一幕啦！

    虽然一股好想立刻抱紧她的冲动驱使我，但毕竟是母亲，再怎样也不该做出怪异举动，所以我忍了下来。这种忍耐也是必要的。

    「现在如果有只睡在大腿上的猫，就太棒了。」

    想法好像在外廊稍作休息的老奶奶一样。我当然知道猫很可爱。

    「妈妈的点心，与茶也很搭配喔！嗯，我明白夏露夏的意思了！」

    法露法则一如往常，完全肯定我。

    为了保护她的笑容，要我成为魔女也甘愿（其实已经是了）。

    那么，也得贩售『叶片史莱姆』，还得告诉哈尔卡拉才行。

    哈尔卡拉确保工作人员的提议真是太好了。要贩售任何东西，就会长时间受到拘束。制作同样属于兴趣的延伸，所以我没办法每天固定时间起床并采购。

    这方面的问题就靠公司制度帮我搞定吧。

    弥补个人力量有极限之处，帮忙推广至各地。公司当然有好的一面在，就针对好的这一面利用吧。

    让哈尔卡拉也尝尝（几乎等于柏饼的）『叶片史莱姆』后，她赞不绝口。

    「当然也要一起贩售！与『食用史莱姆』做为两大主打，完全没有死角喔！」

    「既然哈尔卡拉都这么说了，肯定会火红吧。」

    ◇

    隔天，我在纳斯库堤镇观摩贩售的景象。

    新商品『叶片史莱姆』到货！全新口感！高原魔女发挥本领！

    在这几个大字跃然的前方，工作人员正准备开店。

    「看著看著感觉好难为情……」

    「没什么好难为情的！尽管放胆去卖吧！」

    然后，到了开店时刻。工作人员高声吆喝「现在开始贩售～！还有新商品喔～！试试看吧～！」，顾客随即蜂拥而至。

    毕竟人口比弗拉塔村多，来自镇外的人也不少，店铺前方相当热闹。

    「哦……真是痛快……制作的商品能大卖真是太好了……」

    「对呀，应该在中午前就会销售一空了。大量生产比较能赚钱，可是味道变差就本末倒置了，所以能维持这样是最好的。」

    毕竟最让人高兴的，是顾客脸上都露出笑容。

    一开始的心情终究只想让两个女儿开心，但其他人也能感到高兴，那就再好不过。

    还听到「真不愧是高原魔女大人」的声音。嗯，多说一点。

    「高原魔女大人，在饮食方面真是厉害呢。」「咖啡厅『魔女之家』也很棒啊。」

    嗯……？怎么称赞好像有点偏啊……？

    「魔女大人的得意领域在这方面吧。」「大概是发现比起配药，更适合这方面吧。」「发现自己的长处是件好事喔。」

    这时候，我才发现自己犯了错。

    原本前往南方是为了配药，让自己更像魔女，结果反而点心比较显眼。不如说，配药的部分更加倒退了！

    工作人员喊著「是点心魔女大人的新作品喔～！」

    别帮我取这种奇怪的别名啦！我终究是高原魔女！

    「为了制作好的点心而住在高原三百年，真是优秀的新作啊！」

    我又不是为了制作点心才住在那里的！

    「三百年的传统在点心上绽放喔！既古老又创新，就是这种点心！」

    不要说得好像我从江户时代中期开始创业好吗！

    说不定放弃以配药留名于世的念头可能比较好。

    问题是这么一来，可能连魔女都不算了……

    我一边思索自己的定位，同时咬了一口『叶片史莱姆』。

    不会太甜，味道适中。

    能以世界为目标了耶。

    ――不对不对，还是别忘记慢活吧……

第四卷 遇见像妈妈的妖精

    自从我被人称为制作点心的魔女后，过了一段时间。

    我与两个女儿前往弗拉塔村采购。

    这是极为日常的光景。可能由于天气转凉，穿厚衣服的人逐渐增加，反过来说也只有这点变化而已。

    回程，我顺道前往公会将狩猎的史莱姆魔法石换成钱。

    毕竟是小村子的公会，职员人数不多，几乎都确定是娜塔莉小姐坐柜台。

    「来，这是这一次的魔法石。」

    我掏出塞满袋子的魔法石。

    「那就帮您清点喔。总共六十颗。一万两千戈尔德呢。」

    大约一万两千圆。虽然只能孜孜LL地赚，不过狩猎史莱姆正好能利用空闲时间完成，刚刚好。

    另外，莱卡会自动自发狩猎更多史莱姆，所以我也让她自己换钱。看到魔法石不断累积也比较有成就感。

    「高原魔女大人，是不是专心制作点心赚得比较多呢？说起来，光靠哈尔卡拉小姐的工厂，就已经足以赚许多钱了呢。」

    连娜塔莉小姐都逐渐认为我是制作点心的魔女了……

    「狩猎史莱姆算是习惯。况且就算有几亿戈尔德，能获得一万戈尔德还是会拿吧？反正拿了也没什么不好，不是吗？」

    「这个，是没错啦。反正不拿白不拿嘛。」

    基本上钱多不愁，愈多愈开心。

    「啊，对了，对了。有封寄给高原魔女大人的信喔。」

    法露法小心翼翼接过娜塔莉小姐递过的信。

    「信啊，究竟是谁寄的呢。希望不是要求狩猎奇怪魔物的委托就好。」

    在此说明一下这个世界的邮政制度。

    可能会突然颠覆想像，不过这里没有公共的邮政「制度」。虽然有政府机关通告辖下组织的方式，不过那另当别论。这里指从普通人A寄送给普通人B。

    至于究竟该如何寄送信件，就是如果有人朝住在某地的B方向行进，就先交给对方。若是对方没有抵达目的地，对方就再拜托别人代为转交信件。就像信件的接力赛。

    然后转交过程中，信件来到了弗拉塔村。

    记得日本的中世纪也有类似的邮政「制度」。所以写信后隔半年才收到是常有的事。若是情书的话，送达之际对方早就已经另结新欢了。

    另外，魔族寄送邀请函等情况的话，魔族会雇用专门人员。在人类世界也一样，如果必须紧急将某些东西寄送给B的时候，会由某人接下差使。

    不用说，人事费用超级贵。

    几乎与派遣使者没什么差别了。

    至于究竟寄来了什么呢。

    这种粗枝大叶制度的优点，就是住址简略成「据说住在弗拉塔村的魔女大人」也依然会送达。只要信来到弗拉塔村，接下来就会保管在我的家人经常前来的场所。

    法露法拆开信封，阅读里面的信件。如果是寄给哈尔卡拉或莱卡，就不能随意拆封，但既然笼统地寄到我家就没关系吧。

    「唔～原来还有这样的啊～」

    光听法露法的说法，听不太懂意思呢。

    夏露夏也等法露法看完交到自己手上后浏览一遍，但她默默地仔细阅读，所以我还是不明白。

    话虽如此，从两人的反应看来，不像是噩耗之类，看了会大受打击的内容。

    「G，女儿，究竟是谁寄来的信呢？」

    「这个啊，是『世界妖精会议』寄来的喔～！」

    「『世界妖精会议』？」

    完全第一次听过。虽然从会议这两个字，推测应该是讨论什么议题。

    但也不算完全猜错，毕竟我的两个女儿是史莱姆妖精。

    「女儿，知道这个会议吗？」

    法露法表示「不知道」，夏露夏则摇了摇头。

    那么家里很可能没人知道呢。

    「妈妈，内容简而言之――就是即将举办妖精们不定期齐聚一堂的『世界妖精会议』，而夏露夏与姊姊似乎受到了招待。」

    「哦……不过又没有登记成为会员，他们居然知道有史莱姆妖精呢……」

    「邀请函上写著是从风闻得知的。」

    果然，这个世界真是粗枝大叶。

    「以日期而言可以前往，而且距离相当近。似乎是夜晚在南堤尔湖的湖畔集合。」

    「确实很近呢。」

    南堤尔州的由来是一座名叫南堤尔湖的美丽湖泊，位于不输给此处的高原上。

    以同一州而言不算远，不过这段距离以步行很难一天内抵达，所以我一次也没去过。毕竟这三百年来，我也几乎没有观光。

    「机会难得，法露法想参加呢～」

    「夏露夏也感兴趣。」

    「嗯，是没错。连不是妖精的我都感兴趣呢。应该说，那里该不会全都是妖精吧。由于我不记得见过火妖精或水妖精，连是否实际存在都不得而知。」

    在奇幻世界绝对存在吧，不过我完全没参与过攻略地下城这种奇幻世界的套路，所以从未遇见。

    「那么妈妈也一起去吧～？不如说来嘛～！」

    法露法指了指信件上的某处。

    上头写著「监护人可同行」。

    原来如此。对方也知道有孩童妖精的传闻吧。

    或是孩童妖精并不足为奇。

    「这个啊，只让两个小孩前去确实有危险，万一是假借会议名义的绑架犯就糟糕了，所以我也跟著去吧。」

    「哇～！与妈妈一起旅行耶～！」

    法露法上前搂住我。在公会内不可以吵闹喔。不过搂住我是件开心的事，尽管抱紧我吧。

    夏露夏虽然不如法露法积极，却露出有些难过的表情，因此在回家路上的高原就紧紧搂著她。我的做法就是绝对不让姊妹觉得哪里不公平。

    另外娜塔莉小姐有些胆怯地表示：「居然轻易答应参加那么可怕的会议，真不愧是魔女大人……」

    「一般人会对妖精抱持抗拒感吗？」

    「虽然是传说，但据说多数妖精都喜怒无常。另外也听说有些妖精缺乏人类的善恶价值观。比方说，雷妖精尝试将雷电劈到人类身上的时候，就足以害死人……」

    就像幼童会抓住虫子大卸八块一样吧。

    虽然法露法与夏露夏不会做出这么残酷的事情。

    刚才我的确用了残酷这个形容词，但残酷本身就是人类成人的价值观。甚至行为者本身可能都不会这么想。就像为了熬汤而切蔬菜，没有人会认为这种行为很残酷。

    「这么一来，那我就更该去了。妖精彼此多半能和平相处。况且名义上好歹是会议，应该不会做出太危险的事情。」

    就这样决定参加『世界妖精会议』。

    ◇

    莱卡表示愿意送我们到南堤尔湖，不过机会难得，我决定与两个女儿慢慢晃过去。

    首先徒步走到纳斯库堤镇，在该处转乘马车移动。

    偶尔像这样缓慢移动也不坏。乘坐变成龙的莱卡是很方便，但不能过于习惯这种便利。旅行同时也该享受抵达目的地的过程。

    「呵呵呵～！旅行！旅行！与妈妈旅行～！好～开心喔～！」

    法露法显得非常兴奋。算是一种远足吧。

    「话说回来，包包塞得这么鼓啊。有这么多东西要带去吗？」

    我也看过『世界妖精会议』的邀请函，上头没有写任何携带物品。就算有的话，顶多也只是笔记用品吧。

    「嗯！因为我准备了各种东西喔！」

    「是吗～究竟装了什么，妈妈也很期待呢。」

    附带一提，在我另一侧的夏露夏一直十分爱困，不如说已经快睡著了。

    有人经常在电车上打盹，那似乎是电车的震动频率会诱使身体产生倦意。说不定马车的震动也有类似的效果。

    「夏露夏昨晚似乎太兴奋了，一直睡不著呢。」

    「完全就是远足前一天嘛！」

    真是怀念……小学的远足前一天，我也辗转难眠而边播放音乐边睡。听著音乐，不知不觉就会睡著呢。

    结果，夏露夏紧紧搂著包包进入梦乡，头直接靠在我的身上。

    「夏露夏，睡著了呢～」

    连这么说的法露法，没多久也跟著睡著，往我身上倒。

    「真是可爱的两个孩子。」

    嗯，这一瞬间可说是母亲最幸福的时光。

    这趟旅行对我个人而言已经太享受了，不过主要活动终究是『世界妖精会议』。

    那么这场会议，究竟有什么样的内容呢。

    途中在中继地点的城镇过一晚，大约两天后的傍晚时分，终于抵达了南堤尔湖。

    不愧是有名的观光地，风光明媚的景色尽收眼底。

    这样等于完全没有以自己的话描述，若要进一步形容的话，总之湖水呈现深蓝色，应该接近群青色吧。与高原的绿意的确十分相衬。

    或许接近在海拔高处设置了一面巨大的镜子。

    「哗～！好漂亮～！好大喔～！」

    「这就是自古以来，文人墨客对景色赞不绝口的地方……」

    两人都以自己的形容词表达感动。不过――

    「会场是这里没错吧？可是没有任何人喔。」

    没错，南堤尔湖附近丝毫不见人影。毕竟是妖精，以人影这种形容词或许也不太一样。

    「已经黄昏了啊。就算有观光客，应该也早就回山脚下的旅馆～」

    「法露法说得没错。这个时间还在这里的人倒是很罕见呢。」

    「根据邀请函，上头写著要我们待在湖畔略为凸出的部分，应该就是前面吧。」

    于是大家前往夏露夏手指的方向。话虽如此，该处依然没有任何人。

    「上当了吗？还是恶作剧？不过要说骗人，也真是半吊子呢……」

    「妈妈，邀请函写著夜晚集合。目前时间还不算夜晚，意思是再等一下。」

    「也对。就在这里悠哉一下吧，观赏日落其实也满美的。」

    然后大约在该处放松了一个小时左右――

    突然察觉到许多气息。

    真的是许多，有种突然被丢到王都市场正中央的感觉！

    不只感觉，实际上的确有许多人，不对，妖精聚集而来。

    外表整体上接近人类。

    服装方面，多数女性穿著宽松，裸露程度略高的礼服。像是舞会上会穿的衣服。还有人完全露出背部，与原本想像的妖精形象十分相近。

    男性妖精的上半身裸露机率，以及肌肉隆起的机率特别高。

    这也与脑中想像的妖精形象接近，就像是摩擦神灯后会出现的妖精吧。

    是因为肌肉隆起想展现才上半身赤裸，还是因为上半身赤裸想秀身材才练出肌肉呢，不知道何为先后。

    与人类相比，发色显得五彩缤纷。

    猜想，偏蓝发的是水系妖精，偏红发的是火系妖精吧。

    也有一部分妖精并未呈现人类外型。

    例如像是剪得歪七扭八的杜鹃上装了眼睛的生物啦，或是魔法少女吉祥物角色的奇幻人物。

    完全分不出来他们是什么妖精。我家的法露法与夏露夏也是史莱姆妖精，相当特殊的种类，光看外表也猜不出来吧。

    这些妖精们正气氛热络，你一言我一语地有说有笑。

    不知何时居然聚集了这么多啊。

    「哇～！有好多妖精喔！」

    「这些就是众妖精……」

    即使反应不一样，两个女儿都眼神闪烁。

    有许多与自己同样的妖精，应该是相当新鲜的刺激吧。

    「法露法去向大家打个招呼！」

    行动力强的法露法率先跑上前去，主动向妖精们打招呼「你好！我是法露法！」

    好强的社交能力喔！毫无疑问比我小时候还强！

    相较之下，夏露夏虽然观察妖精们的情况，却似乎没有勇气主动开口。不，缺乏勇气这种形容词有点怪。这才是正常的反应，连我都不敢坦率地上前攀谈。

    「夏露夏，如果想四处打招呼的话，妈妈可以陪你去喔。」

    我与夏露夏面对面，略微弯下腰去，与夏露夏的视线齐平。

    「因为受到邀请的人是夏露夏，所以可以抬头挺胸喔？」

    夏露夏虽然没有立刻回应，却开口表示「希望，妈妈可以，一起来……」

    「嗯，那就依序去打招呼吧。」

    老实说，我也感到很庆幸，或者该说不属于妖精的自己实在没有勇气上前打招呼，夏露夏愿意跟来在心理上帮了忙呢。在这方面我们两人利害一致。

    不过夏露夏在出乎意料的地方展现自己的特质。十分可靠。

    「您好，我是史莱姆妖精夏露夏……这一次是首度参加……」

    一边打招呼，夏露夏同时将写了自己名字的卡片交给对方！

    这是递名片！几乎就是日本式的递名片！

    「欢迎来到妖精的集会。我是瀑布妖精佛兰。」

    「我是火山灰妖精杰斯瓦。」

    「积雨云妖精米沙米。」

    另一边的妖精们也问候回礼，种类比想像中还要限定呢……

    「我是夏露夏的母亲，高原魔女亚梓莎。以监护人的身分前来，请多指教……」

    不论几岁，还是不习惯这种自我介绍……

    结果场内顿时紧张起来。

    「提到高原魔女，就是毁灭了蓝龙与魔族，超级可怕的人物吧！」

    「据说还葬送了各式各样的冒险家呢。」

    「还号称是最接近神的人物喔。」

    太夸张，太夸张了！我哪有毁灭人家啊！目前依然和平共处好不好！

    即使我适当地订正这些传闻，一番交流后我也受到众妖精接纳。

    「话说回来，原来妖精有这么多种类啊。」

    总之我先向女性瀑布妖精开口。

    「对呀，因为随著概念不同而分得特别细呢。光是水系，就有水洼妖精啦，涌泉妖精啦，地下水妖精啦，温泉妖精啦，河川、沼泽、池塘、湖泊、深潭等各式各样吧。」

    「划分得还真细呢……」

    「因为如果笼统地分为水妖精，又显得有点勉强吧？」

    「我大概明白您的意思了。」

    掌管所有水的妖精，职务显然太多了。

    即使是这种超自然的存在也该有个极限。

    「附带一提，史莱姆妖精在分类上也是水系统妖精喔。」

    「咦！？是这样的吗！？」

    与女儿住了这么久，居然连想都没想过！

    「因为史莱姆的身体似乎有九十九％是水。已经算是水了吧，水。」

    「这么说的话，人类也大约七成由水组成，而且许多种类的动物也可能算在水的管辖范围内……话虽如此，我明白您的意思了。」

    由于史莱姆是魔物，原本心想魔物的妖精该怎么算。但如果以水系之一考虑，倒是可以接受。

    「原来夏露夏与姊姊是水系妖精……」

    对夏露夏本人似乎是相当冲击性的事实，只见她的手置于胸口，有些茫然。

    「水系的妖精……好像觉得比以前更了不起了呢……」

    「的确！宣称是与水有关的妖精，听起来比史莱姆妖精的等级更高呢！」

    夏露夏突然将手朝向前方，使劲往前伸了伸。

    怎么回事，中二病之类的症状？

    「水魔法放不出来……」

    「光是水系妖精可能不行呢……再练习吧……」

    为了与我战斗，夏露夏使用了专用的破邪魔法，之后玛纳耗尽。几十年内即使学会了魔法也无法使用。

    光是女儿们的真面貌揭晓，来这里就有价值了。

    不过，我还是太小看女儿们的本领。

    只见夏露夏在包包里东翻西找，准备取出东西。

    怎么回事？名片之后还有什么？

    「做为相识的证明，小小东西不成敬意，请用。这是名叫『食用史莱姆』与『叶片史莱姆』的点心。」

    居然在发伴手礼――！

    真的假的……在这方面的社交能力真的超强。

    远处的法露法果然也表示「来，这是点心喔～！」并赠送『食用史莱姆』（八颗装）。即使是小孩，但不愧活了五十年呢……

    原本怀疑妖精会吃点心吗，不过对方表示「哦，真感谢啊」并且顺理成章收下。的确连我家的女儿都会用餐呢。

    之后继续向各式各样的妖精打招呼，天南地北聊妖精。

    但几乎都是发现了花很漂亮的山啦，哪里的面包店很美味啦，这些与妖精的意义没什么关联的话题。他们真的是妖精吗？

    总之，时间就这样平静地流逝。

    中途与法露法会合，三人一起走访各式各样的妖精。以新人而言做得不错吧。

    「『世界妖精会议』真有意思～！」

    「对啊，偶尔有这种机会或许也不错――哎呀？」

    我这才发现有些不对劲。

    「会议完全没有开始呢……」

    没错，自从见到妖精们的身影后明明过了将近两小时，却丝毫没有召开会议。该不会这里是外围，会议在别的会场召开？

    我前去找刚才聊了不少事情的瀑布妖精。

    碰到这种情况，多半都会找较为熟识的对象开口。

    「不好意思，请问会议已经开始了吗？听说地点是这里……」

    「？我不太明白问题的意思。您不是已经在参加了吗。」

    应该说反而是我不明白她的意思。

    「看起来一点也不像会议。请问是不是已经在哪里开过了？」

    「啊～原来如此，是这种误会啊～」

    瀑布妖精自己明白了。究竟是怎么回事？

    「『世界妖精会议』就只是妖精像这样相互聚集聊天的集会喔。」

    比想像中还要随便耶！

    已经等于『世界妖精闲谈』了。说会议太夸张。实际上连议题都没有。

    「啊，这一次的『世界妖精会议』也快结束了。那就下一次再见面吧。虽然不太清楚会在何时何处召开。」

    向我挥挥手的瀑布妖精走了几步后，忽然消失无踪。似乎会使用类似瞬间移动的能力。

    我询问的问题夏露夏好像也问过，露出几分失望。

    「说真的，希望能更确定一下概念。原本还期待究竟能讨论什么议题呢。」

    「因为夏露夏很认真啊。反正这种宽松的连结也颇有魅力，况且还是不用讲究尊卑关系的空间。」

    法露法似乎还在与某处的妖精对话，发挥稳定的社交能力，但也察觉到在场剩下的妖精数量不断减少。

    有像瀑布妖精一样消失的，也有徒步离开湖畔的。

    看来的确接近闭幕，不过根本连开幕式都没有。

    好像真的是自由交谈，然后自由离去。

    夏露夏似乎也觉得该做的都做了，坐在湖畔打开一盒『食用史莱姆』。

    「妈妈也要吗？」

    「那就来一颗。机会难得，在法露法说回去之前待一下吧。」

    「嗯。」

    我与夏露夏发呆的同时，观察剩下妖精们的情况。还真看不出来与人类有什么差别呢。感觉就像来到有微妙距离感的对象举办的结婚典礼，甚至参加二次会一样。

    其实也没有因此损失什么，偶尔这样也不错。

    「可是，还有地方让人在意。」

    夏露夏嘴里边咀嚼边表示。

    「怎么了吗？在意什么事情？」

    「就算没有会议的形式，也总该有人将『世界妖精会议』的介绍寄给夏露夏与姊姊。换句话说，没有办公室之类的单位存在很奇怪。」

    「原来如此……原来夏露夏还想到了这些啊……」

    夏露夏好认真呢……究竟像谁呢。由于并非从一出生就由我养育，多半从诞生的时候就很认真吧。

    「至少想知道谁是寄件人――不过。」

    这时候夏露夏的表情浮现阴影。

    「人数已经变得这么少了，多半也难以得知吧……」

    与夏露夏坐在一起的期间，人数进一步减少，妖精已经只剩下几人。这样的确很难找。

    终于连谈话的对象都消失，法露法跟著走回来，将一颗『食用史莱姆』塞进嘴里。

    「看来会议到此结束～」

    「对啊。已经没有任何人了，我们也去找旅馆吧。」

    就在我们即将起身时――

    一名女性出现在我们正前方，亦即正好在湖中。

    她肯定也是妖精吧。

    「『世界妖精会议』如何呢～？呵呵～」

    然后她说出很像执行委员方的话。

    另外，我对她的第一印象就是胸部特别大，好大。

    应该是俗称的爆乳吧。比哈尔卡拉还大。哈尔卡拉大得很健康，但她实在大得离谱。如果闭起眼睛举起一只脚，可能会因为胸部的影响而失去平衡。

    还有，垂下的眼角营造出整体稳重的印象。

    「法露法与各式各样的妖精聊过，好开心喔～！」

    「希望『世界妖精会议』能更有会议的气氛。」

    姊妹的对比鲜明地展现。而我优柔寡断，因此意见介于两人之间。

    「呵呵～这个呀～很久以前曾经采用更像会议的形式呢。结果没兴趣的妖精不愿意来，出席率不断往下降～所以才乾脆取消了会议喔～」

    的确，即使是妖精也不愿意出席死板的场合吧。况且妖精似乎比人类更松散。

    虽然这是整体倾向，但愈是长寿的种族，就会愈粗枝大叶。

    「啊，还没自我介绍呢。我是水滴妖精。妖精大多没有名字，不过别人通称我悠芙芙。寄邀请函的人就是我喔～」

    会主动向我们开口，果然她就是负责行政工作的人吧。

    「水滴妖精？请问是什么样的妖精呢？」

    「这个呀，比方说水会从雨檐滴下来，或是春天融雪会形成水滴吧。就是那种水滴妖精喔。」

    水系妖精怎么都这么偏执啊！

    「经常有妖精说我爱多管闲事。『世界妖精会议』也是因为没有人负责行政工作，我才会接下工作。也曾在自家附近开过会议。别人送我的绰号是妈妈。」

    悠芙芙以右手抵著脸颊表示。

    绰号是妈妈啊，我明白。她的确很有妈妈样。至少比起「老妈」或「母亲」之类，「妈妈」的称呼更加适合她。

    还有她一点也不像我妈。我妈的口头禅是「我们家与别人家是两回事」。每次央求买什么想要的东西时，几乎都会被这句话打回票。

    「然后呢，趁著行政工作之余，心想机会难得，就开始针对妖精多方调查。看，妖精不是也会突然增加吗？然后透过风妖精的传闻得知有史莱姆妖精，才会寄邀请函。」

    「原来不是风闻，是风妖精的传闻啊！」

    加入妖精的要素后，说服力突然增加。总觉得风妖精应该很喜欢八卦！

    「自从我负责安排『世界妖精会议』后，新加入的妖精也变多了喔。」

    要做为一种类别长期维持的话，必须得有新血加入才行。

    「那么，一直在这里聊也不太好呢。G，各位，方便的话要不要来我家呢？如果还没找到旅馆的话也可以过夜喔。」

    「啊，其实想接受您的好意呢……」

    由于会议充满太多谜团，虽然确认过旅馆的位置，但尚未登记住宿。

    「不过我不是妖精，只是魔女而已，方便吗……？」

    「当然可以啊。不需要这么顾忌哟。呵呵～」

    看到悠芙芙小姐的表情，总觉得好暖心。

    「明明不是法露法的妈妈，不过悠芙芙小姐，看起来好像妈妈喔……为什么呢。」

    法露法开始混乱了。

    可能是妈妈的概念扩大的关系……

    即使不是亲人，却散发出妈妈的气氛……

    「姊姊，因为不是母亲也能散发母性的关系……夏露夏也觉得她散发母亲的感觉……」

    夏露夏也跟著抱头，连她都陷入了混乱！

    「好，那么就抓紧我吧。要以妖精会使用的瞬间移动魔法飞～」

    说著，悠芙芙小姐主动紧紧抱住我。法露法与夏露夏则紧贴在我身后。

    「呃，其实不需要贴得这么近吧……」

    「感情交流喔，感情交流。」

    即使感受到悠芙芙小姐胸部的强大压迫，我仍然逐渐产生自己是她女儿的神秘错觉……

    ◇

    不愧是瞬间移动，回过神来，发现来到了完全不一样的地方。

    位于一道小瀑布呈现两层的山中，从第一层瀑布的深潭紧接下一层瀑布。在第二层瀑布深潭的一旁，有一处滴著水，蕨类植物特别茂盛的地方就是悠芙芙小姐的家，真的很会滴呢。

    建筑物的内装，即使普通人居住也完全没问题。即使是妖精，似乎也会过著人类般的生活。

    「几位应该也还没吃饭吧。虽然我只会做牛奶浓汤与松饼，稍等一下喔。」

    喝了一口端上桌的汤，我心想。

    「这是妈妈的味道呢……」

    一股强烈的温柔流入体内。主成分完全就是温柔啊……

    连总是活力十足的法露法都一脸沉稳，很诗意地说出「内心愈来愈暖和了呢……」。呈现非常冷静的状态。

    至于夏露夏，则表示「好怀念……有股模拟的乡愁……」真的开始流下几滴眼泪。

    「能听你们这么说，真是开心呢。」

    妈妈……不对，悠芙芙小姐开心地注视我们的表情。虽然几乎没有聊到妖精的话题，但觉得目前连这些话题都不需要。

    之后，两个女儿一如往常洗澡，一如往常上床后进入梦乡。

    我依然睡不著，因此喝了杯悠芙芙小姐帮我冲泡的热蜂蜜水。

    「好喝吗？」

    「是的，很美味。」

    「不用这么礼貌没关系。毕竟你也活了很久呢。」

    「知、知道了啦……」

    这种心情，没错。

    是回老家时的感觉……

    「其实啊，我寄发邀请函的目的，是对你这位高原魔女感兴趣喔。」

    真相爽快地从她口中说出。

    「究竟对哪方面有兴趣――噢，也难怪会感兴趣呢……」

    毕竟曾经在各地大显身手啊（虽然是比喻性的表现，但偶尔属实）。

    魔族都感兴趣了，妖精感兴趣也不足为奇。

    「没错。而且不是突然声名大噪了吗？所以我想过，究竟是什么样的人呢。当然，身为『世界妖精会议』的管理方，对法露法妹妹与夏露夏妹妹两人都感兴趣。」

    眼角温和下垂的悠芙芙小姐露出淡淡的微笑。

    「所以，与感兴趣的魔女见面后有什么感想呢？」

    「嗯，一如预料。看你与她们两人的互动，可知你建立了一个美满的家庭。成为优秀的妈妈了呢。」

    几乎没有人这样夸奖过我，听得我有些心神不定。

    「即使我自己没有当妈妈的经验，或许反倒产生了确实达成任务的责任感吧。毕竟两人少了我就没办法生存。」

    「不过，我现在可以确定，现在的你也缺乏了某些事物喔。」

    会是什么呢。虽然我不认为她会当场指责我。

    「亚梓莎，你所缺乏的是妈妈喔。」

    「？？？呃，能再详细说明一下吗……」

    可是，悠芙芙小姐丝毫没有开玩笑的模样。

    我感觉到一股丝毫不像刚刚见面不久的温暖视线。

    「你在高原之家这个地方，与许多女孩开心地生活在一起吧。」

    「嗯。是很开心啊。虽然三百年独居并不痛苦，不过后来才知道，许多人一起生活的感觉也不坏。」

    两者既无法先后排名，也无法比较优劣。只是两种生活型态而已。

    「不过，高原之家是属于你的吧。因此你势必得表现出主人的态度才行。」

    「对啊，是没错。原本住的就只有我而已……」

    「所以对你而言，不论在高原之家或是附近的场所，都没有妈妈的角色吧？」

    听她这么说，我才发觉。

    冷静思考后，发现这是当然的。

    我是从其他世界转世到这里来的，从诞生的那一刻就是现在的魔女外表。

    在这个世界当然不会有母亲这种角色。

    「当然，有许多孩子与妈妈分隔两地独居，其中也有孩子连妈妈是谁都不知道。不过比起没有妈妈，还是有妈妈比较好――你不这么觉得吗？」

    其实我一直活得自由自在，从来不曾尽情向某人撒娇。活到现在完全没想到这一点呢。

    「我也不是不明白你想说什么，可是没有解决方法啊……」

    活了三百年的我哪来的母亲呢。

    只见悠芙芙拍了拍自己的胸口。

    其实已经等于拍自己的胸部了。

    「所以啊，亚梓莎，不嫌弃的话，我可以当你的妈妈喔？」

    我顿了半晌。

    「…………啊？」

    这种事情可能没办法立刻答应「好啊，我很乐意！」

    因为这种提议太特殊了……

    「这个……难为情也是部分原因……可是悠芙芙小姐，这对你没有好处吧……？」

    「难道好处是随时必要的吗？刚才不是说过，我很爱多管闲事吗？你看，就算酷酷地活著，偶尔可能也需要妈妈吧，届时可以拜托我喔。」

    唔、唔唔唔……人生首次体验让脑筋还一片混乱。可是她愿意当我的母亲，确实让人很放心呢。毕竟有些事情只能找母亲商量，人活在世界上也总会想单方面撒娇……

    「就、就算当孩子也不会拿钱补贴喔……」

    「我不需要钱。只是觉得，你偶尔可能也会勉强自己吧。」

    悠芙芙小姐站起身，随即敞开双手。

    「偶尔撒撒娇没关系喔。亚梓莎，因为你一～直非常努力呢。」

    真是压倒性的包容力啊……很可惜，我目前还不具备。能无条件肯定对方的力量……！只有人生中了不起的前辈才能发挥这种力量……！

    我像喝醉一样摇摇晃晃接近悠芙芙小姐，将脸埋在她的胸口。

    不，乾脆别再用悠芙芙小姐这种外人的称呼了。

    悠芙芙妈妈！

    「妈妈……悠芙芙妈妈……」

    「怎么了吗，亚梓莎？」

    她是让人堕落的妖精呢。不过，这一点正好。

    「虽然没什么特别的烦恼，但可以让我暂时这样吗？」

    「嗯，直到你高兴为止没关系。明天想吃什么早餐呢？」

    感觉脑袋逐渐融化。还感觉到长期渗入体内，类似毒素的事物逐渐受到净化……

    这就是妈妈的力量吗……好神秘的回复能力……

    我被怀抱在悠芙芙妈妈的胸口中，过了一段颇长的时间。

    如果就这样睡著，总觉得会再也醒不过来，但应该不至于吧？虽然感受到这种毫无疑问的全能感，其实不必这么在意吧？

    之后，我真的进入梦乡，但灵魂并未被夺走，早上在被窝中醒来。

    悠芙芙妈妈一脸微笑，坐在床铺旁边的椅子上。

    「悠芙芙妈妈与其说妖精，更像圣人呢……」

    活了三百年，体会到以前从未尝过的经验。

    看来还有许多自己不知道的事物呢。

    「呵呵呵，因为人类一定出自娘胎啊。即使是你也不例外喔。附带一提，任何时候都可以喊我妈妈喔？」

    总觉得这是身为人不该超越的一道界线。在有别人的地方，实在不太敢喊……

    「没关系的。没有妈妈的话，创造一个就好啦。」

    我就此屈服。

    「悠芙芙妈妈……」

    ◇

    头脑还有些茫然的我，坐在悠芙芙妈妈的餐厅内。

    不行，不行。得切换过来才行……可不能以这种样子见两个女儿。我毕竟是两人的母亲，怎么能太过放空呢。

    我站在尺寸只够反射脸部的镜子前，确认表情，将自己切换回母亲模式。

    好，这样就没问题了。

    这时候法露法与夏露夏两人前来。

    「早安啊，你们两个！睡得好吗？」

    感觉开朗又有活力，就像个可靠的妈妈一样。

    不过，女儿的反应有些奇怪。

    「妈妈，那是，怎么回事呢……？」

    「姊姊，这种事情应该保持沉默才对。」

    「不如说，没问的话妈妈才会在意吧。」

    嗯？难道我有什么问题吗……？

    悠芙芙妈妈应该没有吸取年轻的可怕能力喔。刚才我也瞧过镜子，没有产生任何变化。

    「你们两个，如果有什么在意的事情，要告诉妈妈喔。」

    「看，妈妈不是也这么说吗？」

    「知道了。夏露夏也照办吧。」

    究竟到底是怎么一回事呢。

    「妈妈，该不会尿裤子了吧？大人还会吗？」

    尿裤子？拜托，怎么可能会有这种事――

    结果我现在才察觉，下半身湿淋淋……

    「这怎么可能！怎么会这样！这是哪里搞错了吧！」

    这时候，几乎不笑的夏露夏脸上浮现微笑。

    「妈妈，夏露夏与姊姊都不会嘲笑他人的身体特徵。所以不用勉强掩饰没关系。」

    「夏露夏，妈妈很开心你长得这么优秀，但这可不是在掩饰耶！？」

    「有时候难免也会尿裤子。法露法明白喔。没关系的！」

    不是啦！真的没有！可是湿淋淋的确是事实，该不会……

    不对不对，我活了三百年，连一次都不曾有过耶。

    有没有什么头绪呢？

    这时候悠芙芙妈妈进来。

    我露出求救的眼神，视线望向她。

    「哎呀，哎呀呀……」

    结果她却露出不小心看见的感觉，以手嘴！

    「这种事情难免呢，毕竟不同人的差异很大。」

    「不要这样理解啦！」

    「该不会你强大实力的代价，是体质变成容易尿裤子？」

    「拜托，我怎么可能签订这种恶魔般的契约呢！」

    悠芙芙妈妈拍了拍我的头。

    「反正是小事，不用那么在意没关系。尿裤子而已，丝毫不会降低你的价值喔！」

    果然，尿裤子这一点是无可否认的事实吗……该不会是我搞砸了吧……？若是在毫无自觉的期间发生，毕竟没有记忆，也不能保证一定不是……

    「总之，如果有替换的衣服，就先借我一下吧……」

    可是就在这时候，悠芙芙妈妈嘻嘻笑了笑。

    「抱歉刚才开了些玩笑喔。因为你露出好悲观的表情看向我呢。」

    啊，这是事出有因类型的反应。

    「看，我不是水滴妖精吗？所以和我紧贴在一起，会受到影响而产生水滴下来的感觉。看起来像尿裤子也是因为这样。」

    「啊～太好了。那么一切谜题都解开了吧。」

    可是，这种能力真是绝妙地触动羞耻心呢……得换件衣服了。

    「什～么啊，原来不是妈妈的关系吗？」

    「夏露夏从一开始就相信妈妈。」

    等等，夏露夏，你这句话不是真的吧。刚才的态度明明就是尿裤子无所谓。

    不过，法露法的表情似乎还在意些什么事，究竟是什么呢？反正问题不会比这件事严重吧。

    我们享用悠芙芙妈妈为我们准备的早餐。

    「待久了会打扰，吃完后我们就离开。」

    「G～别在意什么打扰，可以一直待在这里喔。在空房间内躺著享受一番也无妨。」

    唔，回老家时的母亲感觉好强烈！

    好想不顾一切留下来喔！

    可是好几天不回家的话，莱卡她们待在家里的家人会担心，这可不太好。

    「不，这次就先到此为止吧……」

    「是吗，随时都可以再来喔。」

    「好的……到时候会再来……」

    想向悠芙芙妈妈撒娇的时候，就偷偷上门拜访吧。

    料理也很有家庭的味道，好温暖。

    「G，妈妈，法露法有些地方不太明白。」

    以叉子叉起蔬菜的法露法同时开口。

    「嗯，什么事呢？」

    「刚才，妈妈就像尿湿裤子一样。那是因为紧紧贴著悠芙芙小姐，没错吧？」

    「对啊，似乎是的。」

    「妈妈究竟什么时候这么紧贴悠芙芙小姐呢？」

    正在享用的料理突然失去了味道。

    难道这对小孩的教育很不好吗？冷静一点，冷静。又没有哪里见不得人。可是光明正大说出来，会感到难为情也是事实……

    就在我焦急之际，另一侧的悠芙芙妈妈开心地笑了笑。

    「这种事情等你长大就会理解喔～」

    「拜托别用这种遭人误会的形容词！」

    「哎呀，又不是什么奇怪的事情。只不过，大人有时候也想表现得像个小孩。我只是帮忙她而已。法露法妹妹，明白了吗？」

    眼神充满慈爱的悠芙芙妈妈表示。

    「嗯！法露法完全明白了！像是不安的时候，法露法也希望被妈妈紧紧搂住呢！」

    她终于理解了。嗯，太好了。

    我真的松了一口气。

    享用完早餐后，我们离开悠芙芙妈妈的家。

    回去的时候也透过瞬间移动魔法，请她送我们回到湖畔。

    「如果还想再来的话，只要来到这里就可以了喔。」

    我点头表示同意。

    然后，小小声地，如此开口。

    「拜拜，妈妈。要保重喔。」

    在这个世界活了三百年，头一次有了妈妈。

    反正活了三百年都有了女儿，有妈妈也不足为奇吧。嗯，没问题，没问题！

第四卷 附录 观摩别西卜的职场

    这一天，别西卜与利维坦姊妹，法托与瓦妮雅又前来高原之家。

    这对主仆跑来别人家也太自然了。虽然每次都会带伴手礼，问题是频率好高。她们该不会以为我家是居酒屋还是什么吧？终究只是普通家庭喔。

    「哦，这道炖煮，肉炖得又软又烂，真是美味又可口！」

    莱卡对别西卜带来的料理赞不绝口，让我更难向她抱怨……

    「对啊，好吃吧。这可是范泽尔德城邑数一数二的家常菜名店，派瓦妮雅排了三十分钟的队伍才买到的菜色哪。」

    别西卜一脸得意，但她完全将瓦妮雅当成跑腿使唤……该自豪的应该不是你，而是瓦妮雅吧。

    随后别西卜去上厕所，暂时离席。

    还喝了几杯酒，似乎心情不错。

    趁机会我试著询问两名利维坦。

    「问一下，你们两个，别西卜她平常有在认真工作吗？」

    那么松散的调调，应该没办法当农业大臣吧……即使是幻想世界，但毕竟是大臣喔。

    「上司在工作上非常严谨喔。话说这次会被派去排家常菜名店，也是因为我犯了重大失误，上司帮忙擦屁股善后，才以排队一笔勾销呢。」

    「听瓦妮雅这么说也没什么说服力……得找个更认真一点的人告诉我才行……」

    「怎么这样！有点受到打击耶！」

    拜托，你刚刚才说自己犯了重大失误不是吗？

    「别西卜大人在工作时间中非常优秀呢，否则根本没办法担任农业大臣这么久。」

    「既然法托都这么说，应该没错，不过没看过她工作的模样，还是很难想像……」

    「我明白您的心情。」

    明白啊。意思是至少别西卜来我这里的时候，看起来才这么随便吧。

    「所以我有一个提议――」

    法托嘴角露出一丝笑意。

    「方便的话，要不要试著观察别西卜大人的工作情况？」

    原来如此，不是别西卜的教学观摩，而是职场观摩吗？

    「虽然是很有趣的点子，但别西卜绝对不愿意，不会答应的吧？换成我也会拒绝……」

    「没获得同意也可以。亚梓莎小姐可以使用各种魔法吧。透明化魔法会吗？」

    我睁大眼睛。不是对这种歪脑筋感到惊讶。

    「真想不到会是法托提议……」

    「有时候我也想看看这种恶作剧呢。」

    这次法托『呵呵呵～』笑得像坏女人一样。话说回来，这女孩以立场而言算是官僚呢。与纯真无瑕的少女呈现极端对比。

    「知道了。虽然我不会透明化魔法，但应该能透过创作魔法学会，等学会之后再讨论具体细节。当然，听到这件事的大家都要保密喔。」

    芙拉托缇与莱卡都点头同意。

    这时候别西卜回来。

    「好啦～再开一瓶酒吧。唔……房间怎么这么安静哪。难道什么也没有聊吗？」

    「总是会有话题中断的时候啊。」

    别西卜似乎也不至于光靠这样就察觉到。更何况她已经喝醉了。

    我们趁别西卜前往法露法与夏露夏的房间之际讨论细节。

    ◇

    然后我顺利学会了透明化魔法。

    好，接下来才是重头戏。

    决定执行计画的前一天，我骑乘莱卡前往范泽尔德城。

    住宿一晚，隔天早上与法托见面。附带一提莱卡在武史莱小姐那边特训，所以正好。

    「那么亚梓莎小姐，我带您前往农务省。」

    「嗯。保险起见，趁现在我先变透明。」

    我以透明化魔法消除身影。

    魔族工作的农务省建筑从玄关就十分豪华，装饰也很华丽，接近歌德式风格。

    其中见到魔族们埋首于文件中，或是职员彼此交谈。

    整体气氛相当紧绷。

    「那个转给人事的卡露田塔小姐！」「我得出差，下周的会议要找人帮忙出席才行！」「一个小时候在会议室召开促进葡萄培育会议！」

    由于是魔族，职员的外表天差地远，但大家都认真工作……

    这方面与我以前待的公司没什么差别呢，只差没有电脑。不，有显示资料的石板，还有紧盯著石板的魔族，可能连这一点都几乎一样。

    「这个部门是农业计画课，是特别忙的部门之一。」

    似乎依然知道变透明的我在哪里的法托解释。

    「原来如此……大家辛苦了。」

    窥视无关的房间好像间谍，因此我迅速前往别西卜所在的房间。

    抵达顶楼后，见到大臣室的门。

    「别西卜大人在这间房间内处理政务。」

    「好啦～就让我好好见识一下，她的工作情况。」

    法托缓缓开门。由透明的我开门显然很怪，所以趁法托开门时溜进室内。

    结果，映入眼帘的是――

    「瓦妮雅，你制作的这些文件，日期的年份统统变成去年了哪……去全部重新签审一遍！」

    「G～！上司，拜托通融一下嘛！」

    瓦妮雅被别西卜点出失误。

    「居然一开门就是妹妹凸槌……真难为情……」

    法托按著头伤脑筋。

    一族之耻完全在他人面前曝光呢……

    「哦，法托，下午的会议你也出席吧。由于要与其他省部讨论，人数愈多愈好。」

    既然法托被找去，我趁机移动到房间角落。

    随便乱晃可能会曝光。还是维持固定位置吧。

    「唔，好像传来脚步声哪……」

    别西卜的观察力真是敏锐……

    「该不会楼下有大型魔族之类前来吧。」

    「是吗？这些月底截止的文件全都浏览过了，换下一项工作。本年度会计审查局还没来多嘴，轻松多啦。那群人简直就是超虐待狂哪。」

    「明白了。趁下一次会议召开前，再稍微赶一下进度吧。」

    然后，我正式开始观摩她的工作。

    大臣的房间理所当然十分宽广，但工作的只有别西卜、法托与瓦妮雅而已。利维坦姊妹似乎担任秘书。

    原本怀疑真的有认真工作吗，不过老实说，开始观摩后三分钟就得到了答案。

    别西卜的眼神非常认真。

    完全进入了工作模式。

    迅速检阅文件，发现疑问之处，就贴上便利贴之类的签条，或是命令瓦妮雅「这部分去问一下预算方面，究竟是怎么回事」。

    原来大臣不是空有其名而呢，工作得非常勤奋喔，看得出来她相当有能力。

    然后，大约过了三十分钟，反而是我产生了大问题。

    ――好闲……

    仔细想想，别西卜从事的是行政工作。即使偷偷摸摸看好几个小时，也一点都不有趣嘛！

    距离午休还有将近两个小时……好难熬……

    结果别西卜突然站起来。

    「总觉得这房间的气氛与平时不一样。人口密度好像增加了……」

    即使变成透明，连这种都能分辨得出来啊……

    「上司，没有别人啊～怎么可能有人变成透明躲在房间里呢～」

    拜托！瓦妮雅！不要老是耍这种宝好不好！

    别西卜定睛环顾房间。

    我连忙以手住嘴，屏住气息！

    「少了一道空气流动哪……该不会有人压低了气息吧……？」

    真是敏锐耶！原来变透明隐藏自己也这么困难啊。

    「别西卜大人别乱说了，回到政务上吧。」

    「也对。多的是非完成不可的工作哪。」

    法托帮忙掩饰。谢谢你，法托！

    应该说，已经知道别西卜是认真的上班族，所以想回去了。偏偏别西卜一直不离席，导致完全无法通知法托。

    偶尔会有带文件进入的职员，趁隙溜出去也不是不行。可是没知会法托她们就回去实在很失礼……

    早知道会这样，事前就该带些打发时间的东西来……

    无可奈何之下，我放空躺在地毯上。

    大多数工作都很朴素。早知道要观摩，当初应该选傍晚一点的时段……

    在地毯上打滚一段时间后，好不容易熬到午休时间。

    宣告休息的钟声响起。

    「呼～休息一下吧～」

    别西卜站起身，伸了个懒腰。还刻意张开翅膀。原来翅膀也是舒展的部分啊。

    「今天的午餐轮到瓦妮雅帮忙准备便当吧。」

    「是的！使用当季食材点缀，菜色相当丰盛喔！名叫『利用当季食材点缀的丰盛便当』！」

    「没问你便当的名称。」

    哦，由秘书官负责制作便当啊。真是难得的制度。

    以前我当社畜的时候，如果有人帮我准备便当，或许在精神上更健康，也就不会过劳死了。超商便当吃不出爱的滋味。

    不过，现在我却面对比刚才更大的问题。

    如果无法离开这间房间，不就无法吃午餐了吗……

    好难受……至少想吃几片饼乾……

    就在这时候，肚子「咕噜────」大唱空城计。

    哇！输给生理现象啦！

    「谁啊？到底是有多饿，肚子也太有主见了吧。」

    「不是我喔。」

    「那么以消去法，只剩下瓦妮雅了哪。」

    「也不是我喔！刚才的声音，是高……高度攻击性的咕噜声我可发不出来！」

    瓦妮雅刚才差点说出高原魔女这四个字！

    虽然有点硬拗，但勉强圆过去了！

    「也不是小女子哪。肚子的叫声听起来太蠢了。小女子的肚子叫声听起来高贵些。」

    可恶！在莫名其妙的部分中枪！

    很想反驳，可是却没办法开口！

    「算了，谁的肚子声音都无妨。吃饱就不会再叫了。」

    唔……偏偏我吃不到啊……

    瓦妮雅从专用提包中取出便当。

    「这是我的，这是上司的，这是姊姊的，这是高……」

    顿时瓦妮雅脸色发青。

    「为什么今天会准备四人份？」

    法托露出『你这笨蛋！』的表情望向瓦妮雅。她真是迷糊耶！

    「还有，『高～』是什么意思？」

    「高……高估的预备……对了！为了有人想多吃而高估的预备！」

    「咦……如果没有人要吃，多出来不就只能丢掉了吗……那不是很浪费……？」

    逐渐被别西卜平淡的大道理逼到死角啦！

    「这、这个……其实是我做太多了！所以才会准备第四人份……就只是这样而已……真的没有其他原因……」

    汗珠从瓦妮雅的额头滑落。

    别西卜见状，露出似有领悟的表情。

    「是吗，是吗～既然第四人份的便当没人吃可惜，小女子就拿到其他房间，到处问问看有没有人要～如果这房间有第四人就刚刚好，但怎么会有第四人呢～那么～就去其他房间问问看有没有人要～」

    我急忙解除透明化魔法。

    「哎，对啦！对啦！是我要吃的啦！所以拜托别拿走！」

    被别西卜露出受够了的表情一瞪。

    「果然没错。难怪一直觉得不对劲哪。」

    之后我们说明事情的原委。既然被她得知，就有责任说明。

    「――就是这样，才想来看看你是不是真的在工作。」

    我边吃便当边开口。便当真好吃，便当没有错，瓦妮雅倒是有些错。

    法托与瓦妮雅也露出反省的表情，又不能突然转变态度。

    「怎么样？小女子工作得十分优秀吧。」

    别西卜得意地表示。

    「嗯……很认真。太认真了，看著觉得好无聊。」

    「拜托，别人看起来很有趣的行政工作才奇怪吧！小女子又不是为了取悦你而工作的！」

    「也对……我以后不会再这样了……毕竟知道你也是优秀的社会人士……」

    「嗯，以后别再做这种蠢事了。这一次就原谅你吧，今后可得事先申请啊，可以帮忙举办针对外部人员的有趣观摩。如果广告课的人肯帮忙，还会更有看头哪。」

    然后别西卜将申请书递到我面前。

    「呃，好意就心领了，不过我对农务省的工作没兴趣，所以不需要……」

    「法露法与夏露夏可能会想观摩。拿回去吧。不如说，带她们来！」

    连这方面都不吃亏啊！

    既然做坏事被抓包，我只能向法露法与夏露夏询问观摩的意愿。

    几天后，与两个女儿来到农务省观摩。

    两个女儿似乎对此都很满足。

    完

第四卷 后记

    好久不见了，我是森田季节！

    顺利为各位读者带来《狩猎史莱姆三百年》第四集！

    第一集一月出版，第二集四月，第三集七月，然后第四集十月，能出得这么快真是太好了。这也多亏购买本作品的各位读者。真的非常感谢！

    好的，在这一集中，俗称不红的乐团员（由于是独自活动，严格来说不算乐团）以新角色的身分登场。是名叫库库的兔耳女孩。

    其实，这有一部分接近亲身经历。

    我目前住在东京都西部，不过直到几年前都还在福井县。

    在当地遇见一位不红的乐团员。

    他在东京的音乐之路似乎不顺遂，才回到老家福井县。于是他放弃音乐之路，准备找一份正式的固定工作。我当时听他诉说自己的故事。

    只不过，与其说根本看不出霸气，反而强烈感受到「不得已才找工作」的气氛。

    这时候我对他这么说：「看你似乎还有留恋，是不是以自己的方式画上句点后，再展开下一阶段的行动比较好？当然这需要钱，但毕竟是仅此一次的人生……就这样找工作也会后悔吧？（意译）」

    结果他非常感谢我。

    之后不太清楚他在音乐这条路上走得如何，不过至少确定他知道自己在迷惘，我觉得这本身就是一件好事。

    除此之外，即使不是角色原型，但是前尼特族的朋德莉也有几分经历相似的人。曾经是家里蹲尼特的他，现在以作家的身分勤快地活动。

    还有像是一时之间连住处都没有，但克服困境后在超大型企业工作的朋友。有点像哈尔卡拉呢。

    所以说，虽然这部作品基本上一直是轻松的内容，不过却频繁有「冷静思考后会发现，只差一步就落魄潦倒」的角色登场呢。

    应该说，作者森田自己也好几次差点落魄，勉强站稳脚步后，才撑到今天这一步……

    今后还想在本系列中，继续撰写这些角色可以开心又健康生活的故事。如果正在看本系列作的读者正为了某些事情苦恼，希望能为他们带来一丝丝乐观向上的心情。

    那么，认真的话题就到此为止，以下是宣传与致谢。

    首先，已经在Gan Gan GA连载漫画化与外传作品！

    在此附上网址与QR码！当然可以免费阅读！

    http://www.ganganonline.com/contents/slime/

    多亏各位支持，第一话的首发PV好像达成Gan Gan GA史上历代第一名的纪录……该怎么说呢，好像达成了前无古人的目标呢……

    负责作画的シバユウスケ老师，真的非常感谢！精湛地超越原作展现亚梓莎的个性！（呃，如果超越了原作，不就是我的问题吗……）

    连平时评论超辛辣的漫画业界朋友，都寄信告诉我「真是相当优秀的漫画化！」另外还有大学时的同学，非宅圈人士告诉我漫画的感想之类，让我清楚体会到透过漫画化，传达给不同层面的对象呢。

    外传小说也描写了本篇剧情见不到，或者说在亚梓莎的第一人称小说中难以表现，关于别西卜的过去。听说这也在Gan Gan GA的小说部门创下纪录级的PV数。真的好高兴！「狩猎史莱姆三百年～」世界若能在今后继续扩大，身为作者也感受到无上的喜悦！

    然后呢，下次一月预定发售的第五集，要推出广播剧CD同捆版！

    也就是，也就是，也就是说，亚梓莎与莱卡等人会有声音喔！

    亚梓莎她们会以什么样的声音开口呢，从现在开始好期待！还有，说不定有机会遇见声优小姐，这也很期待呢！（真心话）

    同样为本书绘制精美插图的红绪老师，真的非常感谢！该说随著集数增加，亚梓莎等人愈来愈习惯高原的生活呢，或是比起插图，看起来更像实际人物的快照照片呢。今后也请多多指教！

    还有，一直力挺本系列作的各位粉丝们，真的感激不尽！有赖各位的支持，作品才能顺利继续推出。

    正好在本书出版之际，作家生活也进入第十年。有幸在走过漫漫长路后持续这么久。希望今后还能继续推出为各位带来快乐的作品。

    最后，我们在下一集附广播剧CD的第五集（也有贩售没附广播剧CD的普通版）出版的一月再见吧！（※后记所述时程均指日本时间）

    森田季节

第四卷 插图



第五卷 前往世界三大地底迷宫

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    这是「世界妖精会议」结束，再度恢复平稳日子后某一天的事情。

    我与芙拉托缇出门购物。

    购物途中出现的史莱姆照样狩猎，确实赚取魔法石。这也是每天重要的工作。

    芙拉托缇以偷懒的方式，甩动尾巴，劈劈啪啪打飞史莱姆狩猎。

    啊，她运用的还是自己的身体，应该不算偷懒吧？

    终究类似拳打或脚踢吧？

    「一有史莱姆接近，尾巴就会自己帮忙扫荡，很轻松。」

    「果然是偷懒吗！」

    「有什么关系嘛，主人。又没有规定必须正面迎战史莱姆，确实狩猎才行，比起不动手当然是动手比较好啊。」

    「这话也对……反正芙拉托缇也不是徒弟，我也没在指导你武术，那就没问题了。」

    如果莱卡看见多半会唠叨，但我的方针是在不勉强的范围内持续才是最重要的，因此这样就当作没问题吧。

    「呼啊～～～～～～～～话说回来啊，南堤尔州还真是和平呢。」

    大大打了个呵欠的芙拉托缇表示。

    话说这个呵欠也太大了。再怎么说也太难看。

    在这方面，芙拉托缇看起来很散漫，但也可以说莱卡太一板一眼。

    「毕竟南堤尔州的魔物也不强。不只是这附近，应该整座州都十分悠哉吧。」

    附带一提，不是所有魔物都归佩克与别西卜她们魔族管理。

    广义而言魔族与魔物是一样的，但或许可以形容成猿猴不会闯入人类社会吧。

    看在魔族眼中，栖息于这种州的史莱姆等魔物，就像野生猴子一样。

    因此在人类与魔族已经停止征战的当代，魔物在自然栖息地中随处可见，也存在以狩猎这些魔物维生的冒险家。

    若现状不是这样，收购魔法石的公会自然也无法存在，因此我们也得好好感谢魔物。

    「唔～悠哉成这样，就想来一下呢。偶尔会有好想大闹一番的心情。」

    芙拉托缇以十分适合高原的爽朗声音开口。

    「大闹一番，具体而言是什么意思？」

    「就是啊，狠狠教训魔物一顿啦，用力揍扁魔物之类，差不多就像这样。话说自从搬到这里来住，一直过著娴静的生活，身体会变迟钝呢。」

    虽然我心想，你之前不是在无人的森林里脱得光溜溜的吗？不过在芙拉托缇看来，没有大闹一番多半都算在「娴静」的范围内吧。

    其实我倒不太惊讶。之前去蓝龙聚落的时候就感觉到，许多龙的思考就像温和的小混混，不，应该说是正港小混混吧。

    「如果有祭典之类就好了，偏偏这附近，连祭典都不多呢。」

    弗拉塔村的确只有舞蹈祭而已。

    虽然还有其他宗教上的活动，却不属于热闹喧嚣系的。就像祭祀与嘉年华的差别吧。

    在我们聊天之际，芙拉托缇的尾巴依然持续狩猎史莱姆。

    「啊～真希望有可以尽情砸东西的活动喔～好想大闹一番～」

    女孩子的外表与发言的劲爆度呈现超大反差。

    不过纾解压力对健康也是必要的。我也得想想某些对策才行。

    干脆让她参加武术大赛吧。武史莱小姐对这方面肯定很详细，下次问问看吧。

    我在自己心中订下一道课题，进入弗拉塔村的公会。

    将沉甸甸的魔法石袋子交给柜台的娜塔莉小姐。

    「高原魔女大人，感谢您每次带来的魔法石。接下来帮您清点，请稍后片刻喔。」

    「好，慢慢数没关系。」

    清点的时候，芙拉托缇看著张贴在公告栏上的委托纸张。完全就是在打发时间。

    不过老实说，没有什么像样的委托。

    大多数委托都是俗称万事屋的打杂工作。像是水沟堵住了希望有人清扫，漏雨了拜托有人修理之类。

    毕竟南堤尔州是连魔物都很弱的和平州。所以驱逐魔物也不会成为紧急案件。

    以结果而言，委托也没有著落。

    不论芙拉托缇再怎么想大闹，也不可能靠清扫水沟发泄压力。

    「啊！这个不错喔！」

    芙拉托缇大声一喊。虽然她平时的声音就相当大，但刚才威力全开的声音又更宏亮。

    「怎么了？有这么有趣的委托吗？」

    「主人，就是这个，您看！」

    我也浏览了一遍芙拉托缇手指向的纸张。

    『！』的数量多得不寻常。

    「宣传的这么大啊……」

    尤其是号称「世界三大地底迷宫」这种形容词，大多是程度算不上超一流，不上不下的半吊子将自己与其他有名事物相提并论时的贴金手法喔。

    我个人感觉很可疑，芙拉托缇却不这么认为。

    「主人，我们去闯这座迷宫吧！」

    宛如央求去主题乐园的高中女生般向我强烈主张。

    「咦～？不觉得有点可疑吗？」

    「似乎也在很深的地底，肯定可以考验力量喔！让人热血沸腾呢！」

    以蓝龙聚落的气氛而言，热血沸腾似乎没有什么问题。

    「啊！您对这有兴趣吗？」

    正好就在此时，娜塔莉小姐询问我们。

    公会毕竟也要做生意的嘛。

    「这个叫布加比地底遗迹的，娜塔莉小姐知道详情吗？」

    「不，完全不知道。哇，惨了，数魔法石数到一半开口说话，结果忘记数到哪里了……」

    真是母汤耶！

    之后根据娜塔莉小姐抽出资料，告诉我们的内容──

    据说距离此处十分遥远的土地上，有一座名叫布加比的地底遗迹。

    嗯，到这里都还算理所当然。

    问题在于接下来的内容。

    「该处似乎原本是废弃矿坑。听说以前可以挖到很多银矿，但早已开采完毕。」

    「原来如此，所以该处才变成迷宫的吧。不过，上头写著地底遗迹耶？虽然废弃矿坑也能算是遗迹，但好像有微妙的差异。」

    「似乎是想设计成吸引许多孩童前来的主题乐园，但是地处偏僻导致客人不来，结果倒闭了。」

    好像振兴乡村活动的失败案例喔……

    此外，这种情况下的主题乐园可不是明明号称东京，却位于千叶县的那一座，而是规模更小的吧。

    「不过，听说有位能干村长上任，试图将主题乐园的废墟打出地底遗迹的名义，转变成观光资源呢。」

    「扭转的想法耶！」

    「据说一动工后，发现在非常深的地方有真正的地底遗迹。所以似乎在募集能帮忙攻略的冒险家。」

    也就是歪打正著吗？怎么这么复杂啊。

    「举办活动吸引众多冒险家，就会在村子里消费，似乎有改善村子经济的效果呢。」

    以幻想世界的村庄而言显得积极过头，不过这个世界的居民，整体思考模式十分接近现代人，因此会有人产生这种想法也不奇怪。

    「主人，一定要去看看！然后揍其他的冒险家一顿吧！」

    「为什么会抱持冒险家彼此交战的欲望啊!?」

    攻略迷宫可不是死亡游戏耶。

    娜塔莉小姐浏览剩下的资料。出乎意料地写了不少资讯。

    「我看看，『成绩优秀的冒险家登记的公会，也会获赠豪华特典！还有诞生在地英雄的机会，一举两得！』这样呢！」

    娜塔莉小姐紧紧盯著我瞧。

    啊，这番话的意思肯定是叫我出马吧。

    「呃，我参加的话的确有可能赢得优秀的成绩，但这样有点犯规吧……况且为了公会赚取利益而被迫工作有点……」

    「会得到许多最高级小麦喔！拜托您了！」

    若是这样的话，算了，倒是无妨……

    话虽如此，一旦参加的话有可能变得非常显眼呢……

    虽然高原魔女的名号已经时不时提升，但我希望尽量低调。

    「芙拉托缇明白主人的心情。其实我有好主意喔！」

    看来很难推辞了呢。那就期待芙拉托缇的方法吧。

    即使芙拉托缇的方法有些可疑的部分，却十分简单，因此决定姑且一试。

    我的头上多了角。

    终究只是戴著而已。可不是从头上长出来。

    类似以前假扮魔族的时候使用过，附有角的发箍。

    「主人！十分适合您呢！不论怎么看都像龙族喔！」

    即使芙拉托缇这么说，还是听一半就好。

    芙拉托缇的方法非常单纯，只要戴上角变装一番，就不会被人认出是高原魔女。

    这能不能成功，我还是半信半疑。不，应该不太可能吧……？

    于是，我决定让家人看看自制的带角发箍，确认大家的反应。

    首先在莱卡面前戴上角登场。

    「怎么样，莱卡？这样合适吗？」

    莱卡像是被石化一样僵住了一段时间。

    「咦？该不会冷场了吧？希望你可以提供感想呢。」

    「好、好可爱……真的好可爱！」

    被满脸通红的莱卡如此呼喊！

    然后不知为何，莱卡以双手触摸自己的脸颊。

    「太难为情了无法冷静，所以等一下再来！」

    同时如此表示，跑回自己的房间去了！

    神秘的效果，让我好担心耶！

    「啊～莱卡看到角这么可爱而混乱了呢。如果芙拉托缇也年纪更轻一点，或许会害羞得不敢直视吧。」

    「拜托拜托！这对角对龙而言是什么啊？是会失去理智的东西吗!?」

    我愈来愈不安了耶！

    接下来让哈尔卡拉看看吧。我来到哈尔卡拉的房间。

    「怎么样，哈尔卡拉，合适吗？」

    「师傅大人……您有变装的兴趣吗？」

    「不是啦。有没有其他感想？例如看起来就像只龙之类。」

    「削掉角的话应该能当药材吧。」

    这次倒是说出很像配药师的意见，完全无法当成参考。

    附带一提，罗莎莉与两个女儿夸我可爱，但这不是为了强调可爱才戴的耶……仔细想想，让知道自己真面目的家人看也没什么意义呢……

    反正，应该看不出我是高原魔女吧──我积极地思考。

    既然变装结束，接下来就该决定队伍了。

    布加比地底遗迹的攻略队伍，必须以四人为一组登记才行。

    原因十分合理。

    所谓冒险家，人数多比人数少更能大幅增加生存率。

    一个人独闯，万一受了重伤就会陷入绝境。日常生活也是如此。

    比方突然在家里晕倒，独居者想求助都没办法。可是有家人的话，就能联络救护车。虽然这个世界没有救护车。

    如果活动结束后遍地死者，不只活动会泡汤，翌年更难以继续举办，因此主办方才会彻底执行安全对策吧。

    「好啦，反正我和芙拉托缇确定要参加，剩下两人该怎么办呢。」

    在餐桌上盯著报名表的时候，莱卡从后方出现。

    「亚梓莎大人，吾人也要参加！」

    老实说，我早就料到莱卡会说要加入了。

    「谢谢你！有莱卡的力量应该就不会有危险，那就算你一个。」

    那么，问题在于最后一人。

    又不能带女儿去，哈尔卡拉有可能真的会死翘翘，幽灵罗莎莉根据规定多半无法登记。

    抬头一瞧，发现别西卜早已一脸兴匆匆地坐在面前的座位。

    不是还有小女子吗？选小女子，选小女子！这样的声音在脑海里响起……

    不如问，她什么时候来的啊……这里可是我家耶。

    虽然现在，就算别西卜自己跑进来也没什么好惊讶的。

    「你是魔族吧。魔族可以进入迷宫内狩猎魔物吗？」

    「那你会认为大鱼吃小鱼、大鸟吃小鸟都是同类相残，所以不合理吗？这样的话，你可就一辈子别吃猪牛羊。」

    噢，这倒是。魔物与魔族实质上是不一样的。

    「可是高等魔族加入，以队伍而言也太不公平了吧……」

    「这句话你对著镜子说说看吧。也不知道是谁曾经打赢小女子的喔。」

    被她露出冷淡的眼神回呛。

    她说的也没错……我参加的那一刻就已经是犯规了……

    「另外实际上，如果有过于怪异，或是会对周遭带来灾害的魔物之类，身为魔族也有必要先插手干预。」

    别西卜的表情变得认真一些。

    「自然产生的魔物中，有可能具备高度智慧而成为魔族，过去封印在人类土地上的魔族复活也不无可能。那座迷宫尚未经过详细调查，所以才想去确认一番。」

    「意思是还有正当理由吗？」

    莱卡也表示「有别西卜小姐加入，堪比百人之力」。或许高达千人的力量吧。

    「交给小女子吧。看小女子完美攻略迷宫，不留丝毫破绽。」

    这会让布加比主办方缺乏揽客的资源而哭哭吧……

    「那么，第四人就算你一个。」

    我在姓名栏位内填写别西卜的名字。

    附带一提，我的姓名栏位还是空白。

    因为想不到变装时的假名。

    而且职业栏也还没填写。

    莱卡与芙拉托缇的职业是什么？

    战士之类？

    「既然要填，希望能填可爱的名字呢～不过，填个像龙族的名字如何呢～」

    「哎～真是的，名字随便填不就得了吗！让小女子来写！」

    别西卜伸手抢过报名表。

    在我的姓名栏填上「亚梓萨托」。

    「拜托！这样听起来超强的耶！完全是头目级角色的名字嘛！」

    「因为你就像这个世界的头目啊，这不是刚刚好！职业也随便填就行了！」

    结果，报名表变成这样。

    「不对，肯定有那里不对……」

    四人里面有两人「无业」不太好吧。

    或许她们没有固定工作，但这种写法是不是也太不留情面了……？

    「原来吾人是无业啊……至少写吾人是家管的话，吾人会比较开心……」

    看，连莱卡都受到了打击！

    「还有别西卜，你不隐藏自己的身分没关系吗？」

    「小女子对自己十分自豪，所以完全没必要隐藏。」

    这场迷宫探索活动，我只剩下很不平静的预感。

    「啊，对了，有件事情想先问问你。」

    别西卜露出不可思议的表情盯著我的脸。

    「为什么你要在头顶上戴那对角啊？难道觉醒了这种兴趣吗？」

    惨了，戴在头上还没拿下来。

    「不是！绝对不是！」

    「话说若是角的移植手术，可以帮你介绍本领高强的黑暗医生哪。」

    「不用了，不用了！这终究只是变装而已，完全不需要！」

    「附带一提，黑暗医生的意思是擅长魔族相传黑暗技术的医生，有确实考取正规医师执照，尽管放心吧。」

    「好烦喔！」

    另外，之后芙拉托缇进入室内，不过对自己被写成无业倒是没什么感想。

    「反正几乎所有蓝龙都没工作呢。不如说，蓝龙就是职业。」

    蓝龙似乎没有找份固定工作的概念。在我看来，你们是不是该注重一下面子比较好啊。

    虽然问题一大堆，不过队伍还是凑齐了。

    ◇

    长距离移动的时候，家人有龙族真是太感激了。这次同样受到莱卡的帮忙。

    布加比村位于内陆，还距离马路之类十分遥远，是一座凋零条件齐备的村子，不过许多建筑物的规模庞大。

    换句话说，可能过去靠矿山发达了一段时期。

    酒吧数量也特别多，多半是过去在矿山工作的人们流连的场所吧。或许以前的规模不只是村子，足以称为「城镇」也说不定。

    这座布加比村在冒险家群聚下显得特别热闹。

    冒险家完全挤满了整座村子。

    还有写著「欢迎各位冒险家！」的旗帜飘扬。

    似乎拚了命要靠迷宫复兴村子。

    我们也前往受理报名的公会。

    招牌上写著「布加比公会兼观光服务处」。

    一进入内部，女性职员顿时眼睛非常炯炯有神地看向我们。

    好像受到特别高的期待呢……

    「你好，这是探索地底遗迹的队伍名单……」

    我有点紧张地递过报名表。

    如果没有提交报名表就探索遗迹，纪录都视为无效。

    「好的！确实受理了喔！」

    很好，这样就获得了参加资格。

    「那么，这是在村子购物时可以使用的优惠券！」

    「啊，谢谢。」

    「还有这是观光地图！不远的山谷矗立一座五百年前的要塞，敬请前往参观！该地区还有壮观的二段式瀑布喔！还有目前正在推广以荞麦粉制作，叫做咸饼的料理，有这个记号的店家可以尝到原创口味的咸饼喔！」

    不太对劲。她没有解说迷宫，反而介绍观光资讯!?

    「嗯～另外旅馆决定好了吗？这是旅馆列表，如果出示优惠券的话，一个人可以享有八百戈尔德的优惠！还附赠以村子的蔬菜制作的乡土料理──」

    「等一下，等一下！我们不是观光客，而是冒险家喔!?」

    我们的想法与村子的盘算好像兜不起来？

    「啊，也对……其实我明白……」

    女性职员有些失望地叹了一口气。

    「可是，布加比村的人口正在确实减少……更何况连产业都没有，日子快过不下去了。所以才希望至少在观光上努力一番，尽可能恢复活力……」

    真是活生生的现实啊。

    「总之，赶快通关什么地底遗迹，剩余时间去观光不就行了吗？这次算是业务的一环，也不会用到带薪休假哪。」

    别西卜似乎打算在出差目的地顺便观光。

    「芙拉托缇没有工作，所以可以尽情玩喔！」

    「为什么你可以得意洋洋地说自己没有工作啊。」

    莱卡似乎对这一点感到难为情。

    「无业就代表还有无限的可能性。正因为无色才能变成任何颜色啊！」

    好像利用无业与无色的同音哏，想玩文字游戏。

    毕竟上辈子看过因为过劳而自杀，或是求职失败自杀者的新闻，这么一来勇于呛声『没工作有意见喔』的态度或许比较好吧。

    活下去才是最重要的。

    「啊，各位的队伍，职业栏相当的……这个，很有个性呢……」

    柜台小姐似乎也察觉到了。

    「相较于战士魔法师僧侣的列队，十分奇特呢……」

    「放心，总会有办法的。还有不是奇特，而是无业。」

    拜托，芙拉托缇，没工作还要去闯迷宫，人家才会担心吧。

    虽然平常不太在意，不过事到如今才发现，芙拉托缇该不会脑筋特别不好吧……是不是该教育她一下比较好……

    「另外这个农业大臣，该不会是开玩笑吧……？」

    「是真的。如果谎报可是会被追究责任哪。」

    农业大臣在履历上乱写『超级媒体制作人（笑）』的话，应该会被开除吧。这种地方或许照实填写比较好。

    「我、我知道了……那么到地下二十层的地图由我们发给各位，敬请多加利用。由于还会出现使用毒素的魔物，务必要小心喔。」

    「问一下，之前最高纪录是抵达地下第几层？」

    莱卡询问。正经的莱卡看起来就像队伍的良心。

    「是地下三十三层。由于原本是矿山，地底下非常深。因此较浅的楼层几乎都只是往下走而已。真正的战斗大约从地下八层开始。从地下三十四层开始请务必带某些足以证明的东西回来喔。」

    「知道了。另外，还有一件事情想确认。」

    不知为何，莱卡瞥了一眼芙拉托缇之后才开口。

    「如果迷宫内有什么不能破坏的东西，能不能先告知呢？」

    对喔，原来在警觉芙拉托缇大闹啊……

    「这个……请不要破坏地底下的导览图与路标喔……」

    「意思是除此之外都可以破坏吗？」

    听到芙拉托缇这句话，柜台小姐似乎也明白来了麻烦的人物。

    只见她脸色发青。

    「……战斗中砸出坑洞，或是墙壁毁损属于不可抗拒因素，所以没有问题。」

    「好，在迷宫内刻下我芙拉托缇活跃的痕迹吧！」

    「这个，如果有危险的话务必要返回喔？觉得快没命的话记得要掉头喔？毕竟闹出人命的话会打击形象……」

    瞧不起这一点的家伙的确多半都会遭遇惨痛教训。

    不过关于这一点，应该是真的，完全没有问题。

    「敬请放心，我会适当地判断。」

    我将手置于胸前表示。

    「好，那就麻烦您了，龙族亚梓萨托小姐。」

    啊，她称呼我龙族呢……

    变装姑且算是成功。

    ◇

    于是我们迅速进入布加比地底遗迹。

    连入口都有「欢迎！」的字样，虽然觉得有点怪怪的……

    进入布加比地底遗迹后，第一个感想。

    就是非常凉快。

    话说以前住在日本的时候，去过利用矿坑改装的资料馆。记得盛夏的户外高达三十五度，但是煤矿坑内只有十五度左右。

    可能是风从地底流通，形成了天然的冷气。

    当时不止凉快，甚至只穿一件衬衫而冷到很难受。这里或许也差不多。

    实际上，莱卡就露出不悦的表情。

    「迷、迷宫竟然这么寒冷……看来发展很不乐观呢……」

    「好凉快，好舒服喔！凉快到好想随手砸破墙壁之类呢！」

    反倒是芙拉托缇特别有活力，两只龙正负相抵。

    即使是相似的种族也会依照环境，擅长的情况有所不同。

    然后，进入布加比地底遗迹，我们首先看到的是──

    是活像资料馆的导览牌！

    「哦，还展示了以前的矿山工具哪。」

    别西卜观摩理所当然地排列的展示品。

    「呃，迷宫不应该是这样的吧……啊，根据地图，到地下二楼都是资料馆……」

    地图上甚至标示了哪里有厕所。

    虽然是很亲切的设计，但实在缺乏冒险的气氛。

    毕竟是难得的幻想世界，希望能多一点fu。

    其实我从来没有正式攻略过迷宫，所以才会有点兴趣。

    高原的慢活也不错，但是难得提升到等级99，一直觉得偶尔以战斗为中心也不错。

    结果一进来就是资料馆……记得柜台小姐说从地下八层开始才是正式的迷宫，没办法。

    可是，这座资料馆却成为意想不到的陷阱。

    莱卡十分目不转睛地看展示品，导致步调跟著变慢！

    「嗯嗯，学到了一课呢。原来坑道是这样挖出来的啊。可以看出矮人的辛苦呢。」

    甚至忘记寒意，莱卡一字不漏地看著导览板。

    她也太认真了吧。

    另一方面，芙拉托缇表示「好无聊」不断往前进。

    这是中学的社会科观摩课程中，在博物馆经常上演的一幕耶！

    虽然陈列在地的古坟时代出土物，但没有兴趣的人就会视而不见。

    附带一提，我假装在看导览板，结果根本没仔细看内容，说不定这种状态比不看更糟糕。

    别西卜则规矩地跟在我身边。可能随便跳著看导览吧。

    似乎实在不怎么有趣。

    地下二层的前方放了一张写著「图章接力」的桌子。

    好像是收集到地下二十层的所有图章，就能获得奖品。

    别西卜确实在置于桌上的专用纸张盖上图章。

    盖好之后，『唉……』一声叹了口气。

    「原本以为是什么迷宫，真是大失所望。这股干劲能持续到最后吗……概念有问题哪……」

    我能明白她的心情。连我都开始觉得来这一趟是错的。

    「不，或许接下来会变难也说不定。嗯，总不会一直都是这样吧。这只是设计成让不怎么样的冒险家也能享受而已。嗯，肯定是这样！」

    芙拉托缇已经在地下二层的终点等待。

    「主人，我们快走吧。等不及了呢。」

    「不看说明倒是无妨，但是可别冲太快喔。我们毕竟是队伍呢。」

    之后，莱卡才终于抵达。

    「哪里有在卖展示的图鉴呢？」

    「你也太勤奋好学了吧！」

    在迷宫内应该没有贩售吧。

    地下三层之后，一直都是布加比村的观光导览，所以我也略过。

    接著同样是介绍地区特产品啦，民俗艺品中心啦，地区祭典相关的中心之类，持续了好一阵子无关紧要的解说，终于来到地下七层的终点。真是漫长……

    「某种意义上，比普通的迷宫还花时间哪……」

    的确，这座迷宫最消耗的就是时间……

    「不过，迷宫似乎终于要开始。看，有招牌。」

    招牌上写著，从下一层开始会出现强大的魔物，除了冒险家以外禁止进入，以及骷髅头记号。

    「不如说，之前都没有魔物出现，芙拉托缇觉得好无聊。接下来可要大肆破坏一番啦！」

    虽然这句话听起来不像冒险家，反而像魔物，但是无聊可以体会。

    毕竟她刚才完全没看展览……

    「不好意思，能不能在这里稍微休息一下呢……」

    不过另一只龙莱卡谨慎地举起手。

    「咦，不是完全没战斗过吗……？」

    「刚才仔细看过展览后，脚开始酸了……」

    「这也是博物馆之类经常出现的情况！」

    根据情况不同，一直站著看展览长达一或两小时，脚会十分疲劳。我能明白她的感受。

    「这种时候，若是真正的博物馆之类，就会在附设的咖啡厅休息片刻，但这里好歹也是迷宫耶。」

    「不，咖啡厅的话在那里哪。」

    别西卜伸手一指。

    「这算哪门子迷宫啊!?」

    就在阶梯旁边，还真的有一间名叫『向日葵咖啡厅』的店。

    看起来像是硬将木材搬进还算宽敞的坑道内，盖成的建筑物。

    「嗯……这座迷宫在反面意义上让冒险家吃足苦头哪。这样下去只会被迫变成单纯在地都市的微妙观光而结束啊……」

    别西卜再度说出心中的担忧。

    我也逐渐有这种感觉。

    「算了，进去坐坐吧。以万全状态挑战迷宫，是冒险家的铁则。」

    「主人，冒险家还会看展览吗？」

    芙拉托缇这句话出乎意料地犀利。

    「智慧对于优秀的冒险家也是很重要的属性……」

    进入『向日葵咖啡厅』后，出乎意料地挤满了冒险家。

    好不容易找到一桌四人座，聚精会神听其他队伍的谈话。

    「真伤脑筋，刚才一直看展览，花了好多时间呢……」

    「要先掉头，明天再挑战吗？」

    「这样也太空虚了。打起精神上吧。」

    他们的情况与我们一样耶！

    「该不会当初说能获得豪华奖品，也不是什么超高性能的剑，而是特产品组合吧？」

    「照这样看来，真的有可能喔……」

    「若是这样我可不会善罢干休。明明花了这么多旅费……」

    听著听著，连我都开始胃痛了。

    振兴村子的计画根本完全失败了嘛。

    不，试图振兴村子的努力不是不好，但这岂不是让冒险家产生误会后吸引他们前来吗……

    「亚梓莎大人要点什么呢？」

    莱卡将菜单递到我面前。

    「那就点这一客名产布加比面包吧……似乎是以面包夹附近采收的蔬菜与兽肉。」

    这一道布加比面包，上头记载了在地的十五间店家，分别提供完全不同的口味。

    从名称带有地名来看，感觉不是以前就扎根在当地的在地美食，很像配合观光而设计。

    我们点了六份布加比面包。

    比人数多的原因，是两只龙分别要吃两份。龙族吃一份不够。

    端出来的布加比面包是介于三明治或汉堡之间的食物，味道还不坏──可是依然不足以消除别西卜的苦涩表情。

    「蓿连小女子也开始于心不忍了哪。」

    表情阴暗的别西卜小声开口。

    「小女子从刚才就一直在思考，如果在地的村子要振兴，拜托小女子帮忙的话，究竟该怎么办才好。」

    「政治人物的确有可能会这样呢……」

    在这座布加比村，可以明显见到逐渐衰退的在地真相，以及试图抵抗与徒劳无功。

    「在魔族的世界，也有好几座这种没落的城镇与村落。世间就是有起有落，不可能持续永远繁荣。有新兴的城镇与村落，当然也有衰退的哪。可是，又不能对萧条视而不见……」

    别西卜抱头烦恼。

    当初绝对没料到这种类型的劳心。

    原本希望是迷宫很困难这方面的烦恼吧。

    别西卜终究是政治人物。很多情况下不能因为村子逐渐凋零而废村，叫居民迁往他地。

    「在小女子的老家，也不是没有困苦的村子。即使发补助金避免村子荒废，却顶多只能运用在整修公所等方面。话虽如此，不发补助金村子可就要毁了哪……」

    这已经不是冒险家的对话了吧……

    「这道布加比面包也很美味，却丝毫没有原创性。没办法让人产生为了品尝而前来这里的心情。以观光的卖点而言太弱了哪。」

    「听了别西卜这番话，我可能有些t解了。」

    问题点变得十分清晰。

    「这片土地虽然尝试了各式各样的挑战，但每一种的威力都太微弱。」

    比方说，没有人会特地跑来参观我们刚才看到那些类似资料馆的展览吧。就算宣称充满自然，与各地乡下也没什么不同。

    「以前建造的主题乐园之类，多半也像这样做得不上不下吧。投入大笔金钱却门可罗雀哪。」

    「果然，从头开始重建村子的困难度高到让人绝望吗？」

    我与别西卜烦恼之际，芙拉托缇又加点了布加比面包。似乎只要有得吃就很幸福。

    莱卡则目不转睛盯著像是观光导览的小册子。

    听说有教养的人，即使是小地方也能从中找到乐趣，莱卡应该属于这一类型吧。

    若是像她们这样的人，多半连这种村子也能享受一番，但这种人毕竟是少数，也不是因为想来布加比才来的。

    光靠布加比地底遗迹能撑起多少观光客源，实在让人怀疑。

    更何况靠遗迹的话，只有冒险家才会来。

    「算了，无妨。优先目的是进入关键的迷宫确认全貌。在这里继续讨论，不知道的事情还是太多了哪。」

    「嗯，毕竟还没完全看过呢。」

    说不定只要有遗迹，有可能让任何人都愿意前来布加比。

    ──这时候，又传来不同队伍的声音。

    「不论迷宫或魔物都好穷酸喔。」

    「虽然有宝箱，但都是火把或旧衣服之类。」

    「在地下二十层掉头果然是正确的，反正继续深入也只是当冤大头。」

    ……这样根本不行嘛。

    就在满满的不安要素之下，我们付了钱走出店家。

    好啦，进入地下八层吧。

    希望是一座正经一点的迷宫……

    来到地下八层后，周围的气氛突然变得很像迷宫。

    话虽如此，与一边担心魔物不知会从何处跑出来，同时在狭窄洞窟前进又有一点，不，是非常不一样。

    在连天花板都挑高的宽广空间中，设置了许多建筑物。

    不过，每一栋都腐朽破旧，早已化为废墟。甚至还有显然已经歪斜，即将掉落的招牌。

    「原来如此……这就是主题乐园的结局吗……」

    所谓的遗迹，没有限制一定要五百年以上才能这么称呼。因此只要是遗址，三年前也好五百年前也好，全部都叫遗迹。

    因此，称其为地底遗迹并没有问题。

    「这不是比刚才好多了吗？多半也有魔物哪。」

    「好！看我芙拉托缇大显身手！将一切冻成冰块！」

    别西卜与芙拉托缇都充满干劲。能狩猎魔物消除平日的压力，其实并不是坏事。

    况且连我也兴致勃勃。

    接下来的活动就很像冒险家！寻找宝箱吧！

    我们队伍可能是进入迷宫中的最强组合，这种浅楼层应该可以轻松前进。

    要打破纪录是从地下三十四层开始吗？肯定一下子就能刷新啦。

    然后，魔物终于出现在我们的面前。

    值得纪念的首次遭遇，是──

    巨大的蚯蚓。

    「噢，这家伙是巨大蚯蚓哪。身体会像鞭子一样甩动袭击。是栖息于地底，极为初级的魔物。」

    别西卜仔细告诉我。虽然名字与外观一样。

    我往前走一步。

    「好，这种魔物，看我立刻收拾──」

    这时候，我才发现自己不足的地方。

    我没有剑或长枪。

    亦即只能靠拳头战斗。

    与佩克交手的时候，我也顶多以拳脚迎击。

    而且，我才不想空手碰蚯蚓呢。

    我从以前就很怕这种东西。

    例如西瓜虫，上辈子念幼稚园的时候还敢摸，可是一念小学后就再也不敢碰了。

    于是我往后退一步。

    「你到底想做什么哪。」

    「别西卜，我没有剑，所以不想战斗。略过。」

    「噢，原来是不敢摸蚯蚓之类的人哪……小女子也不敢。」

    连别西卜都往后退。

    话说回来，完全看不出来她有带剑。

    「主人，芙拉托缇也怕这种东西。」

    甚至芙拉托缇也后退一步。哎呀……该不会没有人要出手吧？

    「没办法。只好让莱卡──」

    结果莱卡发青的脸色比进入寒冷坑道的时候还难看。

    「亚梓莎大人，吾人天生……对妖怪与这种黏滑的东西合不来……」

    莱卡吓得躲在我的背后。

    居然害怕到这种地步喔！明明是龙族，害怕范围还真广啊。

    「对、对了，只要吐火的话，不是一下子就能烧光了？这里空间还算宽敞，使用火炎攻击应该也可以吧……」

    「吾人不想站在蚯蚓面前……而且还这么大只……这种虫系魔物就是没办法。切高丽菜的时候曾经在菜里发现绿色的小虫……而且已经被菜刀切成了两半……」

    啊，这足以造成心理阴影耶。

    「哈哈哈哈！笨莱卡，身为龙族难道不害羞吗！」

    躲在别西卜身后的芙拉托缇如此表示。

    一点说服力都没有。

    「我知道了，莱卡。我会想办法处理，所以不用担心。毕竟你就像我的妹妹一样。」

    「好的，非常感谢您，亚梓莎大人……」

    既然妹妹害怕，姊姊就得挺身而出。

    「那么，究竟该怎么狩猎它？」

    嗯，当然这才是问题。

    「好，就以魔法冷冻吧。这么一来──」

    「亚梓莎，那里有一面告示牌。」

    …………

    这下该怎么办。

    蚯蚓从刚才就一直在估计我们的攻击时机。

    原本希望它害怕我们的实力，赶快自己跑掉。但它似乎没有这么高的智慧，大概无法奢求。

    「放心吧，别西卜，我有好主意。」

    「哦，是什么来著？」

    「就是逃跑。」

    单纯的方法才能发挥最大的成果。

    「卯足全力脱离此处。以我们的能力，可以轻易逃脱吧？」

    「……知道了。就用这一招哪。」

    我们朝背后一转身。

    「大家，跑吧！」

    全力逃离蚯蚓。

    问题是，这里可是迷宫。马上又有其他魔物挡住去路。

    这次是滑溜溜的巨大蛞蝓。

    「这一只是巨大的蛞蝓。它具有毒性，所以要小心哪。话说回来，亚梓莎你会使用解毒魔法吧。」

    呃，这不是解不解毒的问题。

    更基本的问题是，连碰都不想碰它。

    「谁可以空手碰它的人举手吧。」

    当然没有任何人敢举。就算是身材魁梧的壮汉，都会怕这种东西吧。

    「好，逃跑吧！」

    我们再度脚底抹油开溜。

    然后在逃跑过程中，我们发现这座迷宫的可怕问题。

    就是一直碰到巨大蚯蚓与巨大蛞蝓！

    另外，甚至还有OO@@行动的恶心大虫！

    「这也难怪！毕竟是阴暗的地底下，的确有可能老是出现这种魔物！」

    我们全力冲刺，想尽办法逃跑。

    中途发现通往下一层的阶梯，赶紧跑下去。

    下一层楼同样面临蚯蚓、蛞蝓、恶心虫子的三重奏，只得在发现往下的阶梯前不断跑，进入下一层。反覆此一方法。

    以超高速尽可能往迷宫下层深入。

    「等一下！稍微停下脚步！」

    别西卜一喊，还以为发生了什么事，原来是设置图章的台子。

    「盖到第二个图章啦。接下来是地下十六层哪。」

    这些事情她倒是没漏掉呢。

    目前来到地下第十二层。好，继续深入吧！继续避战吧！

    我们利用持续逃离魔物的选项，凭藉实力不断往前冲。

    考虑到我们的移动速度，逃离敌人的追击倒是很轻松。

    中途还有其他的冒险家队伍，不过并未在意超越他们，或是擦身而过。

    「那支队伍是怎么回事？难道这里出现了强敌吗？」「呜哇，来了一大堆蚯蚓！」「又是蚯蚓喔！」

    擦身而过的队伍发出尖叫。

    真是抱歉。但并不是打不赢的敌人，所以由你们上吧。

    「蓿这种超越常识的方法居然能成功哪……」

    中途跑烦了的别西卜飞在空中。如此一来蚯蚓与蛞蝓就不太可怕了。

    恶心虫子逐渐不再出没了。似乎是只栖息在浅层的敌人。

    变成我、莱卡与芙拉托缇追在别西卜身后。

    「亚梓莎大人，像这样一直背对敌人逃跑真的好吗？」

    莱卡提出疑问。

    老实说，可以利用魔法冷冻魔物。

    只不过，蚯蚓多半都埋伏在狭窄的地方，一旦冷冻就会堵塞通道。这在狭窄的迷宫内有失礼仪。

    更何况我实在不想与蚯蚓战斗。

    既不想让蚯蚓映入眼帘，也希望华丽的魔法，可以使用在更像样一点的魔物身上……

    「唉，莱卡想与那种恶心的敌人战斗吗？」

    「……还是逃跑吧。」

    连优等生也讨厌诡异的魔物。

    「对啊！再往地下深入的话，肯定也会有像样的魔物！在那之前就抄捷径吧！」

    「一直跑著跑著，愈来愈开心了喔！」

    芙拉托缇挥舞双臂，露出笑容。偶尔有魔物从身后追上来，但马上就甩掉。

    「变成迷宫内的马拉松大赛了呢。不过，嗯，这样也无妨。」

    我们完全没停下脚步，在迷宫内奔跑。

    来到地下十四层，发现主题乐园的感觉逐渐消失，但我持续前进。

    到了地下十六层，在盖章的场所稍作休息。

    别西卜的图章接力也快集满了。

    「接下来是地下二十层吧。豪华奖品究竟是什么哪。」

    「最好别太期待喔。话说回来……现在还会出现蚯蚓与蛞蝓啊……」

    蚯蚓与蛞蝓纠缠不休，一直是登场的主要魔物。

    「蚯蚓与蛞蝓似乎都会自己繁殖哪。可能已经成为它们的窝啦。」

    图章接力的桌上有一个写了「顾客意见」的信箱，因此我写下「遭遇的魔物很恶心」这样的抱怨放进去。

    「不过，从来没听过不论怎么深入，都只会出现相同魔物的迷宫哪。迟早会出现多采多姿的魔物吧。」

    「对啊。就相信你的话吧！」

    我们继续往地底深入。

    然后在十七层，终于出现既非蚯蚓也非蛞蝓的魔物了！

    是巨大的蜈蚣。

    扭来扭去地活动，一股难以言喻的厌恶感。

    「拜托来一些可以空手击败的魔物好不好！别再来虫系了啦！」

    虽然多半一拳就能打倒，但我不想挥拳！

    「这是巨大蜈蚣哪。」

    「别西卜，这名字也太随便了……」

    感觉好像只要加上『巨大』两个字就统统变成魔物的想法。

    「这座迷宫的魔物品质真是低落哪……从参加人数来看，原以为应该以冒险家的身分与更多人擦肩而过，但大家都在中途掉头了吧……」

    即使是正职的冒险家，也会想狩猎更像样一点的魔物才对。

    「反正，看来只能继续逃跑。」

    我们再度转身，拔腿狂奔。

    然后到了地下二十层。别西卜在这里也盖了图章。

    「在地下二十七层就能凑齐所有图章啦！」

    最后是在二十七层吗？居然在那么深的地方啊。

    「都已经这么深入了，实在是，也差不多，总该会有，既非蚯蚓蛞蝓也非蜈蚣的魔物了哪。咱们走吧！」

    逐渐形成为了避免遭遇恶心敌人而往地底冲的神秘动机。

    来到地下二十一层后，连主题乐园的残骸痕迹也不见踪影。给人的印象是单纯的坑道遗址。

    来啊，值得出手的敌人，快现身吧。我也差不多想战斗了！

    让我好好攻略迷宫吧！

    给我一场迷宫首杀吧！

    ──然后在我们面前，出现了内部空无一物的铠甲。

    「太好了！这样就可以用拳头揍了！」

    我转了转右手臂。

    狩猎它吧！还要获得魔法石！

    可是，一接近这副铠甲──

    居然从铠甲的缝隙伸出扭来扭去、黏滑滑类似触手的东西。

    「里面栖息著恶心的东西！」

    「噢，这种魔物叫做铠甲蜗牛。换句话说，算是蛞蝓的亲戚。」

    「还是不想碰！仔细一瞧连铠甲表面都滑溜溜的！」

    上头附著黏液之类的东西！我才不想用拳头攻击呢！

    依照惯例，我们再度开溜。

    逃著逃著，迅速发现通往下一层的阶梯往下冲。

    「别西卜，这座迷宫内栖息的魔物也太偏门了吧！太没有个性了！」

    「话说回来，不知为何好潮湿哪……该不会出现了涌泉之类吧。」

    「来迷宫难道是错误的选择吗……」

    或许当初该选择魔物更强的森林之类才对。

    我们终于抵达地下二十七层，别西卜收齐了所有图章。

    「好，这样应该能换到些奖品吧。」

    别西卜藉由与我不同的方式维持探索动机。

    另一方面，来到这里的其他冒险家队伍显得十分疲劳。

    似乎是队伍领袖的剑士主动开口。

    「哦，你们队伍真是有精神呢。我们差不多到了极限，所以准备撤退……魔物不只恶心，而且变得愈来愈强……」

    之前一直躲避战斗的我们倒没什么实际感觉。

    「我们已经尽了全力。」

    由于卯足全力逃跑，所以不算说谎。

    「是吗？除了你们还有其他强大的年轻冒险家，或许都能刷新纪录吧。」

    「哦，是这样的啊。」我回答得模棱两可。

    「嗯。那支队伍好像都带木棒，以突刺狩猎所有敌人，还说绝对不想碰到任何魔物。」

    「那支队伍真是聪明呢……」

    如果明天也要闯迷宫的话，或许木棒是必备品。

    不过，既然依靠先溜为赢战术（虽然根本没有交战）来到相当深的阶层，说不定应该靠这招继续硬冲。

    就像以最短时间通关游戏为目的的影片一样。

    「那么，就以追上走在前头的队伍为目标前进吧，亚梓莎大人。」

    莱卡发现不一样的目标，鼓起了干劲，其实却躲在我身后。似乎不敢直视这里的魔物。

    原因很明白，但是被龙当成挡箭牌的我究竟是什么啊……

    浅楼层还有不少导览板之类的牌子，不过来到这一带，连情报都几乎是零。多半因为来的人也不多，连公会职员都到不了吧。

    然后，地下二十九层有这样一面招牌。

    「只有蚯蚓的花样特别丰富！」

    这座迷宫的生态系到底怎么回事啊！

    「亚梓莎，这片土地就是这样，只能认命了。机会难得，往迷宫底层前进吧。不如说，小女子可不认为明天会再来哪。」

    「也对……目标就订今天之内攻略完毕吧。」

    通往地下三十层的楼梯几乎等于竖穴。

    可能是将原本崩塌之类形成的坑洞加工而成。

    走下一瞧，发现疑似地底遗迹，有人工斧凿的迹象。墙上涂了颜色。

    还有不少扇门，打开其中一扇后，见到好几个已经被搜刮一空的宝箱。

    「这才是真正的迷宫嘛！」

    我们的干劲也随之提升。

    好，距离刷新纪录终于开始倒数啦！

    地下三十三层同样顺利抵达。该处竖著一面「目前最高纪录」的立牌。

    我们同样躲避该楼层的魔物，同时通过。

    终于抵达地下三十四层！

    莱卡在此处确实制作迷宫地图。这是为了帮我们证明新纪录。

    「终于来到人迹未至之地了。我也开始感到紧张。」

    「主人，宝箱说不定也会有好东西喔！」

    芙拉托缇也露出至今最开心的模样。我们获得回报的时刻终于来了。

    「变成神秘地底遗迹后，有门的房间也变多了，可能也有尚未开启的宝箱！说不定还有传说道具喔！」

    接下来要远比之前更加谨慎地调查楼层。

    更何况莱卡一直在制作地图，因此不能再横冲直撞。

    然后，我们发现了很可能有道具的小房间。

    「希望里面装了能带回去，给法露法与夏露夏当礼物的东西！」

    可是，房间内的宝箱早已全部开启过。

    「这是怎么回事？不是抵达了新纪录的楼层吗？难道立牌的情报太旧了？」

    「说不定抢先咱们的冒险家已经通过了这一层。看，在地下二十七楼不是听过吗？」

    噢，刚才提到以木棒戳魔物的那些人吗？

    「话说回来，没看到那一支队伍呢。既然都来了，想超越他们呢。」

    「没什么，咱们之前一次也没有战斗过，疲劳也比较少。发现只是时间问题哪。接下来同样也不战斗，称霸迷宫吧！」

    没啦，不战斗只是结果论，可不是不想战斗喔。

    话虽如此，到现在还是有蚯蚓出没，所以还是提不起劲战斗。

    这次我们同样掉头就跑，但敌人特别敏捷。连蚯蚓都愈来愈强。

    「小女子看看，是这边吗……如果这里相连的话，就能甩掉它们了。」

    「别西卜，蚯蚓追上了了喔。速度再快一点！」

    虽然很想冷冻它们，但通道十分狭窄，因此尽可能不想使用冰魔法。

    而且另一侧也有蚯蚓冲过来。

    惨了，被前后包抄！

    后方的蚯蚓也活力十足地往前冲。

    走投无路──其实没那么严重啦。

    「没办法了。冷冻它们吧……」

    反正这一层几乎没有其他冒险家，一条通道塞住应该不碍事，应该吧……

    「保险起见，大家退后一点。虽然后退太多的话，会有蚯蚓跑过来。」

    我开始口中喃喃咏唱。

    不过，就在我即将咏唱完之前──

    前方的蚯蚓身体被某种东西猛然一戳。

    是从死角伸出来的木棒。

    蚯蚓当场死亡，变成魔法石。

    啊，狩猎后变成魔法石就能摸了呢。有没有哪里掉落木棒呢。或是冷冻后再狩猎，就能让蚯蚓变成魔法石吗……

    不对，不对。还有更重要的事。

    会伸出木棒，代表的确有支队伍走在我们前头。

    究竟是什么样的人呢。难道是散发老手气氛的人们吗？

    问题是，老手会带木棒冒险吗？

    第一人从死角探出头来。

    「咦？这不是亚梓莎小姐，以及别西卜大人吗？」

    在该处的人是利维坦族的法托。

    既然法托在这里，代表──

    「哇！居然会在这种地方见面！真是巧呢！」

    法托的妹妹瓦妮雅也跟在后头。

    「哇咧，难道会上演道具争夺战吗……这么一来就太可惜了……」

    连武斗家史莱姆的武史莱小姐都在场。

    依照这种局面，大概猜得到接下来谁会出现。

    「姊姊大人与我之间以命运的丝线连结呢。」

    魔王佩克跟著现身。

    原来是魔族队伍在攻略啊！

    难怪会刷新纪录，毕竟又不可能输给蚯蚓。

    看到我们后，武史莱小姐脸色发青。

    「请问，各位之前该不会空手狩猎蚯蚓与蛞蝓吧……？这样很脏喔……」

    「被武斗家这样呛声实在无法接受！你才以拳头揍蚯蚓吧？」

    「哪有，我是以华丽的棒法狩猎这些a脏的敌人。」

    哦，原本以为她会秀出棒法的架式，结果动作却像使劲朝脏兮兮的魔物一戳。

    「那不能叫做棒法吧！」

    就这样，我们在地底深处遭遇了魔族队伍。

    「话说回来，佩克，你怎么会在这里？」

    要说为什么会问这种问题，是因为提到佩克就想到恶作剧，提到恶作剧就离不开佩克的关系。

    我可受不了被卷入这种麻烦。

    「这个，姊姊大人可能不明白，但我身为魔王，必须一直待在城堡里才行。简直就像笼中鸟呢。天啊，我真是不幸……」

    「可是你不是经常外出吗？算了，无妨，继续说吧。」

    法托在后方露出宛如「魔王大人，真亏您有脸说出这种话」的眼神，所以我的吐槽应该颇为正确。

    「退一百步而言，就算我经常外出好了。毕竟身为魔王，也没办法放胆大闹一番。而且魔王要是大闹的话，一个不小心会造成人类恐惧呢。」

    「说起来，魔王是受到人类恐惧的对象没错……之前甚至宛如偶像般表演，我完全忘记这回事了。」

    「不过，我毕竟是正值芳龄的女孩子啊！意思是，也会想模仿大家，勇闯地城寻找宝箱之类嘛！」

    虽然很想吐槽，但这次佩克的眼神是认真的。

    「从小，我也看过许多进入迷宫冒险的小说呢。特别喜欢『迷宫与矮人』，俗称『D＆D』系列喔！」

    「是、是喔……」

    不同于平常，佩克的眼神改变，滔滔不绝。

    话说回来，印象中这女孩很爱看书。孩提时代，出门受到限制可能是事实，如此一来娱乐活动就仅限于看书之类可以在房间内完成的吧。

    「姊姊大人，您知道吗？『D＆D』光是攻略一层楼的部分，都至少要耗费四小时左右阅读呢。」

    「也太厚重了吧！」

    这比实际攻略迷宫还花时间吧。

    「不过发展很有吸引力，才能不厌倦持续看下去。遭受巨大青虫的攻击，我方冒险家接二连三死亡的场景真是震慑啊。」

    「咦，我方，会阵亡吗……？」

    「是的。在『D＆D』，弱小的冒险家相较之下很容易死。这一点又十分有真实感喔。我经常不知不觉中帮魔物加油呢。」

    她享受的方式还真复杂……

    「以前我也经常心想，真想在迷宫内毫不留情解决冒险家呢～这种场景，同时进入梦乡喔。」

    佩克做出胸口有本书，紧紧抱著书本的动作。

    还有，魔王在深处等待的迷宫，模式也太困难了吧。

    「可是，这种梦想当然无法实现，一直从事魔王的工作呢。有没有谁能代替我当魔王呀。」

    法托在后方冷静地表示「不可以这样」。

    她很有可能是我认识的人当中最正经的。

    「正巧，我听说了这座布加比地底遗迹的事情，心想一定要攻略，做些很冒险家的事情，才决定参加呢。」

    「这部分与我的想法接近……！」

    我也想过冒险家的瘾。

    这是在幻想世界的梦想之一呢。

    「啊，姊姊大人也是这样的吗？哇～！真不愧是姊妹，想法合拍了呢！」

    佩克握起我的手，使劲挥了挥。虽然她的个性应该与我差很多，但已经公认算是我的妹妹了。

    「另外由于必须四人参加，因此我们是被拉来的随从！」

    「名义上是出差。」

    利维坦族血缘的姊妹回答。

    「由于有出差补助可领，因此我很开心地参加。心、技、体、钱，身为武斗家的我不会疏忽任何一项，好好努力。」

    「武史莱小姐，心技体后面的东西是多余的喔。」

    话虽如此，队伍里有一名武斗家的话，不是会显得平衡许多吗？况且队伍中已经有两名利维坦，平衡性不太好。

    不对，等一下……

    「话说回来，像是报名表，你们是怎么填的啊？就是要填职业之类的那一张。」

    就算允许魔族前来，职业栏写魔王之类会引发慌张吧。虽然多半会被当成开玩笑。

    「那张表啊，是我提交的喔。应该哪里有副本才对。」

    法托翻找一番后将报名表递给我看。

    「几乎都是公务员呢！」

    「因为是国家官员，我们姊妹都属于公务员。魔王大人的职务内容也是公务，所以认为填上公务员没有问题。」

    原来如此，完全没有撒谎呢。

    照这样下去，迷宫就要被满是无业游民与公务员的队伍称霸了。这样真的好吗？

    「我也将这一趟当成工作的话，就能毫无顾忌享受迷宫啦！反正队伍也绝对不会陷入突发意外，小意思！」

    佩克似乎真的十分兴奋，恶魔般的尾巴略为晃动。

    「只不过……若说有一件事情很可惜的话……」

    佩克望向后方。

    只见应该相当强大的巨大蚯蚓缓缓逼近。

    佩克以木棒一戳，蚯蚓便轻易被击败，变成魔法石。

    「这座迷宫，滑溜溜的魔物太多了……既然会这样，当初就该准备剑……」

    「对啊。我当初也太轻视这里，认为不需要武器。结果失败了。」

    表情丝毫没变的法托承认错误。

    意思是遭遇敌人很恶心，这种虽不起眼却相当棘手的困难吗？

    「算了，反正也没关系。因为能以木棒狩猎啊～干脆连来到亚梓莎小姐等人面前的敌人也一起击败吧～」

    瓦妮雅如此表示。这的确就像『帮你拿行李吧』一样轻松。

    「那就拜托你。一直躲避蚯蚓的追击实在很辛苦。」

    不过，这时候我发现一项问题。

    自从我来到这座迷宫，该不会到最后，连一次敌人都没狩猎过就通关了吧……

    这样完全没有达成当初的目的耶……

    下次在挑战之前，先确认是不是有可爱魔物出没的迷宫吧。

    不过，如果魔物可爱的话，还是很难狠心下手。还是找干净又面目可憎的魔物出没的迷宫算了……

第五卷 离开迷宫来到地表

    我们与佩克的队伍会合后，以攻略迷宫为目标。

    由于通道没办法让八人排成横列步行，所以采取两排纵队。

    走在最前头的是瓦妮雅与芙拉托缇，我在后方与佩克走在一起。

    附带一提还手牵手。远足喔。

    「这样可以当作与姊姊大人远足吗？」

    「绝对不一样吧。毕竟是在迷宫中相当深的地方。在这里约会的情侣应该几乎都会分手，应该说会先没命。」

    「不过，这座遗迹究竟是怎么回事呢？连魔族都完全没有头绪呢。」

    佩克以空著的另外一只手指抵著嘴唇。动作与她好搭配。

    法托从后方补充「是的，城堡的图书室资料中没有任何记载」。

    「这么说来，这里该不会是神秘古代文明之类？那么或许很有趣喔。说不定有不得了的宝物！」

    我们不仅人数多，队伍还强得离谱，因此作战改为从寻宝中发掘乐趣。

    「如果一如姊姊大人所说的就好了，不过之前发现的道具一点也没有遗迹的感觉呢。」

    「话说回来，佩克你们队伍开过了宝箱吧。」

    「是的。多为茶具等日用品。虽然不是廉价品，但都是在哪座城镇贩售也不足为奇的货色。」

    我产生不好的预感。

    「该不会为了振兴穷乡僻壤，对外谎称有奇怪的地底遗迹吧……然后随便摆放一些道具唬人……」

    「亚梓莎小姐，应该不会有这种事。毕竟来到地底如此深处改造成迷宫内部，可是相当大的工程。蚯蚓强度不弱是事实，要付诸实行就必须雇用大量熟练冒险家。若是传闻从雇来的冒险家口中，传出有招揽冒险家的活动的话，多半会穿帮吧。」

    走在前头的瓦妮雅一边戳著新出现的蚯蚓，同时表示。

    「太好了，太好了。对啊，光是来到这里就相当辛苦了呢。」

    由于战斗力膨胀的关系，很容易忘记这方面的问题。

    「不过，事先放置在此处的道具，整体而言很像仓库内无用之物的印象。刚才也有奇怪花纹的盘子之类。这究竟是怎么回事呢？」

    瓦妮雅悠哉地捡拾出现的魔法石。真的毫无紧张感。

    「这方面依然成谜，不过继续冒险下去，谜题总会揭晓吧？反正解谜是冒险家的工作。」

    我以为自己说得十分巧妙，结果没有任何人回应我，感到有点寂寞。

    「姊姊大人，刚才那句话，听起来很帅气喔。」

    「拜托不要莫名地停顿一会才说啦，这样反而很难为情耶！」

    ◇

    走下阶梯，再往下深入一层。这样就来到地下三十五层了。

    这一层在通道两侧设置了排水沟，好像地下铁的车站。

    迷宫原本就很潮湿，但是终于开始有水流动，需要设置水沟了。

    另一方面，楼层的门上写了这一句话。

    『放置怕湿气物品的房间』

    一看内部，只见收藏了诸如装在画框内的绘画，看起来的确很怕湿气的物品。一言以蔽之，就是储藏室。

    「这绝对不是古代文明……」

    「对啊。我也觉得扫兴了。」

    完全没有颠覆自己理解的东西。感觉就像普通地参观朋友家的仓库之类。

    然后再往前进，却发现出乎意料的事情。

    通道前方有淡淡的光线照进。

    「咦？不是在迷宫内吗，发生了什么事？」

    「主人，我们去看看吧！」

    「身为魔王大人队伍代表，我也要去看看！」

    芙拉托缇与瓦妮雅快步奔跑。我们也追在后头。

    不过由于正牵著佩克的手，导致几乎无法发挥速度。

    「松开妹妹的手可是重大的违反礼仪情节喔。姊姊大人不及格！」

    「好啦好啦……」

    就这样牵著手，前往光线的所在后──

    我们来到了地表。

    那是一处像是深邃的山谷底端，抬头一望，只见山崖上有些微光线倾注。

    可能因为周围的涌泉顺著洞窟流动，水滴答滴答地低落，长著许多种类的羊齿蕨。感觉有很多负离子。甚至可以说是一座小型瀑布了。

    「噢，原来是这样啊。果然与吾人的想法一致。」

    莱卡迅速取出该地区的地图，点了点头。

    虽然她本人似乎明白，但我们却一头雾水。

    「莱卡，麻烦说明一下。」

    「因为地图上记载，距离布加比不远处有一座深谷。既然山谷很深，代表只要一直深入迷宫，就会抵达山谷而来到地表。」

    「所以说，这里就是迷宫的终点吗？」

    我望著眼前滴水的光景。

    很可惜没有头目之类，不过依旧算是冒险吧。

    而且甚至没由来地，产生一股怀念的气氛。

    怎么回事呢。以前在日本几乎没有来过这种地方耶。

    不对，不是上辈子的记忆这种暧昧的东西。

    我来过这种景色的场所。

    「该怎么说呢，我感觉到类似强烈的既视感。」

    「亚梓莎大人，您以前曾经旅行至这附近吗？」

    莱卡一脸不可思议地问我。

    「绝对没有这种事。我很少离开高原之家外出。可是、可是……我却记得这里的景色。」

    这是怎么回事？真的，为什么会产生这种感觉？

    ◇

    我在不明白这种奇妙熟悉感的原因之下，继续往深处前进。

    「啊，亚梓莎大人，与其他人分隔太远，有可能会走散喔！」

    「我的惹麻烦体质还没有糟到会迷路，所以放心吧。毕竟我实在无法冷静下来。没解开这个谜题我无法回去！」

    没错，现在的我是冒险家。因此谜题不解开太说不过去了。

    看我找出这种奇怪感觉的答案！

    脚下路况很差。由于水从岩石滴下导致湿淋淋，一不小心就会滑跤。

    但我依然不予理会迈开脚步。

    即使迷宫闯完也不代表旅途结束。看我好好在这处谷底探索。

    然后，我终于抵达了问题的答案。

    偶然遇见水滴妖精悠芙芙小姐，通称悠芙芙妈妈，正在捞起以泉水冰镇的蔬菜。

    「哎呀，亚梓莎，你怎么会在这里呢？」

    悠芙芙妈妈的更后方，还有我曾经住过的房子。

    「难怪我会有印象！因为不久之前，才来过这附近嘛！」

    话说回来，这附近一直不断滴水呢。

    的确是水滴妖精该居住的场所。

    「啊，你该不会是从迷宫前来的吧？储藏室的东西别拿走太多喔。不过，因为老是放置用不到的物品，不如说是物尽其用吧。」

    等一下，这句话代表的意思该不会……

    「那个类似地底遗迹的部分，难道是属于悠芙芙妈妈的吗……？」

    「看，我不是担任『世界妖精会议』的执行委员吗？举办场所也曾经选在这附近。如此一来，觉得有可以住宿的地方比较好，才改建土地设置了房间喔。虽然目前仅将一部分房间当成了储藏室。」

    原来是这样啊！

    「不知何时，在某处与迷宫的部分连结在一起了呢～」

    「可是制作那么大规模的建筑，应该也需要很多工程相关人物，难道话题不会传开吗？」

    「工程获得了岩石妖精的帮助，其实不难搞定喔。」

    原来妖精自己就搞定了吗。

    谜题揭晓了。

    布加比地底遗迹，是妖精专用住宿设施的遗址。

    不过，以人类的价值观来看，或许百分之一百二十是不得了的大发现吧。

    之后，我向大家介绍悠芙芙妈妈。

    「亚梓莎一直受到各位照顾了。」

    「这句话听起来好像真正的母亲喔……呃，这个，其实无妨……」

    毕竟我也产生彷佛她就是母亲的错觉，所以也很难抱怨。

    「哇～！总觉得与姊姊大人有几分相似呢！」

    佩克，随口说得太夸张了吧。再怎么说也没有血缘关系啦。

    立刻就回去感觉也太冷淡了，因此我们在悠芙芙妈妈家享用特制煎饼，同时回顾这次的迷宫攻略之旅。

    「真是一座充满蚯蚓与蛞蝓的迷宫哪。」

    明明是苍蝇恶魔的别西卜却露出厌恶的表情。虽然说『苍蝇忍耐一下、蚯蚓会怎样』这种话也太不讲理了。

    「结果，那并非地底遗迹呢。就算是遗迹，但其实并不深，吾人认为，早晚会有哪里的冒险家完全攻略吧。」

    摊开忠实制作的地图，莱卡同时表示。

    附带一提，悠芙芙妈妈家里放著「地底遗迹」的结构图。

    也难怪，毕竟是设计者，有结构图也不足为奇。

    于是，我们的遗迹攻略就这样告一段落，不过还剩下一个问题。

    「布加比那座小村庄，失去了一个振兴村子的希望了吗……」

    迷宫这种设施一旦攻略完毕，冒险家就不会再来，反正又拿不到新的宝物。

    要说事不关己的确就是毫无关系，但实在很困难呢。

    这种层次的问题靠努力论是丝毫无法解决的。

    如果我缺乏力量，那么靠肌力训练之类的个人方法，总能设法解决。

    可是叫我想办法拯救沦为废弃矿坑、逐渐凋零的村子，我实在无计可施。

    毕竟矿坑废弃，人去楼空是自然的天理。

    「亚梓莎，这只是村民单方面误会罢了。其实你不用这么烦恼吧。这个世界上有多少人就有多少烦恼哪。」

    别西卜露出愕然的表情开口。她并非因为冷酷无情才说这种话，而是试图附和我吧。

    因为别西卜的个性，正好就是喜欢多管闲事。

    「不过啊，我感觉到一股设法靠观光复兴村子的氛围喔……比方说，有人倒在自己面前，要对他见死不救，反而比较困难吧？」

    「就算你这么说，这座废弃矿坑又有什么原因，能让人特地前来哪……」

    四周顿时沉默了一会。

    惨了。气氛弄僵了吗？

    大家似乎都在帮我思考，但答案好像没那么容易找到。

    如果靠一个点子能扭转干坤，肯定早已付诸实行了吧。

    「我武史莱有好主意！」

    在一片寂静的房间中响起武史莱小姐的声音。

    「什么主意？反正肯定是歪点子吧？」

    「别西卜师傅，拜托多相信我一点好吗？」

    她们的师徒关系真伤脑筋……

    「只要多多举办类似这次地底遗迹探险的活动就好。比方说每年举办武术大赛，诸如此类的活动多一点就好啦！」

    原来如此，想法本身不坏。

    日本也有举办祭典吸引观光客的地方呢。

    「哦，比想像中还正经哪。」

    「别西卜师傅，您知道后面那句话是多余的吧……」

    虽然不停斗嘴，不过她们的师徒关系还挺合拍耶。

    「只要提供高额奖金，武斗家就会从世界各地前来。毕竟大家都喜欢钱胜过三餐。」

    那是你的价值观吧……不过，以赏金营造冲击力可能是对的。

    「原来如此，原来如此～可是在我看来，这种规模的村子在财政上，顶多只能提供当地栽培的蔬菜组合做为奖品喔～」

    佩克提供非常生动的意见。

    「啊，附带一提，如果奖品是这样的话我绝对不参加。」

    「武史莱小姐，你翻脸比翻书还快耶！」

    「因为参加比赛，又要被揍又要被踹可是会痛喔？吃了这么多苦头，赢得的居然是蔬菜，当然没办法接受！钱，钱！我要的是回报！」

    其实某种意义上是对的……

    布加比村究竟该怎么救的话题，完全得不到头绪。

    「啊～如果有媲美真正的地底遗迹，任何人都会想来观光的绝景就好了……」

    话虽如此，这等于强人所难。就是因为没有这种观光资源，才会一直萧条下去。

    布加比附近似乎有一座瀑布，但多半不足以吸引游客。

    否则早就变得更有名了。

    「唔～要说绝景的话，那里如何呢～」

    悠芙芙妈妈故弄玄虚地表示。

    「那里是指哪里呢？」

    「这附近真的有好多瀑布呢，其中有特别漂亮的喔。我称之为『地底大瀑布』。」

    毕竟连悠芙芙妈妈家一旁也有瀑布，这里在地形上似乎很容易涌出水。

    不过，只是稍微壮观一点的瀑布足以突破现状吗……

    不，在看之前就判断可不是好事。先看看再说。

    「悠芙芙妈妈，能不能带我们到那座瀑布去？」

    「为了可爱的亚梓莎，当然好呀。那么我准备三明治，等我一下喔。」

    虽然心想真的要出游喔，不过要去看瀑布，算是出游吧。

    准备期间，我们在其他房间等待之际，莱卡客气地来到我身边。

    「亚梓莎大人，您居然认识如此洋溢母性的对象啊……」

    「噢，嗯……由于与妖精相关，与法露法和夏露夏出门的时候呢……」

    然后莱卡的表情略微和缓。

    「原来亚梓莎大人也会那样撒娇啊。得知亚梓莎大人也有孩子气的一面，吾人放心了。」

    「放心是什么意思啊……？还有，我、我没那么撒娇啦……那种程度算普通……」

    「将这种玩笑话当真的亚梓莎大人，说不定很难得呢。」

    好像进一步被莱卡嘲笑了。身为师傅的威严，完全荡然无存呢。

    虽然我们不是那么严谨的师徒关系，所以无妨。

    三明治似乎也准备好了，于是我们跟著悠芙芙妈妈，前去观赏瀑布。

    一直走在地底水脉从各处不断滴落的区域。

    即使从穿越洞窟的地点考虑，距离都颇远。而且路况很糟。

    「假设这里真的有壮观的瀑布，会不会因为过于不便而无法当成观光资源啊……」

    瓦妮雅说出大家可能心里考虑却没有说出口的事情。

    「总之先走吧……况且说不定真的非常稀奇……」

    要说胜算没有。死马当活马医。

    附带一提，在我看过的瀑布中，最惨烈的是在日本，仅有三十公分左右。

    说不定大约有五十公分，但充其量只是误差。

    那座瀑布小的可怜。当时我心想，可能只是河川的一部分。

    居然也好意思叫做瀑布啊……

    「以地形而言，的确很可能有瀑布吧。连这附近都有水不停在滴。应该不会太差。」

    法托缓缓观察周围并继续走。

    「啊，这是贵重的青苔呢。」

    只见法托在采集些什么，装进袋子里。

    「难道是青苔收集者吗!?」

    「对呀。青苔仔细瞧不是很可爱吗？有疗愈感喔。」

    真是各种兴趣的人都有啊。我实在不太明白。

    「看，亚梓莎小姐，试著抬头仰望吧。非常有幻想气氛喔。」

    我顺著法托的视线仰望。只见高耸的山崖与山崖之间，水滴不断滴落，一部分化为云雾，形成独特的景观。

    也明白幻想气氛这句话的意思了。

    「…………的确，看起来不错呢。这种景色或许也足以当成观光资源。」

    这里有不走在地底就看不见的景色。

    「亚梓莎小姐，走路不看脚下很危险喔。」

    法托刚一提醒，瓦妮雅就在潮湿的岩石上滑跤。我也小心一点吧……

    又走了十分钟……

    途中，还穿梭在像是岩石与岩石之间的地方──

    「呵呵呵，各位，我们到。这就是『地底大瀑布』。」

    走在前头的悠芙芙妈妈停下脚步。

    正前方刚好是一面岩壁，不往右转根本无法让视野开阔起来。

    走在前头的别西卜与莱卡，都惊讶地张著嘴。

    「咦，有那么惊人吗？」

    我也急忙往前走，向右拐弯。

    于是我目睹了只能以绝景形容的景色。

    好几十，不只，几百座小瀑布就像垂柳一样，从两侧的岩壁飞跃而出。

    虽然每一座瀑布都很小，但由于数量相当庞大，因此形成前所未见的空间。

    同时夕阳隐隐约约洒落，看起来超级漂亮。

    「哇，好厉害……」

    我茫然呆站在原地。

    原以为既然是瀑布，多半是魄力十足的一座瀑布，不过种类完全不一样。

    彷佛无数水浴正在演奏交响曲。称之为瀑布群吧。

    在场明明有好多人，大家却都默默看著瀑布。

    「很惊人呢。这可是我珍藏的景色喔。」

    悠芙芙妈妈丝毫没有得意的模样，仅面露微笑。

    「明明这么惊人，却丝毫不为人所知。夸张一点，说不定懂得语言的人当中，只有我知道这里吧。」

    「请问……为什么这么壮观的景色不为人知呢……？」

    莱卡似乎也完全看得入神而浑然忘我，但听到悠芙芙妈妈这番话后，脑筋终于开始运转。

    「很单纯啊。因为根本没有来到这种地底的通道。最近，似乎终于打通了我以前建造的部分，但连冒险家都尚未抵达此处呢。」

    对啊。深入迷宫后，我们才头一次来到此地呢。

    我们「发现」了这座瀑布。

    连武史莱小姐都以极为清澈的眼神，一直盯著瀑布群瞧。

    然后，嘴里如此嘀咕。

    「这个地方，可以收钱呢。」

    连内心都被金钱污染了喔。

    不过，这个点子倒是不错。

    就是可以收钱这一点。换句话说，可以当成观光资源呢！

    「这个，悠芙芙妈妈，有件事想拜托你。」

    由于可能会污染特别的场所，我诚惶诚恐地开口。

    「我们想将这座瀑布当成观光景点宣传，可以吗？」

    布加比地底遗迹是通往传说级瀑布的走廊──只要如此宣传，就能吸引客人来到村子吧。

    这座瀑布只有此地才有。即使其他地方不足为奇，为了瀑布，人潮也只能来到此处。

    当然，这不是一般人来得了的地方，不过这个问题先搁置。

    「好啊。毕竟道路已经打通了，即使置之不理，也注定会有各式各样的人前来。」

    悠芙芙妈妈丝毫没有不悦的神色，一口答应。

    在这方面，该说妖精心胸宽广吗，或许个性不会在意这种小细节吧。

    「谢谢你。这样应该可以拯救一座村子。」

    我紧紧拥抱悠芙芙妈妈。应该说，比较像是回过神后已经抱住了她。

    果然，有妈妈的感觉。

    被悠芙芙妈妈抱在怀里，就觉得好放松……

    之后，由于紧贴著水滴妖精的关系，身体一部分湿答答……不过类似副作用，所以得忍耐才行……

    ◇

    我们接二连三冷冻蚯蚓并登上洞窟（回程改变方针不再逃跑），回到村子的工会。天色已经完全暗了下来。

    女性职员似乎还在为其他冒险者导览观光，等她结束后我们才走过去。

    「两支队伍会合后完全通关了地底遗迹。」

    然后我们叮叮咚咚掏出地底遗迹的设计图，以及在迷宫内捡到的战利品（真相是悠芙芙妈妈没在使用的器具中，说是已经用不到的东西）。

    「……………………什、什么？您已经，通关了吗……？」

    只见女性职员茫然了一会儿。

    毕竟有人通关地底遗迹，就等于观光资源的消灭。

    当然无法感到开心吧。

    「是的。刷新纪录之后，从相对比较浅的楼层来到了地表。」

    「噢，这个啊……难道您抵达了『布加比的裂缝』吗。那是一座巨大山谷，在地质迷之间倒是较为出名。」

    「我想也是。既然通关了，能不能获得什么奖品之类？」

    一旁的别西卜表示「图章接力也全部收集完毕，拜托你啦」，并且递过集满图章的纸。

    原来别西卜喜欢收集这些东西啊。我是中途嫌烦就懒得继续收集的人。

    「好的，请稍后片刻。天啊……明年开始的迷宫企划该怎么办……」

    明明通关却没有人为此高兴，也微妙地感到难过。

    随后女性职员步履蹒跚，同时端来的是──

    「这是布加比特产的长胡萝卜与黄萝卜！以甜如水果而受到好评喔！」

    还真的端来了当地特产！

    或许我们完全通关是好事也不一定。

    如果将这种东西交给追求稀有道具与金钱的冒险家，可是会引发暴动的喔……

    将装了胡萝卜与萝卜的盒子交给我们后，女性职员的情绪又变得更加低落。

    「可是，想不到地底遗迹比想像中还浅……原本预定发现是超古代文明后，一口气大逆转，脱胎换骨成宇宙神秘村布加比呢……」

    与其说计画根本就是做梦了……

    「不好意思，如果可能的话，能不能帮忙找观光协会的会长来呢？」

    女性职员的表情紧绷。

    「又要抱怨吗……」

    刚才，她说了『又』吧。

    「已经收到了好多抱怨，像是『太穷酸』、『大老远跑来却大失所望』、『蚯蚓太多』、『难道只有蚯蚓吗』之类……这样下去完全不会有回流客，该怎么办呢……」

    那么无论如何，就算继续这样下去，也会每况愈下而结束吗……

    「不是什么坏事，敬请放心。」

    我向前来的观光协会会长说明，有一座非常惊人的瀑布。

    听到这件事的会长似乎也愈来愈起劲，但是中途又情绪低落。

    「非常感谢您提供情报……可是只有各位这样优秀的冒险家才能抵达，没办法当成观光资源……」

    「不，关于这一点，在地下十五层左右挖掘横穴的话，就能抵达山崖。届时只要紧贴著崖壁往下即可。」

    没错，这座废弃矿坑的开凿方向不断偏向山崖，来到大约地下十五层之处，就十分接近『布加比大裂缝』了。

    那么只要朝山崖挖通，就不会出现太多蚯蚓与蛞蝓之类的魔物。或许依旧会出现，不过这一点就请雇用冒险家解决吧。

    听我说完的会长表情也愈来愈开朗。

    「原来如此！一定要试试看！」

    「能帮上各位的忙真是太好了。」

    「真的非常感谢！魔族与龙族的各位！」

    听到这句话，我才恍然大悟。伸手一摸头，附有角的发箍还稳稳戴在头上。

    当初为了不让人认出高原魔女才戴上角。

    「龙族亚梓萨托小姐，感谢您的帮忙！」

    变装居然一直没被识破啊……

    ◇

    之后，布加比村的瀑布成为热门景点。

    观光介绍还寄到我家来，附赠许多特产蔬菜。

    封面上大大地写著「自然，浪漫与瀑布的村庄布加比」。浪漫是怎么回事啊。

    反正这是我人生中首次攻略迷宫，这点小事就当作报恩吧。

    虽然原本想多狩猎一些魔物，同时前进呢……

    只不过，现在却多了奇怪的传承。

    各种吹牛皮耶！

    不如说，除了我们告诉他们的瀑布以外，几乎全都是假的嘛！

    反正是没有任何人损失的谎言，还是别抱怨了吧……

第五卷 前往别西卜的家

    这一天别西卜照样前来游玩。

    「这是本次的伴手礼。在魔族土地也是十分珍贵的树果喔。」

    「哇～！别西卜小姐，谢谢你！」

    「感谢您总是费心。」

    又使出拉拢女儿，找机会收养带回家的作战了。

    觉得女儿这么可爱的话，自己结婚生几个不就得了，但三百年未婚的我也没权利说她。毕竟不该对他人的生活方式说三道四。

    「小女子的宅邸里有各式山珍海味齐全喔。毕竟担任农业大臣。会收到许多做为试吃样品的东西哪。」

    完全是工作上的福利呢。

    这时候，我忽然对某件事情感到好奇。

    「话说回来，别西卜住在什么地方？」

    别西卜频繁来到我们高原之家，反倒是我们一次也没有拜访过她家。

    「那可是气派的豪宅哪。毕竟小女子是高等魔族嘛！光是看到豪宅外观，霸气就足以让人吓得脚软了吧！」

    别西卜显而易见地挺胸自豪。

    这么直截了当炫耀自己家的人可不多见呢。

    不过，她在魔族中的地位也很高，住在雄伟的豪宅内不足为奇。

    我反而不想见到她住在三坪大的房间内。

    「那么，可以去拜访一次吗？」

    一瞬间大惊失色的别西卜，露出慌了手脚的态度。

    「啊，法露法也想去别西卜小姐的家看看！」

    「夏露夏也很感兴趣。希望务必能参观。」

    两个女儿也十分感兴趣。

    该说两人的好奇心比普通小孩更旺盛吗，毕竟都有热心于研究的一面呢。

    毕竟她来高原之家这么多次，我们也应该有权利去她家吧。

    「这、这个啊……不过呢，最近，两个利维坦属下都很忙，想搭便车可能会延迟也说不定哪……」

    「我们家有两名龙族，可以自行飞过去。纯论移动速度的话还比利维坦更快呢。」

    刚才在房间后方的芙拉托缇表示「蓝龙速度很快的喔！」虽然比起速度，更希望她重视安全。

    「蓿这样啊……那么告诉小女子日期的话，来之前帮你们安排旅馆吧……」

    「咦？你家不是很雄伟吗？不能在豪宅内的空房间过夜吗？」

    就算罗莎莉是幽灵所以免费，其他家人的住宿费统统加起来，也得花不少钱。

    而且看别西卜掩饰的态度，肯定有内情。

    「别西卜，你家该不会出乎意料地狭窄吧？」

    日本的喜剧中经常有这种桥段，看起来很有钱的人实际上很穷。别西卜该不会也这样吧。

    即使没有小到仅仅三坪，但只有两室一厅的话，刚才当面摆出不可一世的态度，肯定很难开口吧。

    「没有这回事！小女子的豪宅很巨大！在附近也很有名！这一点是肯定的！更何况一查就穿帮的事情怎么敢撒谎哪！」

    结果她居然强烈否定！

    这话不假，如果住家狭窄，就不会如此露骨地夸耀大豪宅了。

    「不过，这么多人前来游玩，得准备对应的房间，小女子也得格外谨慎才行哪。所以才会心想，干脆帮你们找旅馆比较方便。仅、仅此而已……」

    「噢，嗯，抱歉刚才怀疑你……」

    毕竟这与大学生让朋友睡租屋处不一样。

    话虽如此，整体而言还是强烈感受到她不希望我们拜访的气氛。

    「好！法露法，得准备过夜的组合！」

    「换了枕头有可能睡不著，枕头是必需品。还有也别忘记空闲时间看的书。」

    只不过两个女儿迫不及待想去，没有退路了呢。

    「那么，就全家一起去吧。我们带『营养酒』当伴手礼可以吗？」

    「这种事情无所谓，两手空空来吧。」

    别西卜回答的态度显得忧心忡忡。

    「回去之后准备一番吧，得事先好好准备才行哪……」

    ◇

    我们向哈尔卡拉打听公司的休假情况，正式决定日期。

    中途一边休息并过夜一边赶路。即使凭藉龙族的速度，魔族的土地还是很遥远。

    反倒是别西卜经常跑来高原之家，应该也是因为一直使用转移空间系的魔法吧。

    其实我曾经因为方便的理由，想学这种魔法，但不只出乎意料地麻烦，还有魔族专属的特殊发音，一直无法顺利学会。

    即使等级高也不代表连发音都很清晰，因此很难使用魔族的魔法。

    或者纯粹因为魔族身强体健而不会疲劳吗？还是我认识的魔族是例外吗？

    附带一提，莱卡与芙拉托缇半路开始比赛速度，我立刻喊停。

    「注意安全飞行！毕竟有人类乘坐在你们身上耶！哈尔卡拉甚至已经哭出来了！」

    「刚才，我差一点晕过去呢……不如干脆晕过去，醒来后发现已经抵达的感觉比较好……」

    惹麻烦体质的哈尔卡拉，万一出意外摔下去可就惨了，因此以绳子拴住她与龙型态的莱卡脚上，也就是救命绳索。

    「哈尔卡拉大姊很怕这种事情呢。」

    罗莎莉虽然是幽灵，但可能依照惯性法则？一直稳稳乘坐在莱卡身上。

    然后逐渐感到些许寒意的时候，远处见到魔族的土地进入视野。

    「亚梓莎大人，要在哪一带降落呢？」

    龙型态的莱卡询问。

    「这个呢，麻烦在范泽尔德城的北边降落，因为别西卜的豪宅距离北边较近。」

    好啦，别西卜的住处究竟是什么模样呢？

    我们依照事前她告诉我们的住址，走在魔族的城下町内。

    对魔族的街道也逐渐习惯了。

    应该说比起人类国家，我们更常来魔族的城下町。

    因为太多认识的对象是魔族出身。

    然后，目标建筑物远在抵达之前就已经清晰映入眼帘。

    三层楼高，外观像是巨大洋房的建筑，附有宽广的前庭峨然耸立。

    通道正前方甚至还有高耸的围墙与金属制大门。

    「大姊，这是货真价实的有钱人呢……」

    出身平民的罗莎莉对豪宅规模一脸茫然。

    「对啊……甚至对她有过丝毫怀疑感到过意不去呢……」

    可是，究竟该怎么进入呢。豪宅本身可在远方耶。

    就算小孩子大喊「小○○，出来玩吧！」声音也传不到吧。

    连门扉都足足高达三公尺。其实从空中飞进去也可以，但说失礼的确失礼。这是小偷闯空门的方式。

    ──这时候，响起尖锐的当啷当啷声。

    芙拉托缇敲响了挂在门扉旁边的一座大钟。

    「拜托！这种音量会吵到邻居吧！」

    「不过设置在这里的意思，应该是让访客敲响这座钟通知吧。」

    的确可能是代替门铃对讲机。况且如果没有守门人，就无法告知来意了。

    芙拉托缇的判断没错。过了一会儿别西卜从豪宅前来。

    这种豪宅规模可能会有女仆或管家一字排开，但主人亲自迎接是这里的规矩也说不定。

    门扉喀嚓一声从内侧开启。

    「哦，来得正好哪！寒舍窄小招待不周，进来吧。」

    「呃，这种谦虚的招呼语，这一次真的不太合适……更何况你之前还自豪地说是豪宅吧。」

    首先我们在带领下来到一楼的餐厅。正好口也渴了，应对很周到。

    「茶有许多种类，喜欢哪种茶可以随意挑选没关系。」

    「嗯，谢谢。那么就入境随俗，拜托你准备魔族土地上香料味浓郁的茶饮。」

    「话说魔族的贵族真是豪气呢。这么大的豪宅，在人类世界也十分罕见喔。」

    莱卡在房间内左顾右盼，坦率地表达佩服。

    「因为小女子当了很长时间的农业大臣哪！这点程度是应该的！哼哼！」

    对于足以展现自己是货真价实的有钱人，别西卜似乎也松了口气。让人见到这么气派的豪宅，所有疑惑都会烟消云散。

    之后与别西卜天南地北闲聊了一会儿。

    毕竟经常见面，虽然没什么累积许久的话题，但聊天的哏要多少就有多少。

    别西卜还不时去拿取魔族土地的点心，帮我们端上桌，因此嘴巴也没闲著。

    「来。这是咸味的，不过含在嘴里会觉得十分美味喔。」

    她让我们尝尝类似梅干变种的点心。于是我也尝一口。

    这时候，有件事情吸引我的注意。

    从刚才一直都是别西卜去端点心。这个，其实呢，我们是受到招待的客人，不知道点心在哪里所以没办法去拿，但这种工作一般不是都交给女仆之类的吗？

    这么一来，代表豪宅里没有女仆。

    难道她独自居住在这么宽广的地方吗？

    呃，其实我也独居了很长一段时间，所以不想对这一点挑毛病。但是豪宅宽广的程度，就算雇用一两名女仆也不足为奇。即使是高等魔族，要维持这么大的豪宅也很辛苦吧。

    有人觉得家里有陌生人会造成精神疲劳，难道她刻意一个人住吗？

    看到别西卜的家还以为解除了疑惑，但现在又多了新的谜团。

    话说，我们大人一直闲话家常倒无妨，但在场却有不满足于聊天的孩童。

    「别西卜小姐，法露法想在这栋豪宅中探险～！」

    「夏露夏也同意。在不会造成麻烦的范围内即可。」

    没错，因为这栋豪宅非常宽广，法露法与夏露夏早就按捺不住。

    应该想逛逛各种地方吧。豪宅宽得可以在走廊上赛跑。

    「知道啦。那么，小女子带你们参观吧。」

    接著由当家为我们介绍豪宅。

    「首先，这里是厨房。」

    嗯，厨房果然也宽得非比寻常。甚至想单独分离这一区，改为调配药物专用呢。

    喜欢下厨的莱卡露出羡慕的表情。

    「接著，这里是浴室。」

    噢，多半可以十人同时泡澡吧。

    「这边则是厕所。」

    哦，设计成以水魔法确实冲洗干净呢。

    「然后，从这处走廊窗户能看见的，就是真正的庭院哪。」

    没走出户外虽不清楚全貌，但唯有宽广是肯定的。还看得到池塘。与其说庭园更像森林。

    「好，到此为止！」

    噢，嗯，原来如此，原来如此──不对，有点不对劲吧。

    「等等，等一下。别西卜，问个问题。」

    「什么事？说明庭院这种小事，在走廊上也可以吧。」

    「带我们参观的范围也太狭窄了吧。这栋建筑物，光是一楼，应该还有无数房间。况且还有二楼三楼没介绍呢。」

    「唔……知道了哪。那么，再稍微介绍一点……」

    接著别西卜带领我们来到的是──

    「这是小女子的房间。」

    房间内有大型床铺、衣柜、梳妆台等一应俱全。毫无疑问很有自己房间的感觉…………可是相较于建筑物尺寸，整体上显得小而别致。

    该怎么说呢，给人一种光是这间房间，就足以包办一切的印象……

    「话说，别西卜你平常不使用其他的房间吗？这里很像独居女性的单人房喔。」

    「这、这是小女子的自由吧！况且还有不想公开的私人区域……」

    ──就在这时候，法露法突然冲出房间。

    「法露法也想看看二楼～！」

    直接在走廊上奔跑，朝楼梯的方向冲去！

    「身为妹妹必须跟上去才行。」

    即使不如法露法兴奋，夏露夏依然小跑步追上去。

    「哇！二楼不行哪！」

    别西卜试图阻止，但顽皮的两人根本充耳不闻。

    两人直接冲上通往二楼的阶梯。

    我与别西卜跟在两人后头。

    可是，二楼究竟有什么呢？

    「哇～！探险，探险！」

    只见法露法已经来到上二楼的阶梯顶端。

    慢了一会儿，夏露夏也跟著抵达。

    然后，法露法喀嚓一声打开距离最近的二楼房门──

    当场吓了一跳瘫软在地。

    「哇哇哇……哇哇……呜哇……」

    另一方面，夏露夏有些泪眼汪汪地呆站在原地。

    「怎、怎么了吗!?难道有什么不可以看的东西吗!?」

    虽然应该不太可能，但毕竟是魔族豪宅，希望没有什么残酷的东西……比方说排成一排的穿刺人头，不要出现这种血腥的发展啊……

    我也急忙跑到两人身边。

    映入我眼帘的是──

    积满蜘蛛网与灰尘而显得一片苍白，宛如废墟般的房间。

    怎么看都不是有人住的环境。

    不只没人住，要问情况的话，这房间应该五十年内从来没有人踏进一步吧。

    「这里不是别西卜的豪宅吗……？为什么会变成这样……？」

    话说回来，二楼的地板也积了厚厚的灰尘。

    两人跑过的脚印清晰地留下。简直就像踩踏在积雪的道路上……

    「被发现了吗……」

    赶来的别西卜露出放弃抵抗的表情。

    「虽然希望你说明的事情太多了，但你会告诉我们吧？」

    别西卜也微微点了点头。

    「首先，这座豪宅毫无疑问，是属于小女子的。」

    这句话应该不假。问题在于二楼的惨状。

    「可是实在太大了无法管理，因此仅在一楼的一部分空间生活……二楼以上完全没有进去过！」

    谜团揭晓。现在知道为什么明明住豪宅，听到我们想来却露出微妙的表情。

    因为根本没有客人能睡的空间，这种一片灰白的房间也不敢让人发现……

    附带一提，连刚才一楼没带我们参观过的房间也有类似情形。

    一打开从里面传出声音的房门后──

    「唔，灰尘实在太多了……饶了我吧……」

    「马上就到休息时间了，瓦妮雅，忍耐一下……我也觉得很难受……」

    原来是戴著口罩的利维坦姊妹，法托与瓦妮雅在房间内与灰尘苦战！

    打开其他的房门，发现武史莱小姐正拚命擦拭地板与墙壁。

    「比起修行弄得伤痕累累的日子，光是有能遮风避雨的空间就是现充族了！」

    她倒是十分坚强地打扫呢。武道也属于肉体劳动，应该十分契合吧。

    之后再详细追问别西卜，得知这座豪宅并非别西卜祖传，而是别西卜当了农业大臣之后才获赠的。

    「原来你不是出身贵族世家啊。」

    「不如说，是当官才出人头地，自动变成贵族哪……父母都是平民……因为难为情才一直隐瞒。不好意思……」

    「可是，原来别西卜这个名字是本名啊。听起来很强呢。」

    「人类不是也会以圣人的名字，为平民取名吗？」

    啊，的确是这样没错。全世界都有名叫玛丽亚的女性。

    所以说，别西卜算是飞黄腾达的类型吧。

    表面上已经扮演高傲的角色，事到如今当然不敢说出真相吧。

    然后，获得豪宅的别西卜也不太清楚该怎么过奢侈的生活，似乎也完全没雇用女仆或管家，选择仅在自己生活所及的范围过日子。

    以前在日本当社畜的时候，曾经梦想住在宽敞的房子，但其实是有限的。就算得到超出自己能力的建筑物也应付不来吧。

    只不过，听别西卜说明的期间，有股奇怪的闷热感。

    我望向闷热感的来源，发现是莱卡。

    「亚梓莎大人，建筑物明明这么宽广又气派，却没有好好利用，不觉得很浪费吗？」

    哦，这是觉醒了某种事物的表情喔……

    「一起将这座豪宅打扫干净吧！」

    果然说出了这句话！真是认真耶！

    可是，我的心情却很微妙。

    毕竟这完全不是帮普通房子打扫的层次。

    这里可是豪宅，房间数量也多得惊人。

    就算打扫个大概，也等于杯水车薪……

    「唉，莱卡，能不能适度帮忙打扫一楼的房间就好……？如果要彻底打扫，估计至少得花一个星期吧……」

    其实别西卜在目前的生活空间也过得没什么问题，这样就好了吧。

    「亚梓莎大人，吾人有密技。看吾人在短时间将豪宅打扫至还算整洁的状态。」

    真的有可能办到吗？可是，莱卡的表情充满了自信。

    只见莱卡竖起手指指向芙拉托缇。

    「赌上龙族的威信，来比赛谁更会打扫吧！」

    原来如此，对芙拉托缇使出激将法，将打扫本身化为对战比赛吗？

    可是，真要说的话，芙拉托缇生性懒散，怎么会答应什么打扫对决呢──

    「所有与你的对决我都要赢！这才是我芙拉托缇的自尊！」

    一下子就让她上钩了！

    总觉得莱卡短短一瞬间，露出邪恶的笑容。

    刚才，她心里在想「这个人真是笨蛋」之类的事吧。

    莱卡可能已经学会了操纵芙拉托缇的方法。

    原本希望莱卡能维持不受污染的纯真，但是活久了总会明白世故吧。这也不见得不算成长。要变得更坚强啊。

    「那么，时间限制先暂订为晚餐时间吧。谁能在那之前将更宽广的范围打扫干净者获胜。」

    「好！交给我吧！看我芙拉托缇将灰尘、蜘蛛与家具统统吹跑！」

    「这个，拜托别弄坏家具喔……？这里可是别西卜小姐的家呢……？打扫的时候可得小心一点啊……？」

    莱卡倒是焦急地提出了限制。芙拉托缇有气势但粗枝大叶，有可能弄坏豪宅。

    总之，决定进行「藉由打扫对决在短时间内集中清扫干净的战术」。

    另外，听到两名龙族进行打扫对决，利维坦姊妹显得最高兴。大概觉得工作量会减少吧。

    似乎比别西卜还要开心。

    「总之，打扫本身并不是坏事，愿意尽情地打扫对决就好。」

    基本上属于善行，既然她们肯在不会工作过度的程度内帮忙，也没有理由阻止。

    「那么，担任裁判的是──」

    我望向天花板的方向。只见罗莎莉飘浮在该处。

    「罗莎莉，拜托你。我们实在不太想上二楼与三楼……」

    「明白！不论积了多少灰尘，也不会有损幽灵的健康！」

    碰到这种时候，罗莎莉就帮了大忙。

    于是，龙族打扫对决就此开始。

    莱卡负责二楼，芙拉托缇开始打扫三楼。

    其他人在一楼的餐厅等候。

    「啊，说起来其实庭园也杂草丛生，树木蓊郁哪。因为从来没有整理过……」

    「你啊，豪宅摆烂也该有个限度吧！」

    该说空有宝物却不懂利用，还是什么呢……？

    独居实在不需要大豪宅呢……

    「不过，只让莱卡与芙拉托缇两人打扫也过意不去，我们也帮忙整理一下庭园吧。」

    「若是植物的话，我也很熟悉呢。」

    连哈尔卡拉都一副「交给我」的样子拍胸脯。导致胸部汹涌地晃了晃。炫耀喔！

    「也对。那么小女子也动动筋骨吧。」

    两个女儿则似乎单纯期待来到庭园，显得坐立难安。

    雪白色灰尘房间的心理阴影，似乎已经消失。

    「好～！启动豪宅舒适计画吧！」

    ──然后，到了黄昏时分。

    「太宽广了。不如说，太深邃了……」

    我们这批庭园打扫部队，在庭园入口处不远便受到挫折。

    由于生长的全都是有刺的树木，而且每一棵树都深深扎根。其中甚至还有生长至几十公尺的树，与其说庭园，根本变成了真正的森林。

    而且，树木与杂草紧紧填满了缝隙，连踏进森林内都十分困难。

    简直堪称森林壁垒了。

    哈尔卡拉已经仰面朝天，精疲力竭累倒。

    「精灵实在应付不来……森林的素质差异太大了。连精灵接近都反而会遭殃……」

    「这座庭园自从小女子成为农业大臣后，一次也没有进去过哪……而且从以前就呈现半弃置状态，最少已经维持原样五百年了吧……」

    连拥有者别西卜都露出惊愕的表情说。

    「那不叫庭园。只是单纯的大自然……」

    根本没有受到人为影响，茁壮地生长耶。

    我钻进树木之间的缝隙，进入一瞧。

    连森林内也肆无忌惮地生长著各式各样的草。

    「这么一来，光是拔草就要花好几十天耶……」

    这里原本就是魔族的土地，根部长达好几十公尺，根本没完没了。

    我试著随手用力拉扯长在附近的草。

    草根长度还算标准，却很粗。

    「身为魔女，对这种素材会感到好奇呢。」

    看起来很能当药材利用。不愧是魔族的土地。

    以收集配药材料为目的，进入此处也不坏。好，那这棵草如何？

    「不、不要拔！」

    突然传来奇怪的声音，我停下拉扯的手。

    「咦，哈尔卡拉，你刚才喊了什么吗……？」

    我望向大家问道。

    「我从刚才就一直累瘫而已耶……」

    那么刚才的声音是怎么回事？好像是从土壤中传来的……

    我朝地面看过去，不知为何留下了类似鼹鼠在地表附近爬行的痕迹。

    「该不会对住在地底的魔族造成了麻烦吧……？不太清楚呢。」

    比起这件事，先去看看两名龙族的对决结果吧。

    先上二楼。

    「这是吾人自认努力后的结果！」

    莱卡负责的二楼，两间房间清理得闪闪发光，甚至足以立刻使用。这种结果从莱卡的日常行为就能清楚得知。

    相较之下三楼。

    「我芙拉托缇压倒性胜利！任何人都看得出明显差距！」

    嗯，任何人都看得出明显差距……

    芙拉托缇打扫了三楼的大部分区域，但全部都十分随便。

    房间角落毫无遗漏地草率了事，到处都留下灰尘。连走廊角落都看得见白线，代表她只注意中央，无视墙边吧……

    可是纯论表面积的话，芙拉托缇压倒性胜利也是事实。

    「刚才我一直担任裁判，但究竟该宣布谁获胜呢……？」

    罗莎莉似乎也对打扫品质差距太大，一直烦恼不已。

    「也对……这里就交给裁判决定吧……」

    问题在于两人都露出自己赢定的表情。

    「吾人的胜利是不会动摇的。毕竟打扫得如此窗明几净。」

    「芙拉托缇会靠表面积赢得三倍分数！不论裁判多么不公平，都只能宣布芙拉托缇胜利！」

    惨了……当初应该事先设定详细的胜利条件才对……

    「这个呢……赢家是……不、不分轩轾！请当作比赛不存在吧！」

    罗莎莉很幽灵地钻过墙壁，当场开溜。

    某种意义上，当场消失这种对应方式，很有幽灵的风格呢。

    之后果不其然，莱卡与芙拉托缇争论了许久。不过别西卜的豪宅稍微变干净了一点，就当作OK吧。

    「打扫一番后，感觉有可能完成哪。」

    「虽然你说得事不关己，但拜托你负起当家的责任管理啦。」

    「也对。那么今后，就决定好好整顿豪宅一番吧……」

    这座豪宅不知何时才能恢复往年的辉煌，不过届时就拜托她让我们过夜吧。

    「接下来就致力于美化到让法露法与夏露夏可以留宿吧！」

    「怎么像是为了心术不正的原因而鼓起干劲!?」

    两个女儿也是，

    「哇～！过夜好像很开心呢～！」

    「留宿体验对于形成人格也有帮助。」

    开心地喊著。

    只要是为了法露法与夏露夏，别西卜多半会拿出真本事，真的有可能在短时间内打扫到一尘不染的等级……

第五卷 进入豪宅庭园的树海

    距离上一次造访豪宅大约过了一个月后。

    这一次换别西卜招待我们全家前往豪宅。

    我们家有固定工作的只有哈尔卡拉一人，因此立刻调整日程完毕。

    如果这次没去的话，别西卜多半也会闹别扭，所以就机灵地登门打扰啦。

    「怎么样，完全焕然一新了吧？」

    我们前往豪宅后，别西卜得意地先让我们见识二楼的走廊。

    红色的地毯一直铺到后方，完全没有像上一次灰尘染白的夸张情况。

    「对啊。相较于满是尘埃与蜘蛛网的惨状，逐渐变成像样的豪宅了呢。」

    「大姊，即使是幽灵，也比较喜欢住在不那么脏乱的场所……」

    结果却被罗莎莉提醒。

    「也对。没有人想刻意住在脏污的环境中吧……充满灰尘会呼吸困难呢……」

    「总之，因为我没有呼吸，不太了解呼吸困难的感觉，但是我怕蜘蛛，要是有大蜘蛛栖息之类的话，真的很可怕。甚至有一整天吓得发抖的经验……」

    罗莎莉可能在脑海里也想像著蜘蛛，全身不停颤抖。

    「连幽灵都会怕蜘蛛啊……」

    「那种动作本能上就难以接受……感觉根本就是地狱使者嘛！」

    换作日本，不如说是从天堂垂下蜘蛛丝，给人机会脱离地狱苦海的存在，但这就是文化的差异吧。如果实际的天堂真的有这种东西爬来爬去，我也受不了。

    「蜘蛛吗？这附近有足足等于双手摊开大小的喔。」

    「也太大了吧！」

    这种东西就算不是蜘蛛，任何虫子都很可怕！

    「放心吧。它不会危害咱们，还会帮忙吃掉多余的害虫，是内心温柔的生物哪。」

    「即便如此，这种尺寸还是太扯了！毫无疑问就是魔物吧！」

    看来我没办法在魔族土地生活……万一碰到这种东西，应该会烙印在记忆中一百五十年……

    「超巨大蜘蛛……我实在不行……光是用想的，就快要升天了……」

    脸色发青的罗莎莉穿越建筑物，跑到室外去了。的确，天空正中央没有蜘蛛呢。

    「蓿出乎意料地胆小哪。」

    「不如说，为什么别西卜如此镇静才是谜吧。」

    这也是文化差异吗？世界上似乎有人敢空手拍死蟑螂，类似这种概念吧。

    「既然豪宅也变干净了，法露法与夏露夏随时都能以养女的身分前来哪。」

    别西卜咧嘴一笑。那种笑容是怎么回事啊。

    「不论你说几次，我都不会让你收养喔。她们两人会由我负责养大，不用担心。」

    附带一提，法露法从刚才就在活动领域变广的别西卜豪宅内四处奔跑。既然法露法开心，别西卜应该也会高兴吧。

    「好宽，好宽喔～！好像还能赛跑喔～！」

    哒哒哒哒──

    法露法独自默默地跑著。真是活力十足啊。

    另一方面，夏露夏不知为何躺在走廊上滚来滚去，直接转起了圈圈。

    「夏露夏，你在做什么……？」

    「夏露夏在实验要转到什么程度才会头昏眼花。不只是纸上谈兵，实践也很重要。」

    虽然实在很没礼貌，但是睁一只眼闭一只眼吧。

    只见夏露夏滚向走廊的后方。速度比想像中还快。

    「啊，好棒喔～！法露法也要滚，一起滚！」

    法露法一边滚动一边狂追夏露夏。顽皮是顽皮，却也看得让人微笑。

    至少我和别西卜都微微一笑。

    「嗯，小孩子就该这样才对哪。」

    「对呀～希望她们能健健康康，头好壮壮地长大呢～」

    高原之家周边做为四处奔跑的环境的确是最棒的，不过在建筑物内奔跑，似乎又有另一种乐趣。

    「看样子偶尔带她们两人来玩，似乎也不错呢。」

    「这可是你说的喔！小女子亲耳听见了喔！到时候小女子拿休假预定表给你，当天可要确实带她们两人来哪！」

    「好啦好啦，适度地期待吧。」

    虽然不打算让她收养，不过考虑到当成最喜欢疼爱两人的阿姨家活用的话，这栋建筑物可能也不错。

    一直生活在高原之家，她们两人有可能也会厌烦。那里虽然最适合慢活，可是相对地，太缺乏刺激了。

    提到刺激的话，应该是魔族土地上最不缺的。

    不过，小孩子玩腻的速度比我们想像得还快。

    抵达走廊底端的两个女儿缓缓回来。

    「走廊已经玩够了吧。」

    「应该已经充分享受过了。」

    啊，她们两人，已经露出了兴致索然的表情……

    连别西卜见状也受到打击。

    毕竟打扫这座豪宅肯定花了相当长的时间吧……

    「接下来想去庭园探险！」

    「这座豪宅的庭园如海洋般广大。务必想去散散步。」

    原来如此，兴趣与关注焦点转移到那里了吗？

    「别西卜，庭园也整理干净了吗？」

    不过别西卜依然低头，摇了摇表示否定。

    「小女子还没清理到那边……」

    ◇

    我们高原之家全家人来到庭园。

    与其说庭园，根本是树海。

    「因为这里有大树盘根错节……似乎连魔族园丁都难以处理哪……所以整理得花庞大的时间……」

    「毕竟面积可不是一丁半点啊。没办法。」

    不过，女儿们眼睛反倒炯炯有神。

    「可以玩探险游戏喔！」

    「这样有前进的价值。」

    两人就这样，直接跑进森林内。

    「唉！不可以跑太远喔！」

    她们没听见我的声音呢。

    「哎……反正很快就会再度感到腻而跑回来吧。」

    可是，别西卜的表情却十分阴暗。

    「这可糟了……太深入的话可是会出不来的哪……」

    「拜托拜托……再怎么说，这样也太夸张了吧？」

    「植物之中有些品种可能会袭击动物。」

    我再一次认识到，这里是魔族的土地。

    意思是树木或草有可能攻击她们两人吗！

    「再这样下去，可就惨了！」

    我的家人们也激动地表示要立刻去找女儿。

    「亚梓莎大人！十万火急，立刻进入这座庭园吧！」

    「师傅大人！两人有危险了！我也鼎力相助吧！」

    很高兴莱卡与哈尔卡拉的心意。可是──

    「哈尔卡拉不用去没关系。毕竟用膝盖想都猜得到你会遭殃……这个危险性比较高。」

    「才不会！师傅大人，没有这回事！我可是精灵呢！绝对、绝对不可能在森林里迷路的！」

    哈尔卡拉说的「绝对」这两个字，还真是缺乏说服力……

    「退一百步而言，假设你没有在森林里迷路。」

    「也不要退一百步好不好。」

    抱歉，因为我已经见过太多次你引发麻烦了……拜托也让我自我防卫一下。

    「退七十五步而言，你没在森林里迷路。」

    「又退让了不少呢……不过，算了……师傅大人您接著说吧……」

    「森林里生长会攻击哈尔卡拉的植物，这种危险性是存在的吧？比方说，有植物会分泌溶解液，只溶化哈尔卡拉的衣服而已。」

    「这种色色的剧情，不太可能发生吧～」

    「若这种程度还能当成搞笑，但总之你的战斗能力让人担心，所以劝你打消念头。」

    豪宅的主人别西卜也手抱胸前，点了点头。

    「说起来，应该只有能飞的人进入森林才对。如此一来，即使在森林里迷路，也可以飞往空中，藉此脱离森林吧。」

    「原来如此！那么哈尔卡拉以外的所有人，可以帮我寻找两个女儿吗？」

    芙拉托缇、莱卡、罗莎莉接二连三回答：「好的！」

    「呜哇啊啊啊！怎么觉得只有我被排除在伙伴之外？」

    其实我也明白哈尔卡拉的心情，但万一哈尔卡拉受害的话，可就不知道该如何是好了。

    「不好意思，那就麻烦你看家。如果有适合配药的植物，我会帮你带回来。」

    「好的……请各位务必小心。」

    于是我们为了寻找两个女儿，进入树海之中。

    话虽如此，但毕竟是庭园，以这么多人稍微寻找一下，应该很快就找到她们了吧。

    ──我居然也曾经这么想过。

    十分钟后，我独自寂寞地走在阴暗的森林中。

    其他的搜索成员们都不在身边。

    这并非走散，而是为了扩大搜索范围而往不同方向散开。可是话说回来，竟然连其他成员的声音都逐渐听不见……

    「魔族真是什么尺寸都大得离谱呢……究竟是什么样的庭园啊……」

    我一边钻过树根形成的类似巨大拱门下方，同时嘀咕。

    丛林应该就是形容这种空间吧。

    由于根本没有路可言，我穿梭在群树之间前进，结果一下子就失去了方向感。带刺的树木也很多，所以十分麻烦。

    不幸中的大幸是，目前尚未发现会袭击人类的植物。

    如果只是迷路的话，总会顺利找回两人吧。

    「法露法～！夏露夏～！在的话就回答我～」

    没反应。

    而且，连阳光都开始变暗。因为魔族土地的日照时间较短。

    「呜呜……连我都开始忐忑不安了……」

    ──这时候，有东西从树丛跑出来！

    可能是野猪的近亲。栖息在魔族土地的原生种吧。

    「噗咿～噗咿～！」

    我摆出架式以防它攻击过来，结果它反而看著我，似乎吓了一大跳，随即逃进森林中，还发出隆隆的沉重声响。

    「原来还有动物栖息啊。可能已经形成了生态系。哎呀，话说真是吓了一跳呢……」

    ──结果，这次换某种东西贴著地面以猛烈气势朝我前进！

    「咦!?怎么了，怎么了!?」

    我再度提高警觉。在这种空间中，谜题太多了无法保持冷静。

    只见草正在移动。

    是利用地底下的根部活动吗？活动的时候，土壤也跟著被翻到地表。

    终于遭遇了会攻击人类的植物吗？

    然后，移动的草在我不远处，突然一跃而起。

    怎么回事？难道根部还有什么捕食用的嘴吗？

    从结论而言，的确有嘴。

    这株草根怎么看都像是人类的小女孩。

    顶多五、六岁左右，比法露法她们更小。身上甚至穿著衣服。虽然可能因为待在土壤中，显得有些脏污。

    「哎呀～气球野猪突然冲了过来，吓我一大跳呢～它有时候会踩到我，所以很伤脑筋呢～」

    原本以为是草的部位，似乎是头发。这种形容方式好像不太对。草看起来像头发或许比较接近。

    「请问，你是什么人？」

    我试著提出单纯的疑问。

    听到这句话的对方转头望向我。

    同时眼睛眨了眨。

    时间停止了一会儿。

    「…………呀、呀啊～！人类，是人类！」

    「好像还被我大大吓了一跳！」

    不如说，我才想大吃一惊呢！

    「而、而且……从外表来看，是魔女。怎么办……这样下去会没命的！」

    「真没礼貌！我又不是什么刺客！」

    虽然等级高到不自然，但我可是拥有爱好和平的温柔心肠。

    「会被捣碎磨成粉！该怎么办！」

    「你到底以为魔女有多野蛮啊!?」

    哪有这么残酷的！别当我是怪物！

    「总之，得先逃才行……原以为躲在这里不只人类，连魔族都不会来呢！」

    那名神秘少女（？）再度钻入地面后，随即『嘶嘶嘶嘶～』开始在土壤中移动。

    本来想追上去，但她不断往树根挡路的地方俐落地前进，因此我一下子就追丢了她。

    「她究竟是谁啊……不过，寻找法露法与夏露夏才是优先问题。先忘记她的事情吧……」

    就这样，我继续搜索两人。

    然后，大约过了十五分钟。

    「各位，吾人发现她们了！」

    化为龙的莱卡在高空啪哒啪哒地振翅飞翔，高声喊叫。以龙族的尺寸，不管森林再怎么深邃，都能清楚辨识。

    顺利找到在莱卡下方的两个女儿。

    我也纵身在树干上轻巧地跳跃（由于状态够强，足以达成这种动作游戏般的技巧），从树梢跳到莱卡的上头。

    泪眼汪汪的法露法与夏露夏，就像无尾熊一样紧紧搂住我。

    「只是稍微深入一点，就分不出哪一条才是原本的道路……明明想掉头却回不去……」

    「感觉好像迷路了好几个小时……是无法以言语形容的可怕体验……」

    我一脸苦笑。不论活了多少年，两人果然依旧还是小孩。

    「看，不可以单独行动喔。尤其在魔族土地上，不知道会有什么东西呢。」

    「对不起，妈妈……」

    「妈妈，抱歉……」

    「知道就好，知道就好。」

    这件事情就此告一段落。

    即使在日本，到乡下也有「面前的山大约有一半是自己的土地。但是，几乎没有进去一探究竟过」这种人，或许有点类似吧。

    持有一片土地，与t若指掌是完全不同的。两人多半也以为是别西卜的庭园而大意吧。

    当天在别西卜的豪宅过了一晚，好好休息。

    虽然夏露夏表示换了枕头可能会睡不著，不过照样睡得很安稳。

第五卷 决定寻找曼德拉草

    几天后，我与哈尔卡拉一同前往洞窟魔女艾诺的店。

    由于『曼德拉草锭』正好没有了，才前去添购新的。

    附带一提，并非在洞窟中。目前艾诺在镇上也开了店。

    虽然搭乘芙拉托缇前往，但她对药品似乎没兴趣，因此在外头等候。

    我个人感觉是来找认识的同行聊天，哈尔卡拉却抱著侦察敌情的态度，特别认真地盯著商品。

    「啊，这个瓶子用起来好像很顺手。像这样小瓶装可能很适合独居者……」

    「等等，那边的！请不要剽窃我们的商品！若是行径恶劣，我们会向王国提起停止贩售的诉讼喔！」

    这个世界既没有著作权，也很怀疑有没有专利这种概念，但是商人可以在法院宣称「那个商人的商品违反规定」等说词。

    「我才没有剽窃，只是参考而已。观察其他企业的商品，得到灵感是很正常的事情。」

    「这样还说没有恶意！情节严重的话，我会打官司让整间哈尔卡拉制药无法经营喔！」

    哈尔卡拉与艾诺是商业对手，两人关系十分险恶。

    职业愈是接近的人，彼此难免关系越差。

    我没打算做生意，所以维持中立。

    「拜托前辈也好好教训徒弟，叫她不可以耍诈喔。」

    结果我被艾诺叮嘱。

    「好啦好啦。其实你不用担心，哈尔卡拉不会做出这么贪得无厌的──」

    「这种药品只要得知成分，不就能在我们工厂廉价大量生产类似产品，造成打击吗？」

    啊，企业之间的对决，该不会经常拚得你死我活吧……

    「哈尔卡拉，拜托适可而止啊……别害得哪一边倒闭喔……」

    「放心吧。就算害她倒闭，哈尔卡拉制药也会雇用她的！」

    「就说别害她倒闭了啦。」

    一旦她们无情无义地火并，立场中立的我就十分尴尬。

    「少来了，一旦你明白靠廉价大量生产行不通的话，我随时可以收你为徒。我即使增加雇员，也不曾忘记一一注入爱情手工制作的精神。洞窟魔女的药品成分有九成是体贴！」

    「难道药用成分只有一成吗？」

    深入追究可就麻烦了，在此就积极解释成两个同业者在相互较劲吧。

    「那么艾诺，我想买一瓶『曼德拉草锭』。」

    「啊，前辈，不用钱没关系。因为前辈是我的恩人！」

    最近，艾诺称呼我为前辈。虽然其实也没错。

    「稍等一下喔。我这里有特别好的。」

    然后艾诺拿出来的，是看起来比一般『曼德拉草锭』更高级的瓶子。

    标签上也写著『熟成曼德拉草锭』。

    「普通的『曼德拉草锭』是使用三年的曼德拉草，但这一瓶可是使用十年的曼德拉草。是一整年也只能少量生产的珍贵品呢。」

    表情得意的艾诺开始说明。

    「这么珍贵的商品有点过意不去……况且我的家人基本上都身体强健……」

    「前辈别这么说，收下吧！这是我的心意！务必！变得更健康吧！」

    既然她都这么说，那只好收下。

    「谢谢你，艾诺。」

    「不会不会，我也想变得和前辈一样优秀。总有一天，我会发现最高品质的三百年曼德拉草，调配出不输给任何人的药！」

    「三百年……原来还有这种东西啊……」

    曼德拉草也十分深奥呢。

    应该说，我虽然是魔女，却对曼德拉草没什么兴趣。可能也因为高原没有生长。

    「你说的三百年曼德拉草，有这么不得了吗？」

    「嗯，当然。看，传说中不是拔起曼德拉草会发出声音，听到声音会没命吗？」

    「噢，这我倒是知道。」

    我上辈子居住过的地球也有这种故事。据说曼德拉草的根部类似人类，才会形成这种说法。

    「该不会经过长达三百年后，曼德拉草会发出声音吗？」

    若是在奇幻世界，这种事情就有可能呢。

    「不，已经不是什么声音这种层次喔。会流利地说人话呢。不只是这样，听说还会到处乱跑。」

    从艾诺的模样来看，似乎是主流说法。

    「以说话的曼德拉草调配药物──这才是身为魔女都梦想过一次的事情！我毕竟也是魔女，当然总有一天想获得！」

    艾诺右手使劲握紧。

    「原来如此，是这样的啊。」

    「不如说，前辈明明是魔女，却不执著于曼德拉草呢。」

    我被艾诺露出不可思议的表情注视。

    「因为我的目的是悠哉地生活啊。穷究魔女之道又不是目标。」

    如果我想以魔女的身分获得卓越成就，才不会悠闲地狩猎史莱姆长达三百年。

    「可是，会说话的曼德拉草究竟在哪里呢？树龄三百年的树木倒是完全可能，三百岁的曼德拉草本身应该存在吧。」

    「如果知道在哪里的话，就不用辛苦了。毕竟这种曼德拉草会移动，所以会被她逃跑。平常多半待在地底，光是锁定栖息场所就超级困难了。」

    这也难怪。说起来，就像随时使用土遁之术的忍者吧。

    毕竟这个世界又没有监视器，能找到才是奇迹呢。

    「移动轨迹十分特别，似乎像田垄一样拱起来喔。」

    「嗯，居然还有这种植物啊──哎呀？」

    我的视线忽然望向天花板。

    这并非注意到天花板，而是我回想时的习惯。

    「总觉得，最近好像看过这种东西……」

    「您说什么!?」

    艾诺立刻紧紧握住我的手，用力晃了晃。

    「在哪里呢！前辈是在哪里看见的？请告诉我好吗！」

    「等等，等一下！可能是我弄错也不一定，拜托别抱太大的期望！」

    如果让她大失所望会感到过意不去，因此我事先打预防针。

    「这个呢……原以为草怎么会在地面朝自己移动，结果在我面前蹦出呈现人类身影的植物……然后呢……还开口说话……」

    「怎么想肯定就是了嘛！活了三百年，具备与人类同等智慧的曼德拉草！」

    「记得她看到我，说碰到魔女最糟糕了，然后溜之大吉……」

    「没错，百分之一百二十，中了大奖喔！因为这个世界不存在与曼德拉草无关，生长在地底，见到魔女会害怕的有智慧生物！」

    我可不希望有许多种这种狭隘设定的事物。

    「所以说，究竟在哪里呢？地点才是最重要的！」

    艾诺的眼神好可怕，点亮著热情的红色火炎。

    该怎么说呢，感受到一股「压迫」……

    「你太逼近师傅大人了啦！就算是认识的对象也该有礼貌吧！」

    哈尔卡拉可能认为我身陷危机，试图介入我们之间──

    「这可是比礼貌更重要的事情──！」

    「呃，这个……好……」

    输给艾诺的气魄，哈尔卡拉缩了回去。拜托，不要因为这种理由退缩好吗？

    「我想想，地点是在哪里……啊，那里吗？」

    「在哪里!?到底在哪里!?」

    连我也被她的气势压了下去。

    「是魔族别西卜的庭园……与其说庭园，其实就像森林一样。不如说，由于闲置了几百年，变成了纯粹的天然森林……」

    「哦哦！原来是这样！我知道了！感谢前辈提供情报！」

    她终于放开了我的手。

    我获得了解放……

    虽然我心想这种东西值得如此激动吗，但艾诺却开始将行李之类的物品塞进布袋里。

    「你在做什么……？」

    「今天之内出发！在回来之前，店里先交给其他负责人看管！」

    「呃，魔族的土地非常遥远喔？」

    「我与运输货物用的飞龙签过约，就搭乘它吧。总之必须分秒必争前往。放心吧！」

    由于她实在太手忙脚乱，我与哈尔卡拉离开店面。然后叫醒可能因为我们晚归，进入咖啡厅午睡的芙拉托缇后，返回家中。

    「活的曼德拉草，值得让人这么开心吗？」

    骑在芙拉托缇身上，我同时询问哈尔卡拉。

    「由于我是精灵，有些敬而远之，但应该有不少魔女千方百计想弄到手吧。」

    「为何精灵会敬而远之？」

    「因为夺取栖息在森林中的智慧生命体性命，在精灵眼中是禁忌。即使原本是植物，但是没办法将会说话的曼德拉草当成药品材料喔～」

    「啊…………」

    刚才震慑于艾诺的气势，不小心脱口而出，但该不会很糟糕吧……

    事到如今，我才发觉事情的严重性。

    「我说啊，当成药品材料的意思，应该不只稍微借用一下曼德拉草的叶片部分，这么简单而已吧……？」

    「这要看魔女的判断，但应该也有人会试图磨碎全身吧？」

    这可不行。

    从艾诺散发的气氛判断，她可能会想使用全身……

    最坏的情况是，我可能会变成杀人案件的帮凶……

    还有，如果非法入侵别西卜家，艾诺能不能全身而退也成谜。

    如果是有常识的人，一听到在别西卜这个人的住家庭园，就该认为没希望而放弃。

    即使不放弃也该依照顺序，先获得调查庭园的许可后再采取行动吧。

    可是从艾诺的模样来看，她多半准备未经别西卜同意就在庭园探险。

    曼德拉草也有危险。

    打算胡来的艾诺也有危险。

    我得阻止她才行！

    「芙拉托缇，变更目的地……飞到别西卜的家……魔族土地去……」

    「我知道了，主人！」

    我们急忙赶往别西卜那边。

    可是，略微降低了速度。

    「主人，提升速度的话，哈尔卡拉可能会摔下去，因此最好以绳索固定。」

    「没错……这些事情还是小心谨慎比较好……」

    愈是赶时间的时候，就更要小心安全驾驶。

    ◇

    然后我们十万火急，前往别西卜的豪宅。

    由于深夜才抵达，别西卜也早已下班回到家。

    「你们又突然跑来了啊。既然要来，希望你带法露法与夏露夏一起来哪。」

    「你的庭园可能会变得有些麻烦喔！」

    「啊……？小女子听不懂你的意思……」

    我尽可能简洁地说明原委。

    结果，遭到她的白眼。

    「如果你没说小女子的庭园里有这种曼德拉草，不就什么事都没有了吗……」

    「是、是没错……可是被她咄咄逼人地质问……结果输给了她的气势……」

    虽然变成在找藉口，但是被那种感觉质问，难免忍不住开口。

    「算了，木已成舟没办法哪。总之，就算在宅地内发现奇怪的魔女，小女子也不会对她不利，例如大卸八块之类。」

    「感谢你手下留情。」

    如此艾诺就不至于有生命危险了。虽然森林本身似乎也有危险。

    「可能的话，希望事先保护那棵曼德拉草。这才是最安全的。」

    精灵哈尔卡拉这一次也参与作战。芙拉托缇则一脸茫然坐著。

    「可是啊……小女子也是头一次听说，庭园里栖息这种生物哪。毕竟连小女子都不知道庭园的全貌……」

    别西卜从窗户望向庭园。不过天色已经昏暗，看不太清楚。

    「对啊……毕竟不知道曼德拉草的所在位置，就算说要保护她，却连碰见都很困难呢……」

    即使号称庭园，却宽广的不得了。难易度堪比在山中采集梦幻蘑菇之类。不如说，要寻找一名曼德拉草，难度可能更高。

    「来找的只有名叫艾诺的魔女一人吧？那么，找到那个叫艾诺的，告诉她禁止进入比较快哪。只要小女子警告，她肯定会吓得遵守。毕竟这可是魔族的农业大臣说的话哪。」

    别西卜虽然一脸得意的表情，但失去控制的艾诺会乖乖听话吗？

    多半会偷偷继续搜索行动吧……

    「附带一提，这座豪宅有布下结界之类的东西吗？」

    「豪宅周围有设置，但庭园十分宽广，况且也闲置哪。」

    我虽然也会结界魔法，但范围这么大就没办法了。村子或城镇的入口是固定的，可以针对该处重点防守，但森林可以从任何地方进入。

    「总之，小女子明白原委了。反正只是一个魔女丫头，看小女子轻松搞定她。」

    相较于担心的我，别西卜大方地表示。

    对于别西卜而言，人类魔女根本不足为惧吧。我可能是超级罕见的例外。

    「那个叫艾诺的会骑飞龙来吗？那么，可能还得再花一点时间哪。」

    「可以让我在这里监视几天吗？」

    「好啦好啦。随便想住哪间房间都行。」

    之后，长达四天，没有任何动静。

    艾诺似乎也没来到别西卜的庭园。

    「什么嘛，这不是很和平吗？看来是杞人忧天哪。太好了，太好了。」

    别西卜很正常地出门上班，期间由我们负责监视，但并未发生什么异状。这么一来，就变成单纯在贵族家中游手好闲了。

    虽然艾诺表现很有干劲，但可能是在哪里泄了气，或是害怕进入魔族农业大臣的庭园吧。

    「这就叫做自寻烦恼哪。确认没事的话就可以回去了。明天小女子也放假，要不要去哪里观光？」

    「反正危机管理以扑空结束的话，就是最好的结果。」

    ──可是，隔天早上。

    却发生了不得了的事情。

    好几十名魔女，居然聚集在在别西卜的庭园前方！

    有人像我一样戴著黑帽子，也有人手持扫帚，五花八门。不过大致上看得出来，都是同行。

    「这、这是怎么回事啊──！」

    也难怪别西卜会大喊。因为这里是别西卜家的宅地……可不是附近的公园耶……

    这时，艾诺从一众魔女中走出来。

    「您是别西卜小姐吗？抱歉这一次我们不请自来。打听到这座庭园有最高级曼拉草的情报，才火速赶来，不惜犯罪也要找到！」

    即使口气彬彬有礼，但她已经宣布要犯罪了！

    「不行，回去，回去！更何况，为什么跑来了这么多人？」

    「为了确实找到曼德拉草，我联络各地的魔女，召集大家。条件是一旦发现，就大家平分！」

    其他魔女们也点点头表示同意。

    而且，所有人的表情都像艾诺一样充满干劲。

    「这对魔女而言可是宿愿！」「之后会支付慰问费之类的！」「即使拚命也要挑战！」「会活动的曼德拉草果然实际存在！这是搜索了一百年之内的最珍贵情报！」

    有这么夸张喔！

    惨了，原来曼德拉草对魔女而言，居然有这么了不起。

    「从现在绝对要靠魔女联盟捕捉到曼德拉草！那么，开始作战！」

    包含艾诺在内的魔女们接二连三进入森林。

    「艾诺！快住手！这是前辈的命令！」

    被我喊住的艾诺停下脚步，回过头来。

    难道她愿意听我的话吗？

    「前辈……对不起！这是为了调配世界最顶尖的药品！」

    结果她不肯听！

    连艾诺也冲进森林去。

    「喂～！你们几个，别闹了喔！干脆连整座庭园都烧光喔！」

    「别这样！千万别这样！这会害曼德拉草也一起烧死的！」

    不如说，换我阻止别西卜了。

    「既然这样，方法有两种。看是找到魔女就揍一顿抓住所有人，或是咱们抢先一步，抓住曼德拉草。」

    前者可能中途会闹出人命吧……

    「拜托以后者处理。」

    不得已之下，我们也进入别西卜的庭园。

    另外，我与哈尔卡拉共同行动。毕竟庭园生长有害植物，足以让哈尔卡拉遭遇危险也不足为奇。

    至于别西卜与芙拉托缇，也个别展开搜索。

    这次让哈尔卡拉跟来，是为了借用精灵的知识。

    「哈尔卡拉，曼德拉草有特征吗？例如生长在哪里之类。」

    「虽然不是没有，可是那株曼德拉草显然会移动呢。这么一来，就完全无法判断她在哪里了。」

    这么说也对。毕竟是具备意识的对象……

    没有什么明显特征，像是只生长在潮湿地带之类。

    「附带一提，师傅大人。」

    「什么事，哈尔卡拉？」

    「好像有藤蔓之类的东西缠住了我的身体，这是遭到袭击了吗？」

    「哈尔卡拉，你马上就受到神秘植物攻击了耶！」

    她遭到了伸出触手般藤蔓的植物攻击。这种藤蔓虽然由我扯断，但还真是大意不得……

    「哎呀，魔族土地的植物真是可怕呢～啊，那边的蘑菇会喷出剧毒孢子喔～最好绕路前进吧～」

    「哈尔卡拉，你该不会被整座森林集中攻击了吧……!?」

    真是奇怪。我之前进入庭园的时候，明明更加和平耶。

    这就是哈尔卡拉的体质。

    这已经不是本人不注意这么简单，而是危险主动找上哈尔卡拉。

    虽然心想她究竟头顶上有什么灾星，但就是这样，也无可奈何。

    「不好意思，好像因为是精灵而特别受到植物喜爱。啊，那是会捕食小型动物，加以溶化的植物呢。像这样伸出手的话──」

    「不用尝试没关系！不用尝试没关系！」

    「啊哇哇哇！衣服差一点就让溶解液溶掉了呢！」

    「真的差一点就要上演色色的剧情了！」

    再这样下去，可能光是保护哈尔卡拉就忙不过来了……难道带哈尔卡拉来是错的吗？

    不过，哈尔卡拉本身倒是小心谨慎，视线盯著地面。

    「最少可以确定，曼德拉草没有来到这附近的迹象。从青苔的生长方式来看，丝毫没有人进入过这里。」

    「谢谢你！我就是想听到这种情报！」

    「还有这棵大树，根部非常粗呢。要在这种大树附近的地底下前进也很困难。因为会撞到树根。」

    啊，原来如此。其他植物根部阻塞通行的地方，曼德拉草也会寸步难行吗？

    「这种树到处都有，只要删去它的生长范围，或许就能限缩地点了。虽然曼德拉草可以利用根部在地面步行，但这样会非常显眼，因此也会避免活动吧。」

    「今天的哈尔卡拉真是灵光！好聪明喔！」

    「毕竟这也是本职啊。如果不能在这里活跃，在哪里才能大显身手呢──啊，藤蔓又缠住我了。」

    我一边心想，真亏哈尔卡拉能活到现在，同时扯断藤蔓。

    于是，我与哈尔卡拉缩小搜索范围。

    可是，敌人采用人海战术。每个魔女都划分负责区域详细调查。

    中途，我们还遇见敌方魔女好几次。

    「蕖…你是高原魔女吧……你好，我是树梢魔女。」

    「啊，你好……我是高原魔女。」

    「啊，你是高原魔女吗！你好，我是槲寄生魔女。」

    「噢，嗯，你好，我是高原魔女……」

    虽然有遇见，不过并未大打出手。

    魔女算是一种知识分子吗，应对十分温和。整体而言很有礼貌。

    另外，有些魔女像哈尔卡拉一样三番两次被困住而无法行动。我只保证她们的安全，但对她们置之不理。因为想减少敌人的数量。

    宽广庭园的搜索范围也逐渐缩小。

    ──然后，我终于与艾诺面对面。

    「前辈也认为这附近很可疑吗。」

    艾诺仔细地盯著脚边。

    「艾诺，会动的曼德拉草，几乎已经接近人类了。所以我要阻止你做出危害那株曼德拉草的行为。」

    「前辈，三百年的曼德拉草是纯粹的植物。而且是魔女的憧憬！」

    蕖…彼此认知有差异。

    的确，要说植物确实是植物。可是这不能以文化差异解决。对我而言，曾经遭遇的她可是人类。

    「三百年的曼德拉草，叶片非常朝气蓬勃地闪闪发光，一看就知道是高贵的植物。我身为魔女一定要找出来！」

    「不好意思，不会让你得逞的！」

    我们互相目不转睛盯著脚边。

    既然这样，我就要比艾诺抢先找到曼德拉草。

    只要我先取得，就能暂时先主张所有权了！

    看来其他魔女也认为这附近很可疑，四周的人口密度逐渐提高。

    连芙拉托缇也跑来了。

    「看到这里人多，我心想可能有什么事，才会跑来的。」

    啊，看热闹的想法吗……

    可是如此一来，对方人数比我们多，是我们不利……

    「可恶……再这样下去……」

    「啊，师傅大人，那株曼德拉草完全就是人类吧？会说人话，甚至见到师傅大人后会判断是魔女而逃之夭夭吧？」

    一起搜索中的哈尔卡拉如此询问。

    「嗯，对啊。那样不论怎么想，都算是人类少女。」

    「那么，或许可以使用逆转的想法。」

    哈尔卡拉似乎有想法。

    下一瞬间，哈尔卡拉深深吸了一口气──

    「曼德拉草小姐！你有危险了喔～！是生命危险喔～！」

    大声呼喊！

    「想要得救的话，唯一方法就是受到莅临此地的高原魔女亚梓莎大人保护喔～！

    来，飞扑向亚梓莎大人的胸口吧！」

    哈尔卡拉的声音在森林中回荡。

    下一瞬间，见到视野中的地面逐渐隆起！

    叶片从地面冒出。与之前我见到的光景一样。

    「找到了！」「快抓住她！」「好快！」「拜托！要撞到了！」

    魔女们试图抓住曼德拉草，但可能快得出乎意料，完全无法阻止她。反倒是魔女彼此头碰到头，窘态毕露。

    期间地面隆起的轨迹依然不断延伸──

    来到我的面前后，突然一跃而起！

    肯定没错！就是那株曼德拉草！

    「救、救命啊！」

    那孩子紧紧搂住了我！

    有一股以植物而言还算温暖，类似体温的感觉。

    其实这些都不重要。

    重要的是，这孩子向我求救。仅止于此。

    接下来，我究竟该做什么。答案不言而喻。

    我环顾在场的魔女们。

    「这孩子由我保护！有意见的人就尽管来吧！不过，尽可能别来最好！」

    我大声喝斥。虽然后半句的吓阻力不足，但我是和平主义者，没办法。

    时间彷佛被这一吼而停下来般，现场鸦雀无声。

    似乎没有魔女会突然袭击而来，太好了。

    「前辈，这样好吗……？那可是货真价实的三百年曼德拉草喔……？身为魔女可以极尽奢华荣耀喔？」

    艾诺询问我加以确认。

    唔唔……这个世界的魔女还以为这孩子是植物吗……

    「等一下喔，抱歉，不用担心。」

    我预先告知曼德拉草女孩，然后将她转向面对艾诺。

    「呀！别将我交出去！救救我嘛！」

    曼德拉草的脚不停挣扎。

    「放心，放心吧！我不会将你交出去的！」

    这女孩整体而言，相当顽皮呢……

    「艾诺，我反问你，你能忍心将这么可爱的孩子磨碎调配成药品吗？」

    曼德拉草泪眼汪汪，发出呜呜的啜泣声……望向艾诺。

    「唔！被这么一问就产生了罪恶感……当初我的确想像成更像怪物的外型，但是她好可爱……」

    好，还有沟通的余地。

    「就是这样。既然这孩子已经向我求救，我就只能保护她了吧。如果对她见死不救，就是身为人的最坏榜样吧？」

    其他魔女中也有几人点头，代表她们同意我的看法。

    「居然这么可爱。」「嗯，好可爱。」「实际上好可爱。」「这么可爱，好想带回家……好想养她……」「想让她穿裸体围裙……」

    有些人的性癖好很不妙喔！果然得保护她才行！

    对面的代表人艾诺似乎也死心地叹了一口气。

    「不论前辈的想法是什么，总之先抢到曼德拉草的是前辈。这一次是我们输了。我们没有权利毫无理由抢走其他魔女获得的事物。」

    「那么，这件事情就可以告一段落了吗？」

    「等、等一下！」

    被我抱在怀里的曼德拉草女孩说。

    然后，这女孩拔了几根自己的头发，不，是几片从头顶长出，感觉像是头发的叶子。

    「根部是身体所以不行，不过叶片可以分给各位魔女。反正叶子很快就会再度长出来……」

    并将叶片递给艾诺。

    「啊，可以收下吗……？」

    艾诺缓缓接近曼德拉草女孩。

    「取而代之，要答应不可以再攻击我喔！」

    「知道了。我发誓！我洞窟魔女艾诺，绝对不会再攻击你！」

    如此宣告后，艾诺从女孩手中接过叶片。

    「哗……这就是传说中的曼德拉草叶片……」

    其他魔女也露出兴趣十足的模样，从旁盯著艾诺手中的叶片瞧。之后艾诺这边的魔女要平分吧，这些问题由她们自己决定就好。

    「呼，这次真的告一段落了吧──」

    「等一下。」

    一脸不爽的别西卜走上前。

    手中握著某些东西，像是卷成圆筒的纸张。

    别西卜走到艾诺面前，将纸张交给她。

    「呃……这是什么呢……？」

    「是小女子庭园参观费的相关帐单。以人类货币计算，一人收十万戈尔德。有多少人就收多少。另外，没有团体折扣。」

    艾诺满有钱，支付这些应该很轻松，但有几名魔女表示：「啊，这个月要吃土了……」「我有点快感冒了，干脆早点开溜吧……」

    「知道没？如果不确实支付的话，小女子还要收其他的手续费哪？」

    毕竟这一次，最困扰的是庭园跑来一堆不速之客的别西卜呢。这算是实质的慰问费吧。

    「我、我知道了……我会负起责任支付的……」

    「嗯。一个个收钱太麻烦了，所以由领导者的你缴纳所有人的份。」

    艾诺也不想再反抗魔族大臣，毕竟曼德拉草问题已经落幕了。

    「那么今天到此为止啦！三分钟以内统统离开宅地！过了时间还赖著不走的话，可要收延长费哪！」

    听到别西卜的声音，魔女们顿时准备鸟兽散──结果，出现了多余的东西。

    魔女们的面前真的出现了蜘蛛。

    而且就像别西卜之前说过，尺寸足足有敞开双臂这么大。

    「呀啊啊！」「呜哇啊啊啊！」「咿呀啊啊啊！」

    只见魔女们发出尖叫，逃之夭夭。

    「什么啊，不就是普通的大蜘蛛吗？又不会攻击人。」

    「呃，就算别西卜你习惯，但这可是在梦里出现的等级了！」

    这只蜘蛛似乎对魔女们不感兴趣，进入了森林中。好像真的无害。

    危机离去。

    我跟著放开曼德拉草女孩，刚才还一直抓著她。

    「好，这样就可以暂时放心了。由于可能还会有零星魔女试图抓住你，所以要小心一点喔。」

    话虽如此，在我这样表示之前，这孩子又再度紧紧搂住我。

    「我好害怕，将我藏起来吧……你之前不是说过，会救我吗？不会食言吧？」

    没错。可不能抓了再放生呢。

    「嗯，我们先进别西卜的豪宅内吧。况且也想听听你的故事。」

    「已经好久没有进入建筑物了呢。」

    毕竟是植物啊。

    于是我们所有人回到豪宅。

    松口气之后，才发现出乎意料地疲劳……

    另外，移动过程中由我背著曼德拉草女孩。

    「不论在地底移动，或是步行移动都很累。所以希望尽量避免。」

    这也难怪，毕竟植物几乎不会移动嘛。

    ◇

    「哎呀，这次哈尔卡拉真是表现优异呢。」

    回到豪宅后，我首先称赞哈尔卡拉。

    大家坐在会客室。由于这栋豪宅没有家务助理，因此别西卜前去准备茶水。

    「如果当时没有让这孩子主动来找我，可能就会被艾诺她们那些魔女抓住。如此一来，事情就会变得更加麻烦。」

    「呵呵呵，我也很聪明呢，头脑很好的喔。」

    「啊，太老王卖瓜的话，又会露出傻女孩的一面，所以适可而止吧。」

    基本上哈尔卡拉都是过于得意忘形才导致失败。

    「总之，植物的问题交给精灵就对了。毕竟我就是靠这些知识与好运活到现在的。」

    好运吗……搞不懂哈尔卡拉究竟是好运，还是带衰……总觉得她的坏运气很强。否则她应该早就没命了……

    只不过，曼德拉草女孩始终对哈尔卡拉提高警觉。

    附带一提，她一直跟在我身边。

    与喜欢我不太一样，感觉像是待在这里最安全。

    「我讨厌精灵……精灵经常会摘取植物。也会拔曼德拉草。」

    噢，会利用植物的种族，在植物眼中等于捕食者吗？

    「就算你这么说，可是不食用植物或动物就无法活下去耶。我很善良喔，不会攻击你的。」

    「光是精灵的身分就很可怕了。不要靠近我喔！呜～吼～！」

    她在威吓呢……这应该就是本能地无法接受吧。

    这时候别西卜正好端茶回来，因此全员到齐。

    「所以说，曼德拉草啊，你叫什么名字？」

    芙拉托缇开口询问。话说回来，之前一直不知道呢。

    「名叫曼德拉草啊。」

    「你是笨蛋吧。那是种族名称，我在问你自己的名字。」

    「才没有那种东西呢。因为根本不需要啊。其他植物又不会说话，当然也不会自我介绍。」

    原来如此……对于这孩子而言，没有专有名词这种概念呢。

    「蕖可是，没有名字好难称呼耶。好，我芙拉托缇帮你取名吧。取自曼德拉草，叫做德拉戈吧！」

    「取这种容易与龙族（Dragon）弄混的名字，不是很难叫吗？你是傻瓜啊。」

    「什、什么！所有蓝龙可都是这样的喔！」

    这句话好像在承认，蓝龙本身就是傻瓜耶……

    可是，取名后比较容易开口是事实。该取什么样的名字呢……

    「那么，就由你来取名吧，你叫高原魔女亚梓莎吧？」

    这女孩坐在我的腿上表示。虽然个子娇小并不重，距离感却好近。

    「嗯。第一个发现的人取名，这样很合乎常理哪。」

    别西卜信口胡诌。

    不如说这一次的情况是我被植物发现喔。

    「要我命名？这可是重责大任呢……」

    外表是女孩子，要取个可爱的名字，可爱的名字……看我尽自己最大的努力！

    「吉娜这个名字如何？」

    她露出不高兴的表情。居然要我重来耶！

    「可、可罗奈之类……」

    结果她再度一脸不悦。怎么这么难搞啊！完全不知道她的喜好！

    「奔跑大曼德拉草这个名字如何？」

    哈尔卡拉试著提出方向性肯定有问题的名字，果不其然她露出「吼～！精灵你闭嘴！」的态度威吓。

    「那、那么……你有喜欢的事物吗？试著加入名字中吧。」

    「泥土、沙子、水与阳光。」

    这回答好植物喔！

    有泥土的可爱名字又很伤脑筋！土井小姐之类……？不对，那是姓氏。而且当作这个世界的名字很奇怪。

    记得泥土的英文是soil吧。听起来不怎么可爱呢。沙子是sand吗……sand、sand……

    「好，桑朵！你的名字就叫桑朵！」

    「桑朵……嗯，不错呢。」

    很好，就此决定！决定得还满快的，老实说我松了口气！

    「主人，这个名字的话，听起来有点像砂龙，有点容易混淆喔。」

    咦，原来还有这种种族啊……？龙族真是各式各样呢。

    「我喜欢就好了！退下！吼～！」

    桑朵也对芙拉托缇表示敌意。她还带有野性呢……

    至于名字她似乎很满意，这就是最好的。

    ──既然名字已经确定，话题终于回到桑朵身上。

    「活久了，不知不觉中就变成这种外型。」

    似乎连桑朵都不记得自己变成这副模样的起点了。

    「然后，得知有人在寻找像我这样的曼德拉草，才以这种人烟罕至的地方为目标到处移动。语言是生长在接近人类住处的时候，听著听著学会的。由于人类穿著衣服，所以穿衣服也是有样学样。」

    她似乎是一边移动，同时不断累积知识。

    「然后呢，这片森林没有人烟，我觉得很安全，才会一直住在这里。结果遇见身为魔女的你，吓了一大跳……直到现在。」

    身世问题仅止于此。由于她的好奇心并不旺盛，因此似乎在化为蓊郁树海的别西卜庭园内生长了很长时间。

    「曼德拉草吗？魔族户籍上应该没有登记这种种族哪。这可是罕见例子中的罕见例子。」

    连可能有任何种族居住的魔族也没有啊。

    不过，这也难怪。如果由魔族承认为人类，魔女就无法大剌剌跑来采收了。

    「蕖Ｋ以，桑朵啊。接下来你打算怎么办？」

    别西卜直截了当触及核心议题。

    「接下来打算怎么办，是什么意思啊……」

    「你是植物吧。既然你之前一直生长在庭园里，代表今后可以继续栖息在庭园，但你要待下去吗？小女子不会对庭园的植物宣称非法入侵住家，所以你可以留在这里，你意下如何？」

    桑朵略为低下头去，沉默不语。

    看来她似乎在烦恼。

    至少可以知道，她并非强烈想居住在这片庭园内。

    「虽然，我长期栖息在这里……但是阳光不太强……其实并不太轻松……营养效率也很差……」

    桑朵模糊不清地小声表示。

    「所以……曾想过搬到其他地方去也不错……可是再被魔女抓住就惨了……心想要是有安全的地方该有多好……」

    别西卜瞄了我一眼。

    然后，连哈尔卡拉都望向我。

    噢，好啦好啦，知道了，知道意思了。

    芙拉托缇则表示「究竟是怎样？」代表她似乎完全不明白。这很芙拉托缇。

    「桑朵，要来我居住的高原吗？我家还有菜园，可以生长在那里。房间也有空的，要住在房间里也行。」

    一瞬间，桑朵眼神闪烁。

    不过，她随即露出狐疑的表情。

    「真、真的吗？那里真的是适合生长的环境吗……？」

    「虽然不确定环境是否符合曼德拉草，但如果土壤不合，不是还可以再移动到其他地方？仅仅尝试应该无伤大雅吧？应该能沐浴到许多阳光。」

    「既然你这么说，那、那么……就试试看吧……带、带我去吧。」

    就此说定。

    仔细想想，如果这孩子没有遇见我，就能一直静静栖息在别西卜的庭园里，所以由我照顾她很合理。

    况且我还是她的命名者。

    如果她被坏心魔女抓住当成药品的材料，我会寝食难安。

    只要生长在我的庭园，魔女也不敢随便跑来采收吧。在庭园范围之下结界的话，总会有办法解决。

    「好，桑朵，你从今天开始就是高原之家的一员。」

    我摸了摸桑朵的头，桑朵也喜形于色。

    「太好啦～！家人变多了呢！」

    哈尔卡拉虽然很高兴，桑朵听了却板起脸。

    「家人是什么意思啊！精灵又不是曼德拉草！我只是生长在庭园里喔！吼～！」

    「哇……这孩子，只听师傅大人的话呢……」

    虽然哈尔卡拉表示担忧，嗯，但或许是这样没错……

    然后，既然对哈尔卡拉表示敌意，她对芙拉托缇的态度也一样……

    「主人，这丫头太狂妄了。让她绕弗拉塔村跑个十五圈，重新锻炼性情比较好。」

    「和你没有关系吧！吼～！」

    「蓿≈灰以蓝龙吐息一喷，马上就能冷冻你！连土壤都会结冰喔！」

    「不、不公平……攻击土壤是犯规的……」

    桑朵偷偷躲在我的身后。这方面就只是单纯的小女孩呢。还有，她似乎能正常走路，虽然那应该不是脚而是根部。

    「在没有土壤的地方就逃不了……」

    即使能走，但似乎比在土壤中移动更麻烦。

    「桑朵，要带你去的话，有唯一一项条件。」

    我竖起一根食指。

    「什么啊……？说说看吧……」

    「就是要与居住在高原之家的其他人好好相处。偶尔吵架倒是无妨，但要确实和好。」

    桑朵再度沉默。看来她是情况不利于自己，就会陷入沉默的类型。

    「如果无法遵守就不能带你去。或许你可以当个植物一直独自生活下去，但这个世界上还有非常多像你一样会说话的动物。即使没有必要与所有人打好关系，也不可能达到这种境界，但与经常遇见的人友善相处，会比较容易生活喔。」

    她似乎一直在烦恼，不过这种烦恼应该是觉得，自己主动屈服很难为情吧。看来，答案已经出现在她的心中了。

    「知道了……我会努力和睦相处的，带我去吧……」

    「乖喔，说得很好。」

    我再一次抚摸桑朵的头。

    「今后就多多指教，桑朵。」

    「嗯，多多指教，亚梓莎……」

    这时候的桑朵面露微笑。

    如此一瞧，真的就是小孩子呢。草的部分看起来也完全就是头发。

    「可是，为什么明明独自生活，却变得这么傲娇啊～？」

    哈尔卡拉多嘴说了几句。

    「我才没有娇羞呢！特别不可能对你露出娇羞的态度！傲娇这个词的意思，根本就是误解吧!?吼～！吼～！」

    「呀！居然惹她生气了！应该说，为什么明明是植物却理解傲娇的意思啊！究竟吸收了什么土壤的养分啊！」

    虽然哈尔卡拉的吐槽完全没错，但是拜托别太刺激她。毕竟她不是很坦率的女孩。

    总觉得麻烦可能又要增加了，不过也逐渐觉得，这才像高原之家嘛。

    毕竟我也愈来愈坚强了。

    ◇

    之后桑朵真的栽培在菜园的角落。

    「嗯，感觉还不坏。不会受到遮蔽，日照时间似乎也很长。」

    声音从土壤里传出，感觉有点超现实。

    「那么，平常你都在这里吧？不用在房子里生活没关系吗？」

    「在床上会睡不著，这里比较好。心情好的时候会进入建筑物内。」

    这种生活型态能不能算家人是一个谜，但是可以沟通，就当成家人吧。

    此时手持浇水壶的法露法与夏露夏前来。

    「浇水时间到了。」

    「桑朵小姐，浇水～&#9834;」

    夏露夏以浇水壶朝桑朵的上方浇水。

    「啊，好舒服。放松了呢。嗯，谢谢你，谢谢你。噢，可以了。再浇下去会造成根部腐烂。」

    植物本身会告知适度的水量，还算满方便的。

    「妈妈，这株植物，极为珍贵。有观察的价值。」

    夏露夏好像准备写植物观察日志。呃，这又不是牵牛花……

    「妈妈，家人变多了好开心呢！」

    法露法显示纯真的反应。

    「嗯，夏露夏也要像法露法一样以家人对待桑朵喔。」

    「知道了。不会疏忽的。」

    夏露夏点了点头。

    「啊，一天要浇两次水喔。麻烦啦。」

    桑朵再度说出很像植物的话。

    「下雨的日子就不用浇了。这方面的事情会再通知。」

    「明白。应该会和姊姊一起培育。」

    夏露夏点头表示同意。

    总觉得各种分界线摇摇欲坠呢……但包容一切才是高原之家的特色。

第五卷 让蔬菜变得更美味

    除了我以外，桑朵首先熟悉法露法和夏露夏两人。

    到了第二天就一起在原野中奔跑。似乎由于外表年龄也相近，彼此产生了亲切感。

    桑朵的外表像五、六岁，感觉宛如两人的妹妹。

    「桑朵小姐，在土里移动的速度，好快喔～！」

    「对啊，肯定是植物中第一快呢！」

    「几乎从根本颠覆了植物的相关定义，让人非常感兴趣。」

    「反正，我可是植物中最伟大的喔！」

    她们真是意气相投啊。照这样看来，应该也能亲近其他家人吧。

    不过──

    当天晚上，浴室那边特别吵闹。

    现在应该轮到法露法与夏露夏，难道在两人洗澡的时候吵起架来了吗？

    身为母亲得提醒她们才行。毕竟光是溺爱，可不能算是教育呢。

    我行经走廊，前往浴室。这栋建筑物的浴室位置比较远。这样比较有前往旅馆大浴场的兴奋感。

    正当我走在走廊上的时候，桑朵哭著跑了过来。

    「救命，救命啊，亚梓莎！」

    「怎么了吗？该不会突然遭受魔女袭击之类？」

    「是法露法和夏露夏好过分，硬要我去洗澡啦！」

    啊……？起先我还不明就里，但逐渐明白事情的原委。

    「桑朵小姐栖息在土壤里，所以要洗澡才行～」

    「身体清洗干净，与洗涤心灵是同样的道理。」

    两个女儿只穿一件内裤跑过来。看来是脱衣服的途中桑朵逃跑。

    「就说了，我才不要洗什么澡！泡水会造成根部腐烂啦！不用泡热水没有关系！我一点也不脏！」

    从桑朵拚命抵抗的态度来看，是认真的。

    「你们两个，桑朵可是植物喔。不可以强迫她洗澡，知道吗？」

    「对啊，对啊！因为可能对身体造成不好的影响！吼～！」

    桑朵躲在我的身后，朝两人怒吼。

    不过这女孩，她的叫声？究竟是在哪里学到的呢……

    该不会曾经生长在饲养狗的房子后方吧？

    「原来如此。这是文化上的多样性。夏露夏太武断了。真对不起。」

    「抱歉喔～」

    误会似乎解开，两人都表示歉意。

    「真是的……突然被拔出来拖进浴室的时候，差点以为要死了……这是对植物的粗暴举动！」

    嗯……虽然是不了解桑朵而引发的悲剧，但不知道才是正常的，看来先确实召开家族会议比较好。

    ◇

    于是，我召集全家人。

    由于天色已晚，哈尔卡拉也从工厂返家，所有人都到齐。

    「因为大家还不明白桑朵的生活规则，如果有什么麻烦之处，希望先告诉我们。否则可能还会发生将她拉进浴室的事情。」

    「话虽如此，其实问题没有那么多。首先，食物只要水就可以了。之后就是晒太阳，自行合成养分。」

    靠光合作用就能活下去，感觉这种能力有点作弊。

    「附带一提，你能像人一样用餐吗？看你似乎有嘴呢。」

    莱卡提出问题。

    「啊～很久以前曾经尝试食用人类吃的东西，但消化得花非常长的时间，之后就避免了……即使会说话，体内却与人类似乎不一样。水分也是从土壤吸收比较有效率。」

    「什么都不用吃吗？那么，和我一样呢。」

    罗莎莉虽然点头，不过两者在性质上应该有很大的差异。

    「明白了。那么料理之类就不用准备你的份。」

    「这样最好。反正也不会因为没有自己的份而感到失落。基本上，我是随心所欲的无根草。」

    「拜托，你根本就有根吧。不如说，是根部为本体的草吧。你真笨耶。」

    「那是文字游戏！芙拉托缇你不要一直挑我的语病啦！吼～！」

    她与芙拉托缇的距离应该很快就会缩短吧……某种意义上，觉得她们可能是好搭档。

    「还有，睡眠时间很随便，什么时候会睡很难说。反正想起床的话，倒是可以让你们叫醒我。虽然晚上大多在休眠，不过身体本身倒是会这样活动。」

    「知道了。晚上没事的时候会来叫醒你。」

    「反正我晚上也没事做，偶尔会来叫你喔。」

    芙拉托缇也就算了，记得罗莎莉晚上都闲得无聊吧。我几乎不清楚她深夜都在做什么。

    「等一下！可不要毫无意义叫醒我！」

    可能不喜欢天天都被叫醒，桑朵急著拒绝。

    「要说的就是这些。只要当成菜园里长出植物即可。我也觉得这样比较轻松，其实不用太在意我没关系。植物都已经习惯孤独。只要在没有敌人的环境就足够了。」

    虽然她嘴上这么说，但这女孩整体而言有些逞强，因此这方面的说词听一半就好。毕竟几乎没有人会主动希望别人关照自己。

    「桑朵另外还有什么要纠正的事情吗？趁这个机会毫不保留，尽快全部说出来吧。毕竟像是植物的感觉，我们都不太清楚呢。」

    像这样借用家庭会议的场合说出来，之后比较不会吵架。既然家族人数变多了，这些事情也要多加留意。

    「这个呢……真要说的话……这里的菜园种植了几种蔬菜吧。」

    「嗯，有红萝卜、甘蓝菜与洋葱之类。」

    菜园是从我决定在这个家定居的时候，原本就有的。

    之后由我，职业是较为详知植物的魔女扩大过菜园。

    「那些蔬菜，很难吃喔。」

    「咦……？」

    我发出奇怪的声音。

    想不到会批评一直种植的蔬菜……原以为她会自己摄取营养，嫌蔬菜碍事而要求减少种植，结果却提出方向性完全不同的话题……

    「你这样对亚梓莎大人很没礼貌喔。况且你是植物，所以也不会吃蔬菜吧？照理说应该分不出美味或难吃。」

    认为这是在批评我的莱卡板起脸。

    「不用吃也知道。毕竟我当植物当了这么久，当然知道什么蔬菜可以让人类美味地享用。与农家之类的专家相比，果然味道差了一节呢。难道是肥料不够的关系吗？」

    怎么回事……有股强烈的落败感……

    「啊，师傅大人消沉了！桑朵小姐，你说得太过分了啦！」

    连哈尔卡拉都出面挺我。

    「的确，师傅大人的蔬菜整体而言水水的，红萝卜也不太甜，这些问题也是女儿们不爱吃蔬菜的原因，但依然是注入了爱情栽培的喔！」

    「喂！除了爱情以外全都否定了耶！」

    总觉得现在，演变成我种植蔬菜的技术非常差劲耶！

    「这个，师傅大人……其实这不是您的错。说起来，家庭菜园的等级就是这样。毕竟与农家不一样，所以没有必要准备那么高品质的蔬菜。种不好是当然的。」

    哈尔卡拉一脸歉意地表示。意思是好像真的很差劲耶……

    「法露法不喜欢吃蔬菜，所以不太清楚喔。」

    「与姊姊一样。不觉得妈妈种的蔬菜特别难吃，而是蔬菜这种概念本来就难吃。」

    就算小孩子讨厌蔬菜是天生的，难道没有家人愿意称赞菜园里的蔬菜好吃吗……连胃口大的芙拉托缇都没有挺我。

    不对，可是回想起来才发现，包括自己从来没有特别好吃的反应。可能一直在哪里妥协了吧……

    想不到会在这种地方，发现菜园里栽培的蔬菜品质很微妙的事实……

    不过，话题并未到此结束。

    「只要靠我的力量，就能帮你改变成最美味的蔬菜。」

    桑朵爽快地表示。

    「真、真的吗……？」

    我紧紧盯著桑朵的脸瞧。

    「那当然。我可是植物喔。知道使用什么样的土壤与肥料，就能种出高品质的蔬菜。」

    这次桑朵自信满满地表示。然后，她的话愈说愈满。

    「比方说，甘蓝菜与红萝卜差不多接近采收时期了──这样吧，两个星期我会让其产生翻天覆地的美味。帮你创造顶级的蔬菜。」

    「两个星期!?」

    这已经接近魔法的领域了吧。

    「会不会说得太夸张了……如果蔬菜两星期就能变美味，就不用这么辛苦了。」

    莱卡露出半信半疑的反应。

    「那么，就让你们见识两个星期之内，蔬菜能变得多好吃。高原之家的菜色等级会提升一个层次喔。」

    桑朵咧嘴一笑。表情彷佛已经确信胜利。

    「总之，我想去寻找土壤与肥料，所以要外出旅行。可是我不知道什么地名，只能指示方位而已。」

    原来如此。桑朵不具备这样的知识呢。

    「那么，你让莱卡载你，出门去寻找吧。」

    「好的，吾人也对两星期会产生什么变化感兴趣。请务必让吾人帮忙。」

    莱卡也十分起劲。毕竟她对料理有股执著，蔬菜应该也不例外吧。

    「植物的基本是土壤。除了土壤还是土壤。只要带来良好的土壤，由我让蔬菜充分吸收营养的话，就能产生翻天覆地的美味。交给我吧。」

    「那么，就去寻找各式各样的土壤吧。让吾人见识你的本领。」

    「话题聊完了。那么，今晚我去睡菜园啦。」

    如此交代后，桑朵便走出屋外。

    同居人特地跑到外头去，这一点有些超现实呢……

    ◇

    就这样，两人从隔天便开始寻找土壤。

    话虽如此，傍晚就见到她们得意洋洋地回来。

    「嗯，发现了良好的土壤。接下来只要种在这些土壤里即可！」

    「应该会是体力活，芙拉托缇也去帮忙吧。」

    看来要立刻进行换土工作。

    「好，交给我芙拉托缇吧！身体劳动可是我的专长呢！」

    以两名龙族的力量，更换土壤转眼便结束。虽然只有女孩，但我们家很能应付粗重活。

    土壤准备好了，接下来就是等待期间。

    我与莱卡耐心等待了两个星期。

    另一方面，桑朵似乎一直钻进土中，设法改善蔬菜。该不会在帮蔬菜加油吧。这方面完全是谜团，但还是相信家族成员之一。

    「噢，可以不用再帮蔬菜浇水了。这些孩子已经变得坚强了，正在仔细吸收土壤中的水分。不如说，浇太多水的话他们会撒娇。现在必须严格一点。」

    我也完全听从桑朵的话。

    偶尔听植物的意见，栽培植物也不错。

    ◇

    ──然后，过了两个星期。

    终于到了采收蔬菜的日子。

    甘蓝菜与红萝卜由我和莱卡搬进家中。之后以清水大致洗过。

    「这就是桑朵说过，最美味的蔬菜呢。」

    外表是极为普通的甘蓝菜与红萝卜。

    「首先从甘蓝菜尝尝吧。」

    态度高傲地手抱胸前的桑朵表示。

    「那么，吾人就尝试看看。」

    莱卡捧起一颗甘蓝菜，以很龙族的方式豪迈地大口咬下去。

    发出沙哩沙哩的清脆声响。

    好啦，怎么样，味道如何？

    大家的视线集中在莱卡身上。光是甘蓝菜就能如此气氛热络，在一直悠哉的高原之家也是头一次呢……

    「真、真美味！」

    莱卡顿时睁大眼睛。

    「非常甜美，光是这样，不论多少都吃得下喔！简直就像水果一样！」

    「咦，区区甘蓝菜会有如此反应……？真的这么好吃吗？」

    一边心想反应也太夸张了吧，同时我也尝了一口。

    不好意思。

    这真的很好吃。

    「怎么回事！这是最高级的甘蓝菜呢！是甘蓝菜之王！甜美多汁耶！」

    桑朵似乎对我们的反应十分满足，环抱手臂靠在墙上。

    「怎么样？很好吃吧？会觉得之前吃的甘蓝菜是失败作品吧？」

    自己种菜一直被批评虽然很难为情，但与这个根本没办法比呢……

    「接下来也尝尝红萝卜吧。生的直接啃，就能明白品质有多好。」

    生啃红萝卜啊……这种吃法的难度还真高。

    以前住在日本的时候，自我感觉良好系的店家端出类似蔬菜棒的料理时，总会有红萝卜，但老实说我不太喜欢。

    「这也由吾人先尝尝吧。」

    莱卡毫不畏惧地咬了一大口。

    「甜得好惊人呢！这真的是红萝卜吗!?彷佛撒了砂糖之类呢！」

    「拜托～哪有这么夸张。这是红萝卜吧。确定没有残留什么腥味吗？」

    连我都心想根本是装出来的吧，同时咬了一口生红萝卜。

    「哎呀……生吃完全没问题呢……以、以前曾经有这种事情吗……」

    明明是红萝卜却很好吃……这种红萝卜说不定法露法与夏露夏也能大口吃喔！

    「大致上就是这样。让你们见识到真正的蔬菜了呢。」

    桑朵高高在上的表情就像枢机主教与国王加起来乘以三，但她今天可以随意自傲。

    然后，既然生吃就这么美味──

    代表烹调后会变得更好吃！

    「莱卡，我们一起下厨吧！」

    「好的！吾人也会卯足全力！」

    于是，我和莱卡专注于制作料理。

    不论是点缀，或是主菜，每一道菜都多加了些蔬菜。

    这次的目标是两个不太喜欢吃蔬菜的孩子。

    「来，尝尝看吧！有炸红萝卜与红萝卜浓汤，还有使用红萝卜与甘蓝菜的炒蔬菜喔！」

    法露法与夏露夏的反应不太好。

    「呜恶～完全没有肉……」

    「这是大人的味道……对年纪还小的夏露夏和姊姊而言还太早……」

    果然，她们丝毫没有动叉子汤匙的打算。如果我说不想吃也没关系的话，她们多半会毫不犹豫选择。

    「你们两个，就当作被骗尝尝看吧。很好吃的喔！」

    「妈妈，夏露夏不希望人生中有被妈妈欺骗的记忆。」

    听到她这么说，就有点难推荐了耶。

    「至少我觉得很好吃喔！我和莱卡为了你们两人确实注入了爱心呢！对不对，莱卡？」

    「是的，虽然吾人也想多吃点肉，但今天为了激发蔬菜的美味而特别讲究喔！」

    即使说出了想吃肉的真心话，不过这一点就容许她吧。

    「既然妈妈都说注入自己的爱心了，法露法也只能吃……」

    首先，法露法将红萝卜浓汤送进口中。

    只见她逐渐洋溢喜悦的表情。

    「啊，很好喝喔！这样就可以吃了呢！」

    太好啦～！这一刻，我跨越了高耸的壁垒呢！

    有如被法露法引诱上钩，夏露夏也跟著将料理送入嘴里。

    她的表情也像短时间开花般，顿时变得明朗。

    「夏露夏以前可能都误判了蔬菜这种事物的本质……」

    对啊，其实蔬菜真的非常好吃喔！

    两人都顺利吃完了只有蔬菜的料理。当妈妈感到好幸福！

    女儿变得喜欢吃蔬菜，就等于我身为母亲更上一层楼！

    我与莱卡互使了个眼色。

    「然后呢，将蔬菜吃光光的两人有奖品喔！」

    莱卡端来的，是使用许多红萝卜的甘蓝菜磅蛋糕。

    「蔬菜也可以使用在甜点上喔！来，尝尝看吧！」

    之后就完全不用担心了。两人大口吃著甜蜜的蛋糕，还想要再来一块。当然，我也满足了她们的要求。

    不过，这个家里还有人的食量更大

    「主人，想麻烦您，再来一块！」

    气势彷佛能吃下无限多块的芙拉托缇，要求吃第四块蛋糕。

    「你已经吃很多了吧。差不多该忍耐一下……」

    莱卡忍不住劝告。如果不说清楚，芙拉托缇会听不懂……

    「唉～？芙拉托缇还没吃够啦！尤其蔬菜不会囤积在肚子里，不论多少都吃得下！」

    真的可能有多少吃多少才可怕。

    「那么，明天会再制作……这样可以了吧……」

    「不如说芙拉托缇也要做，所以教我吧。」

    芙拉托缇的手艺的确有一般人的水准。刚来到我们家就开始做蛋糕了。

    「蕖Ｎ崛嗣靼琢恕Ｄ且泊授你所有手艺吧。」

    哦，两名龙族如果也融洽地下厨，那就更好了。

    正当我想再一次向桑朵道谢时──她已经不在房间内。

    外出一瞧，只见她横躺在菜园的土壤上。

    「有什么事？今天我想休息了呢。」

    「谢谢你喔，桑朵。多亏你的努力让大家面露欢笑。」

    我也对桑朵露出微笑。

    「毕、毕竟有受到你照顾的自觉啊……这样算帮上一点忙吧。」

    桑朵害羞地转过脸去，滋噗滋噗地钻进土壤里。

    嗯，桑朵，你毫无疑问是我们高原之家的一分子。

    「今后也多多指教。」

第五卷 决定让孩子们去上学

    由于年龄与外表不一致，有点难以分辨，不过这个家中身体与精神层面都最年幼的，是桑朵。

    比法露法和夏露夏看起来更幼小。大约幼稚园到小一左右。

    相较之下，两人的外表大约像小四或小五。

    这种（外表上）仅仅数年的差距真的很大。

    要说差距大在哪里，就是法露法与夏露夏认真展现出身为姊姊的态度。

    当天两个女儿同样在桌上教桑朵写字。

    「这、这样可以吗……？」

    「啊，反了喔。这个字不是逆时针，而是顺时针写的。」

    「呃，这样？」

    「没错！好，那就练习十次吧！」

    「咦，赶快换下一个文字嘛……」

    「反覆多写几遍才不会忘记喔！」

    附带一提，夏露夏仅观察两人的模样，同时不停点头而已，完全没有开口。散发出宛如注视一切的老师傅气氛。

    虽然很难说是双人教学……不过既然参与了教学现场，就定义为双人教学吧。

    「嗯，写得很好～！那么，试著写写看『苹果』。」

    「别小看我。这点小事，我也做得到。你看！」

    夏露夏摇了摇头。

    「这样变成『苹果』了喔。」

    「对、对、对啦……其实是在测试你啦……」

    肯定不是吧。你的反应也太容易看穿了！

    「接下来不会弄错了……看，这样就行了吧……？没错吧？」

    桑朵不安地等待回应之际，只见夏露夏默默点了点头。

    「太好了……没、没有啦，其实我早就知道了呢！」

    两人身为教育者都十分积极活跃。真的很好。

    由于桑朵多半都在土壤中生活，因此一直看不懂文字。再这样下去会对今后的生活造成影响，所以得让她学会文字才行，结果不知不觉中由两个女儿负责。

    外表年纪相近，桑朵似乎也比较不会反抗，坦率地接受。

    「古人说过。达路克大道要花五十天。可是，第一步与前往邻居家跨出的第一步一样。只要一步一脚印累积，总有一天会成为参天巨塔。学问就是这种事物。」

    夏露夏突然说出类似格言的话，不过法露法与夏露夏都充耳不闻，一直练习写字。

    「总觉得好像女儿变多了，感觉似乎不错。虽然桑朵夜里会钻进土壤中。」

    这句话似乎分毫不差传入桑朵的耳中，只见她耳朵动了动。

    「我又不是亚梓莎你的小孩。我是我。可不是属于你的植物。别乱说话。」

    连这种像叛逆期的反应，也非常好。

    之前一直教育法露法与夏露夏长大，但两人实在太乖了。乖得简直就像书上的模范，而且头脑也很好。不论以孩童或是以女儿而言都像开了某种金手指。

    话说回来，虽然不用费心是一件值得感激的事情，不过养小孩过程有一点辛苦，也是身为母亲的一种醍醐味。

    重点在于「有一点辛苦」。

    如果每天晚上会哭得睡不著，或是天天造反，破坏家里墙壁可就麻烦了。

    关于这一点，桑朵这种些许叛逆的反应，正好呈现适度的反抗期。

    我观察女儿们的情况之后，前去清洗衣物。

    附带一提，是以龙卷魔法代替洗衣机。今天则利用泡澡剩下来的温水洗衣服。

    虽然水也可以靠魔法产生，不过温热的水多半比较能洗去污垢。

    洗衣精则是提炼植物成分。这部分算是魔女的范围。

    碰到这种时候，魔法真的很方便。

    毕竟大家庭，要洗的衣物数量也繁多，手洗太辛苦了……

    「好，今天洗衣完毕。」

    接著洗好衣服后，拿到外面晾干。

    「蕖…哈尔卡拉的内衣，会不会太华丽啦……？反而是芙拉托缇根本找不到内衣，她该不会嫌麻烦就不穿吧……？之后再质问她……」

    在意一些小地方，但还是晾干后，只见夏露夏独自前来。

    「妈妈，夏露夏有提议。」

    「哦，提议啊。」

    她的用词还是一样艰涩。

    「不论对夏露夏或是对姊姊而言，从人类外表来看就能算是小孩。桑朵小姐自然不用说。」

    桑朵虽然还是小女孩，但年纪上较为年长，因此加上小姐两字。

    「然后，之前夏露夏与姊姊两人都自发性学习。桑朵小姐加入后，还感受到全新的扩展性。」

    「嗯，没错。你们两人终于成为姊姊了呢。」

    法露法虽然是夏露夏的姊姊，不过她们是双胞胎，所以算些许例外。但桑朵加入后，不论是真正有姊姊风范的法露法，以前从未当过姊姊的夏露夏，都被要求得像姊姊一样。

    「这时候夏露夏想到。身处于孩子更多的环境中，会有进一步的发现。确信这对自己的人生带来有益的结果。」

    这番话与孩童有些差距，所以需要翻译，亦即她委婉地表示──

    「意思是夏露夏想去学校念书吗？」

    「没错。据说大城镇有为了孩童而兴建的学舍。」

    夏露夏反覆点头。表情露出些许笑意。

    原来如此，想去类似小学的场所念书吗？

    这个世界也不是没有（类似）小学的地方。当然一如夏露夏所说，这种设施只有大城镇才有。在这个州内大概得去首府维达梅找吧。

    会就读这种地方的，是居住在城镇的平民孩童。

    像是贵族阶级的小孩，会聘请专属家庭教师。反而是贫困农家的孩童之类，从小就得充当人力辛勤工作才行。

    既不像小学是专门念书的地方，也没有义务教育的概念。但是，也并非单纯托育孩童的设施，似乎会施行最低底线的教育。

    能看得懂文字，找工作也比较宽广，凡事都很方便。

    总之，要说类似小学的设施倒是有。

    「可以尝试，体验就读吗？」

    夏露夏清楚表明，态度比平时更加坚决。

    「体验就读吗……这样啊……」

    至少我并非百分之百赞成。

    法露法与夏露夏虽然外表看起来像小孩，却已经活了五十年。

    让她们加入真正的孩童之中，不会格格不入吗？

    只是格格不入倒还好，万一遭到霸凌就惨了。

    所谓霸凌，原则上只会在团体内发生。至少在定义上，独自生活的隐士没这种问题。

    即使不是小学，只要进入与之前不同的团体，就会伴随风险。

    一旦打起架来，两人应该不会输给小孩子，但还是有可能留下不好的记忆。

    「唔……这个呢……」

    「小女子觉得非常好哪。」

    不知为何别西卜在我的身旁。

    「你啊，最近登场的方式也太突然了吧……拜托不要像隔壁邻居一样突然冒出来……」

    「即使在范泽尔德城的城下，都有这种初等教育机构存在哪。」

    她并未理会我的吐槽。

    不过，魔族世界给人的印象是在各方面比人类世界更进步，以学校而言或许功能更齐全。或许可以当成选项。

    「另外，由于从高原之家出发太过遥远，因此可以让两人从小女子的豪宅往返──」

    「噢，是喔，那就不用操心了。」

    结果还是想找机会与法露法和夏露夏一起生活嘛。

    「应该说，你不是会使用召唤魔法吗？教我使用的话，从这里不是也可以前往魔族的土地？」

    我想起三不五时以召唤魔法将别西卜叫来高原之家。

    「拜托喔……召唤魔法会造成被召唤对象大量疲劳，可不是通勤、上学时使用的哪。像小女子这种高等魔族倒没什么问题，但不应该对法露法和夏露夏使用。」

    便利的事物都有对应的限制。这也是没办法的。

    与别西卜聊天之际，夏露夏的视线笔直凝视我。

    被她施加了想进入类似小学的设施就读的无言压力耶！

    「哎……那么，就以体验就读的名义，短期念念看吧？期间之内，我也会使用透明化魔法观察动静。透明化魔法倒是相当单纯，可以从后方注视。」

    这样可以判断是否能融入学校。

    「了解。没有任何问题，希望能以这种形式进行。」

    于是，决定前往学校念书。

    ◇

    之后，我前往州首府维达梅，在类似小学的设施聆听说明。

    设施名称叫做「初等教育赛纳尔塾」。形式上似乎是私塾（补习班），赛纳尔则听说是创始者的名字。

    根据设施里的人解释，是以六岁到十二岁左右的孩童为对象，完全就是小学嘛。

    「我们会以清新正直又健康的方式教育，请妈妈尽管放心！肯定会让您满足的！」

    负责说明的塾长大叔如此表示。

    噢，对喔，我的身分是妈妈呢……

    「这个……说是妈妈会不会太年轻啦……应该是姊姊吧……？」

    我想起自己外表也才十七岁左右。

    「这个，该怎么说呢，要说复杂是满复杂的家庭。不过现在过得非常开心，所以放心吧。」

    我完全没有说谎，因此没问题。

    「我们赛纳尔塾会先让孩子进行为期一周的免费体验就读。如果没有问题的话，再正式办理入学手续。」

    「啊，有体验就读呢。那正好，就拜托您了。」

    就让三个女儿乘坐在莱卡身上上学吧。

    然后，到了体验就读第一天。

    我以透明化魔法偷偷溜进教室。

    教室内比我想像中更像日本的小学。唯一不同之处是长桌子分别间隔一点距离，学生坐在间隔中。人数将近四十人。

    年轻女老师向全班同学介绍来到前方的三人。

    「好的～今天有三位新朋友要加入大家喔！那么，可以先自我介绍吗？」

    「名叫法露法喔！大家好！」

    「夏露夏。与姊姊是双胞胎。」

    「……桑朵。」

    桑朵明显感到难为情，不过这还在意料范围内。

    「那么，你们三人找空位坐下来吧。」

    于是三人并坐在一起。三人一组的话，总不会发生霸凌吧。

    「那么老师要发练习题了，大家写写看。先从简单的开始发，完成后告诉老师喔。」

    原来如此，对每个学生分别出功课，让学生写的体系吗？若不是这样，桑朵就无法与法露法她们同班了。

    我悄悄在三人后方或身旁注视。由于呈现透明，其他学生看不见。

    有孩童说「好像有人的气息……幽灵……？」之类，但我没在管。

    桑朵辛苦地与文字的书写方式搏斗。

    另一方面，有男学生对法露法开口。

    「如果有不懂的事情，我可以教你喔。什么都可以问。」

    蓿「貌换嵋蛭女儿可爱，这么快就展开攻势了吗？就算是小孩子也不行！女儿可不会给你的！

    「谢谢你～！真是亲切呢～！」

    法露法道谢过后，快速随手翻了翻练习题。

    「不过，这些练习题全部都会了，所以不需要啦。如果还有不明白的地方会再告诉你的！」

    「咦……连最后都会吗……？」

    该名男学生一脸愕然。

    不好意思，以法露法的能力，真的轻易匹敌大学生呢……

    「虽然比不上姊姊，但若是这种程度的算术，夏露夏倒是会写。想要下一份练习题。」

    连相较于法露法，不太擅长算数的夏露夏都不会在这种地方受到阻碍。

    老师也露出怎么可能的表情。不过，依然半信半疑。

    「法露法妹妹，这个问题，可以试著上台解答看看吗？」

    「好～！」

    然后法露法在前方的板子上轻松写下了答案。

    「这样就完成啦！」

    「嗯……写得很好呢……那就给你下一份练习题……这样行吧？」

    法露法将老师给的练习题快速翻到最后一页。

    （插图014）

    「这份练习题，法露法也全部都会写，应该不需要吧。」

    「这个……老师手边没有更困难的练习题，所以去办公室拿一下……」

    老师脸色发青，离开了房间。

    惨了。

    再这样下去，该不会引发相反意义的教学瓦解吧……？

    之后，老师带来的是相当正式的算术书籍。

    「这、这样应该没问题了吧……？是我上大学时用过的教科书……」

    夏露夏则似乎没有料到，练习题会变得这么夸张，拿著书本僵在原地。话虽如此，毕竟是大学教科书，这也不能怪她。

    老师也露出应该终于可以松口气的表情。

    不好意思，我带了问题儿童来……

    不过要阻止法露法，这样似乎还是不够。

    「好～！第一道证明题解开了！老师，这样对吗？」

    法露法举起手来，呼喊老师。

    「这、这个…………嗯，答对了……」

    「这部分的问题，法露法已经大致懂了，可以解更后面的吗？」

    「这个，老师也没有自信耶……呃……你可以进入大学，在那里学习吗……」

    男学生大喊「好厉害！比老师还聪明！」全班都跟著吵吵闹闹！

    「天才耶！」「原来天才转学生是真的存在啊！」「好厉害，好厉害！」

    惨了惨了……课程演变成骚动了……

    可是，老师似乎连斥责的心情都没有，一脸疲惫地瘫软无力。

    「竟然轻易输给小孩子……难道我没有才能吗……没资格当老师吗……」

    该怎么办。老师丧失了自信心！

    「法露法妹妹！」「天才法露法！」「法露法！」「法露法！」

    总觉得在孩子之间，有种吹捧法露法的气氛。

    原来如此，以正面挑战超越老师的人在孩子之间是英雄吗？

    由于老师丧失权威，甚至有小孩开始私下交谈……这下子可不得了！

    不过这股热烈气氛却从意外之处被抹消。

    「啊～够了喔！你们很吵耶！」

    桑朵出声大吼。

    「现在正在上课耶！大家安静一点！或许法露法很了不起，但现在是各自做该做事情的时候吧？要夸奖她等休息时再夸不就好了。连这点时间都等不及，真是幼稚喔。」

    整间教室顿时鸦雀无声。

    好厉害。桑朵出声斥责，让所有人安静下来。

    不愧是这些学生中最年长的人（应该超过三百岁）。

    然后「真是幼稚」最后这句话似乎发挥了作用。

    原来，小孩子不喜欢被别人骂幼稚呢。毕竟他们想早日成为大人的一分子呢。

    因此吵吵闹闹被骂很幼稚的话，就会变成必须认真念书才行的气氛。

    「那女孩说得没错呢……」「记得叫做桑朵吧，好有魄力喔……虽然个子很矮」「有种被大人骂的感觉……」

    她应该比各位的父母都年长吧。

    「呼，终于安静下来，可以学习文字的写法了。」

    虽然桑朵进行的是最初步的授课内容。

    之后课程恢复一如往常，不过法露法和夏露夏的头脑太好了，因此获得类似特别待遇。

    「老师，法露法接下来该做什么好呢？」

    「法露法妹妹……你教夏露夏妹妹算术吧……虽然老师也不明白法露法妹妹该做什么程度的题目……总之你似乎已经理解了这间学校所有可以教导的知识，应、应该不用再来了吧……毕、毕业了！」

    结果法露法被强迫毕业！

    「还有，夏露夏妹妹也是，似乎已经通过了这里能教的范围……所以毕业啦！」

    连夏露夏也毕业吗！

    有太过聪明的学生，老师的确也很难当。

    老师与学生的关系，必须建立在老师的知识比较丰富这个前提之上。学生知识更丰富的当下就失去了意义。

    「唉～法露法，毕业了吗？」

    法露法露出失望的表情。这也难怪，明明特地前来念书，结果感觉却被泼了冷水。

    「姊姊，或许上台教书会比较好。」

    虽然夏露夏提供建议，但有种根本的误解。

    尽管留下许多问题，第一堂上课时间就此结束。

    「好，休息时间到啦！」「来玩躲避球吧！」

    孩子们跑向外头的操场。这方面算是世界共通点吧。

    附带一提，这个世界存在躲避球。由于规则很单纯，即使已经扎根也不足为奇。

    法露法她们也在孩子们的邀请下，来到操场上。

    暂时没有受到霸凌的迹象，这一点让我松了口气。大家一起健健康康玩游戏喔。

    不对，等一下……

    虽然不如我与莱卡那么强，但总觉得两人的能力也比孩童高出许多……照理说远远超越一般冒险家……

    法露法与夏露夏，以及桑朵都被分在同一队的内场。

    「好！夏露夏妹妹，准备！」

    对手队伍的内场男生掷出球。

    夏露夏轻易接住这一球。

    虽然乍看之下像在发呆，但这种程度的运动神经还是有的。

    「那么，我也要掷。」

    助跑一段距离后，夏露夏掷出球。

    ──飕！

    猛速球直击男生。

    原本准备接住球的男生，就这样败给球的力道，一屁股跌坐在地上。球则滚落到后方。

    「好、好可怕～！威力好吓人喔～！」

    男生居然当场吓哭！

    「真是没用呢。」「接女生掷的球还哭，很难看喔。」「对嘛，对嘛。」

    队伍的自己人十分冷淡。被女生弄哭对这个年纪的男生而言，可能的确很难受。

    可是孩子们，如果太过度责备那个男生，等轮到你们自己的时候，就要后悔。

    说真的，那男生会哭并不是因为没用。

    实际上，刚才那一球的威力的确惊人……

    这次换法露法接住了球。

    「嘿！」

    ──飕！

    豪速球直接命中附近女生的脚。

    球反弹之后，再度回到法露法身边。

    法露法迅速捡起球，再度掷出去。

    这次命中后方的男生。球速太快导致他闪避不及。

    「好可怕！」「球速，太快了啦！」「很痛耶！」

    对方队伍接二连三哭了出来！

    我方队伍中表示「好厉害！」的孩子，以及胆怯地说「那对姊妹，太可怕了……」的孩子各占一半。

    大家都开始清楚认识到，这对双胞胎的潜力异常强大。

    夏露夏似乎也发现到这件事。

    「姊姊，再这样下去夏露夏和姊姊会变成众人害怕的对象。这样简直就像邪神……或许应该手下留情才对……」

    「可是，不卯足全力就不好玩。而且放水也很失礼耶。」

    法露法的意见也正确，可是不放水就玩不下去了吧……

    「看来，会在体验就读的阶段就结束呢。」

    待在后方的桑朵嘀咕。

    我也如此心想。

    这已经等于宣称同样是十岁，却将实际年龄十岁的熊与老虎放进孩子之间了。

    结果，躲避球比赛就在法露法与夏露夏连放无双下转眼结束，因此决定再比一场。

    对手队伍似乎也讨论过该怎么对付双胞胎。

    「让那两人接到球就完蛋了。」「先对付其他人。」「休息时间很快就要结束。时间结束后人数较多的我们就赢了。」

    甚至考虑过时间到的战术吗？

    即使有些狡猾，但如果不这样拘泥于胜利就赢不了，没办法。

    对手队伍的战术，一开始似乎很顺利，双胞胎一直没机会接到球。

    所以，如此一来，目标自然就是外表也很娇小的桑朵。

    「接招吧！」

    对手队伍的外场队员朝桑朵掷球。啊，那孩子十分娇弱，别太过攻击她啦！

    可是，再度发生出乎孩子们意料的事情。

    「呀！危险！」

    桑朵立刻钻进土壤中，躲开这一球。

    似乎连操场这种看起来特别硬的地面都能立刻钻进去。

    躲是躲过了，但是超级显眼……

    「她钻入地面了耶！」「这是怎么做到的!?」「好厉害！我也想要！」

    结果大家将比赛丢在一边！

    「这很简单。地面肯定也会有比较脆弱的地方。迅速将根部插入该处即可。如此一来，就能迅速钻进去了。」

    仅探出算是头发的叶片部分，桑朵说明。

    拜托，一点都不简单好吗？像是地面的脆弱之处，只有你才看得出来吧。

    「不要思考，而是感觉。去感受土壤。习惯之后任何人都做得到。」

    到底要怎么习惯啊。

    更何况我都活了三百年，但是没看过除了你以外有谁办得到。

    这时候，告知休息时间结束的钟声响起。再度准备上课。

    接下来的课堂上，老师依然深陷水深火热。

    「夏露夏想对这本书上记载的本质这种概念提出异议。这终究只是定义上的存在，讨论这种事物有可能是某种程度上的谬误。」

    「呃……夏露夏妹妹，老师也不太清楚这方面的事情呢……」

    夏露夏，初等教育的老师没办法进行类似哲学讨论的啦……

    就这样引发无数问题，当天的体验就读告一段落。

    「怎么样？开心吗？」

    「法露法非常开心喔！」

    「夏露夏偶尔会产生自己彷佛外国人的隔绝感。不过，特别是这种时候，似乎才能实际感受到自己是什么样的人。个人评价是大致上饶富趣味的体验。」

    夏露夏似乎多少明白自己有时候显得格格不入。

    「桑朵觉得如何呢？」

    「是不坏……但是，应该不会发入学许可吧。」

    这孩子最能认清情况呢……

    ◇

    过几天，我以母亲的身分前往赛纳尔塾。

    「您的孩子非常聪明……这个……已经超越了我们能教导的范围……应该在其他更正式的场合学习比较好……」

    塾长大叔一脸歉意地表示。

    「也对啦！」

    带金手指等级的孩子来造成各位的麻烦了。

    「只有桑朵妹妹的话我们倒是可以照顾，请问您意下如何？」

    我大约思考了五秒左右──

    「不如说，我会在家里让双胞胎教她……」

    「那就麻烦您了……」

    于是我明白，我家小孩没办法去学校上学。

    其实这样也好。就在我家好好教育吧。

    原以为两人会很失望，不过她们倒是顺利地接受。

    「虽然人多比较好，可是学习一点也不有趣呢。」

    「以课程等级而言并不高。果然有极限。」

    「今后你们要负责在家里教桑朵喔。教别人也是很重要的学习。」

    「好～！」「明白了。」

    桑朵笑著表示：「真是的。终于尘埃落定了吗？」

    「对啊对啊，既然住在这么偏僻的高原，当然没必要特地就读城镇的学校啊。在这里念书就行了。」

    「桑朵，虽然你很自傲，不过文字的方向还是经常写反喔。」

    「有、有什么办法！植物哪有什么机会写字啊！」

    桑朵似乎也有干劲，应该很快就能拥有一定学力了。

    不过，要说真心话的话，我倒是松了一口气。

    如果让孩子上学，与孩子相处的时间就会减少。

    至少，我暂时还没办法让孩子独立。

    「对了，桑朵。」

    我察觉到一件事情。

    「每天对你说『谢谢』这句话，或是让你听音乐的话，会不会成长得更好？」

    让蔬菜听古典音乐，就会变得更美味的说法是真的吗？

    「我哪知道……至少每天被迫听谚语的话，会更有教养吧……？」

    也对，桑朵毕竟是有记忆力的……

第五卷 今年照样决定开设咖啡厅

    与莱卡一同前往弗拉塔村购物，发现广场正在布置些什么。

    我也住在村子不远处这么久（毕竟长达三百年），马上就知道这是什么。

    这是在舞蹈祭时设置的高台。

    是从高台上头撒下花瓣之类，让舞蹈祭显得华丽缤纷的表演。

    「噢，又接近舞蹈祭的时候了呢。」

    在搭建高台的村民们回答「没错！」「一起尽情跳舞吧！」

    舞蹈祭是持续了两百五十年左右，弗拉塔村庆祝收获的祭典。话虽如此，其实几乎没有仪式的要素，主要活动就是热闹地庆祝。

    只不过，莱卡不知为何难为情地低著头。

    究竟是怎么回事？舞蹈祭可不是打倒龙族的战胜纪念之类喔。

    「今年也想看莱卡妹妹的女仆服打扮呢！」「咖啡厅就拜托你们啦！」

    搭建高台的村民们再度喊著，答案揭晓。

    噢，原来是这样……

    去年舞蹈祭的前日祭当天，我们在高原之家开设一日咖啡厅。感觉就像文化祭。

    我们则在店里穿上女侍服，亦即类似女仆服的服装待客──

    但是莱卡可爱得好夸张。

    应该说，超夸张的。

    当时的莱卡超级可爱，宛如将可爱这种概念浓缩至一点。有种这才是真正美少女的威力。

    甚至觉得她可能是可爱化身的妖精之类。

    过度形容或许有人会觉得恶心，但莱卡就是这么棒。

    一段时间内，在弗拉塔村看待莱卡的眼神都改变了。气氛彷佛真的会成立粉丝俱乐部。

    但话说回来，莱卡本人当时也感到困惑，现在似乎也没什么意愿……

    「亚梓莎大人，还要再度开设咖啡厅吗……？」

    满脸通红的莱卡询问。

    她的动作已经十分可爱，可以配三片面包吃。

    她会问我这种问题，表示她感到难为情，不太想扮成女侍。这一点我知道。

    然而。

    「这个呢……虽然对莱卡你过意不去，但你能不能忍耐一天就好……？反应这么热烈的话，又不好意思说不办……」

    少了莱卡举办也不是不行，但是万一收到「什么啊～没有莱卡妹妹只有魔女大人吗」这种反应的话，我也会受到打击，莱卡人气高得离谱几乎是确定的。

    呃，我觉得自己也非常可爱喔？

    永远的十七岁喔？

    可是，莱卡却是散发出身良好，大约十三岁的龙族女孩呢！

    这样子赢不了啦！以相扑而言算是横纲耶！

    只要不会受伤，客人也希望横纲不要休息，一直出场！

    莱卡虽然叹了一口气，不过随即双手紧紧握住，然后睁大眼睛。好像启动了某种开关。

    「吾人知道了！也为了平时关照的各位村民，吾人会发自内心待客的！」

    「虽然很感谢你的心意，但其实不用这么热血没关系啦……？」

    从这方面表现出莱卡的个性呢。

    对她而言，懒散漫不经心应该比较难。如果浑浑噩噩的话，身体可能会产生排斥反应，弄坏身体。

    「那么，今年也朝开设咖啡厅『魔女之家』的方针努力！去年都办过了，应该没问题！」

    搭高台的村民听到这句话，纷纷欢呼「太棒啦！」「不如说比舞蹈祭当天更精华耶！」

    呃，关于这一点，请好好珍惜举办了两百五十年的祭典喔。

    ◇

    我回到家后，与家人提起咖啡厅的计画。

    由于家人比去年祭典的时候更多，因此有必要再次确认。

    「我完全没有任何问题！像是端茶杯可以靠幽灵的力量胜任！」

    罗莎莉很干脆地表示OK。

    「端料理给客人很麻烦，但主人吩咐我就照办。将烦人的客人冰起来就交给我吧！」

    让芙拉托缇待客的话多半会惹出麻烦……

    「开店？要开就自己开啊。反正我会在菜园里自由地生长。」

    早就大致猜到桑朵会这么说了。

    我并不打算强制让她参加，况且即使看起来像脚，她依然用根部行走，应该比我们更加疲劳。连外表都是最年幼的，说起来让她工作才算是犯罪吧。

    我的两个女儿与哈尔卡拉理所当然表示愿意帮忙。

    「那么，就以开设咖啡厅『魔女之家』第二弹的方向进行吧！大家，多多指教！」

    法露法与哈尔卡拉发出「噢──！」的呼喊声。她们两人兴致勃勃。

    「机会难得，其实想办得比去年更加升级，但毕竟不是正规的店家，可以不用想这么多吧。」

    这时候哈尔卡拉用力举手。

    「有喔！我有几项特制魔菇料理的点子！大量使用三十六种蘑菇，彻底享受蘑菇的全餐喔！」

    「啊，这样有危险，还是算了。谢谢你事先申报。」

    「咦？师傅大人，绝对、绝对不会加入毒菇的啦！绝对没问题的啦！」

    这是愈强调绝对不会的人愈可疑的法则。

    总觉得这已经快变成哈尔卡拉的独特哏了，但她本人似乎是认真的。

    不如说，毫无自觉症状这一点才是问题……

    「哈哈哈，我一直相信哈尔卡拉喔。从来没有怀疑过喔。不过，凡事难免有万一嘛。哈哈哈哈哈。」

    「干笑透露出强烈的说谎感耶！」

    有什么办法。因为我就是在说谎啊……

    「菜单维持去年不变应该没有问题。更何况只营业一天，应该也会有人想点与去年不一样的菜色。再增加的话会让客人转移注意力。」

    莱卡提出建设性的意见。她说得完全没错。

    「芙拉托缇认为超大盘料理才好！」

    「你偶尔也会说出正面意见呢。这样还不会增加菜色数量，就追加特大份服务吧。」

    莱卡很干脆地赞同。关于吃这方面，两名龙族倒是相当有默契呢。

    ◇

    然后过了几天。

    向服饰店订制芙拉托缇专用的女侍服，帮她准备一套。

    「总觉得整体而言好紧喔……」

    芙拉托缇的表情显得不太开心，尾巴左右晃动，但适不适合又是另一种问题了。

    换句话说，就是非常适合。

    「芙拉托缇小姐，好可爱喔！」

    「显得十分协调。应该有几分黄金比例。」

    法露法与夏露夏两个女儿首先赞美。

    她们两人会坦率地表示意见，所以说的多半不会错。而且，两人都心地善良，果然不会有问题。这不是溺爱女儿，而是单纯的事实。

    「是、是吗……？个人觉得很难活动，既然这样干脆全裸比较好……」

    「怎么可以全裸呢！还有，拜托可别弄破了！这件衣服相当昂贵呢！」

    芙拉托缇对这方面的事情十分随便，要提醒她。

    「放心吧──噢，差点碰到了蓝莓果酱的瓶子。危险，危险。」

    天啊，好可怕，好可怕！让个性粗枝大叶的女孩穿实在心惊胆跳耶！

    接著是罗莎莉。

    罗莎莉的情况是以魔法解决。

    以前我曾经以魔法将罗莎莉的服装变成礼服。当时不论制作魔法，让魔法成功都花了一番苦心。

    因为罗莎莉本人必须要有自己穿礼服的印象，否则幽灵的服装无法改变。

    这一次倒是比上次更轻易变更了衣服。

    可能因为这次大家都穿同样的服装，罗莎莉也比较容易想像。

    「噢噢！轻飘飘的女侍服呢！我一直很向往这样穿呢！太好啦！」

    说不定罗莎莉是家人当中最兴奋的人也说不定。

    的确，幽灵难得有机会打扮时髦呢。

    不论人类与幽灵都一样，愈是自己得不到的东西愈想要。

    「罗莎莉，如果真的这么好的话，我也多加练习这种魔法，挑战让你每天都能穿不同的衣服喔。」

    「呃，大姊……这就太过意不去了……真要说的话，这也很依赖我的想像力……」

    碰到这种时候，罗莎莉总是客气推辞。

    这种魔法不只靠我的技术，罗莎莉也是成功因素之一，所以困难度很高是事实，但总有一天我希望能让罗莎莉可以自由打扮。这是今后的课题。

    另一方面，接续去年继续参加的成员，倒是十分稳定。

    首先是我。应该相当可爱吧，十七岁的外表万岁。应该不会太糟糕。

    接著，换哈尔卡拉。

    「今年胸部还是一样紧……不如说，好像比去年更紧了……」

    「可以解释成这是在向我挑衅吗？」

    为什么过了一年，胸口会变紧啊……又不是成长期……这到底怎么回事……？

    啪哒──

    哈尔卡拉衣服上的一颗钮扣，飞到我的脸上。

    「……竟然真的攻击我……果然是故意的吗……」

    「不是的，师傅大人！我真的是无辜的！」

    哎，她干脆不小心吃下胸部会缩水的毒菇算了……

    然后是两个女儿。

    嗯，非常可爱。

    「穿这种衣服转圈圈的话，会变得轻飘飘喔！」

    法露法在房间内旋转。看她开心真是太好了，不过要小心蓝莓果酱喔。应该说很危险，还是先将果酱收起来吧……

    夏露夏倒是静静坐在椅子上，正在冥想。

    不论穿上什么衣服，这方面的行为似乎都不会改变。

    「呼……呼……」

    原来不是冥想，只是进入梦乡而已。

    总是会有想睡觉的时候吧，好好睡喔。

    ※另外，桑朵表示「没兴趣所以不穿」，回到菜园去。

    从这方面看来，她真是自由呢。不过毕竟是植物，没办法。

    ──最后则是上一次，聚焦度第一名的莱卡。

    「果然，这种衣服不论几次都穿不惯呢……让人心神不定……」

    略为红著脸的莱卡表示。

    似乎连双脚也比平常更加内八字。

    「去年已经很棒了──不过今年也不错呢。」

    举手投足无一不是神的领域。如果我是中学男生的话，早就一天告白三次了。虽然在第三次左右多半会被火炎烧。

    「哗……莱卡小姐的女侍服模样，果然好深奥呢。」

    连哈尔卡拉都看得一脸陶醉。

    美得不论男女都会看得入神。

    「也对，而且还散发出坚强的感觉呢。不像哈尔卡拉这种胸大就是正义的进攻姿势，有种不一样的高雅感呢。」

    「师傅大人，您该不会对我怀恨在心吧……？」

    结果被哈尔卡拉念了，看来我在无意识中说话带刺。

    「哈哈哈，心里当然会嫉妒啊，这还用说。哈哈哈。」

    「请不要干笑承认好嘛！我又不是心甘情愿胸部这么大的！」

    「可是我还是会嫉妒啊！明明狩猎史莱姆等级提升了，但胸部却毫无成长耶！」

    人类会渴求自己没有的事物。这是人之常情。

    「总之，先不论师傅大人的怨恨──」

    这个话题就被哈尔卡拉带过了。

    「莱卡小姐与芙拉托缇小姐，站在一起是不是格外好看呢？」

    哈尔卡拉真的察觉到很不错的地方呢。

    两人正好在站在一起。

    「亚梓莎大人，视线请不要太集中……」

    「主人，怎么了吗？」

    两人可能只是偶然站在一起，不过芙拉托缇站在身旁，让莱卡的优秀更加显眼，芙拉托缇的个性与活泼似乎也十分凸显。

    说起来，就像在西瓜撒盐一样。

    另外，我也尊重在西瓜上撒砂糖的人。

    「这有可能夺取天下呢……」

    我在脑海中想像让两人当偶像出道。

    坚强可靠的莱卡，以及始终马虎的芙拉托缇。

    两人调和在一起时，就会产生化学变化！

    偶像名称叫做「双龙女孩」！

    我还真是没有命名品味呢……

    总之，真的非常棒。

    「好，试穿到此结束吧。当天也拜托大家帮忙。」

    不过，这时候，彷佛早已等待多时，一个人影从走廊出现。

    「还没结束哪！」

    从走廊进入餐厅的，竟然是别西卜!?

    虽然听到口气的当下，不用看也知道是谁……

    可是，还有另一项重点。她穿的不是平时像战队作品的邪恶女干部服装，而是女侍服。

    虽然我们的服装不是现成品，但看起来几乎一样。基本上已经确立了女侍服的款式吧。

    「别西卜，你会穿这套服装，代表你要来帮忙吗？」

    「答对啦。小女子已经申请好带薪假，所以没问题！」

    这么积极的帮手可不多见呢。

    她对咖啡厅也倾注太多热情了吧……

    「我知道了。那么今年，从一开始就让你工作吧。」

    上一次别西卜的机动力真的帮了大忙。

    让原本差点忙不过来的咖啡厅营业到关店时间，都是多亏她。

    「看来今年也能毫无问题地结束呢。哎呀，太好了，太好了。」

    「不过，可不只有这样哪。」

    别西卜挺起胸膛表示。

    怎么回事……？难道她想在菜单里加入魔族的超辣料理之类？

    ──这时候，有人从走廊蹦蹦跳跳，同时开心地前来。

    「呵呵，呵呵～&#9834;怎么样，姊姊大人，我的服装可爱吗～&#9834;」

    佩克非常开心地身穿女侍服登场。

    「之前就觉得你可能会来，结果真的跑来了！」

    哎呀，的确很合身呢。

    与其说真的很可爱，不如说像佩克这样宛如洋娃娃的女孩穿上女侍服，模样甚至有一种难以言喻的奇异趣味。

    这些先姑且不论──

    「连哭泣的孩子都怕到不敢哭的魔王可以待客吗？这可是不折不扣的服务业耶？」

    即使已经深刻体会过，佩克并非在王座上耀武扬威的类型，但这次也太极端了。

    「当然喔！我早就想体验一次当店员的感觉了～不过呢，原本想在范泽尔德城下举办，却被其他人劝阻了。」

    当然会劝阻啊，毕竟是魔王嘛。

    「所以，在人类的土地上应该完全不用担心，才会跑来帮忙喔。啊，附带一提，听说去年有设置阳台座位，因此今年我打算大幅增加户外座位数。反正还可以设置挡雨棚，只要没有暴风雨，就不会有问题。这些作业也会由魔族帮忙完成，姊姊大人你们尽管放轻松吧。」

    「……嗯，谢、谢谢你。」

    即使我嘴上道谢，但这样真的好吗？

    感觉好像完全没经过我同意就改造耶……？

    「另外我还准备了新菜单的试吃品，你们两个，都过来吧～」

    在佩克的催促下，这次是法托与瓦妮雅抱著盒子走过来。

    附带一提，两人都穿女侍服。

    「这里面装著料理。妹妹已经改良成符合人类的口味，应该不会无法接受吧。」

    法托一脸认真，说得极为理所当然。

    之前穿女侍服的成员中，她散发出最正牌的女仆气氛。

    比起在女仆咖啡厅工作，在蛋包饭上写「最喜欢&#9829;」之类的类型，还是这种潇洒又眼神酷酷的类型比较好。如果主人做出奇怪的事情，不会纵容反而会斥责（这是个人感想）。

    「凡是料理的事情，就交给我来吧！」

    瓦妮雅自信满满地表示，不过她的确是厨师，也不是不能体会。

    「有种原本以文化季的兴致举办，结果跑来职业大厨的感觉呢……」

    哈尔卡拉拍了拍我的肩膀，与我交头接耳。

    「这个……再这样下去，咖啡厅可能会被鸠占鹊巢喔……不如说，感觉已经有八成落入她们的手中……」

    「我也这么认为……」

    就像百分之五十一的股份被抢走后，对经营权指手画脚的情况。

    「可是毕竟只有一天而已，尽量热闹一点也没什么不好吧。放手去做吧，好好做！」

    我调整想法。反正事到如今，也无法拒绝魔族参加。

    万一她们存心对抗，在一旁开设咖啡厅『魔王与魔族之家』之类，那才真的伤脑筋。

    「况且，今年比去年规模更大是确定的。其实正好呢。这么一来，客人也绝对会感到满足。做为一年一度的活动其实也不坏。」

    「对呀。干脆尽情地盛大举办吧！」

    哈尔卡拉似乎也接受了。

    「干脆多制作一些特制蘑菇料理，让客人实际体会到蘑菇的优秀与种类多样──」

    「啊，真的别这么做，禁止用蘑菇当食材。」

    我略为恢复平时的表情说。

    「既然是祭典气氛，不是盛大一点比较好吗？」

    「万一造成一堆人食物中毒，明年就无法继续举办了吧。如果要提供蘑菇料理，就要禁止哈尔卡拉你参与。这可不是开玩笑的。」

    「禁止工作人员参与很奇怪吧！」

    如果不做得这么彻底，就无法确保客人的安全。我必须保护客人的生命安全才行！

    不过，肯定会是一场开心的活动。其实已经相当开心了。

    「那么，大家当天鼓起干劲，好好努力吧！」

    「「好～！」」

    大家一起举手高呼。

    说了这么多，还是有强烈的文化季摊位感觉呢。

    ◇

    于是，日期也逐渐接近，今年同样开始正式准备咖啡厅『魔女之家』。

    不过，也太正式了。

    多到几乎数不清的桌子，壮观地排列在高原上。

    至少肯定不止二、三十张。

    可能上看三位数也说不定。

    另外，要问到底从哪里准备这么多的桌子──

    在我们的头顶上，巨大的利维坦飘浮在空中。

    没错，是让恢复利维坦原形的瓦妮雅身上，载著大量桌椅等备品，从范泽尔德城送来的。

    因此规模已经大得十分离谱。

    另外在营运方面，由法托与别西卜下达指示，让不知道是职员还是工读生的魔族们进行。

    「那张桌子，位置偏离了。再稍微往后方搬一点。」

    「如果有椅脚松动的椅子，就拿过来吧。与备用的交换。」

    这方面倒是很有高等魔族的架式，熟练地下达指示。

    还好我们只需看著餐桌在高原上逐渐摆满的过程。

    总觉得，让人想起百货公司楼顶的庭院式啤酒店……已经变成这种规模了呢……

    她们究竟打算容纳多少人啊……

    丝毫没有高原的时髦咖啡店气氛。

    其实这样倒还好，但好像明明立志开手{荞麦面店，不知不觉却变成名产饺子连锁店，感觉概念不一样。

    「怎么这么吵啊……根本没办法安静地光合作用嘛……」

    移动在土壤中，桑朵在我的身旁探出头来。

    「抱歉喔，因为比原本预料中大幅度变更了规模。」

    「蕖Ｋ懔耍反正似乎是一年一度的活动，无妨。」

    桑朵板著脸看著设置一段时间后，没多久就不知道跑哪去了。

    她似乎有什么话想说。

    这时候莱卡与哈尔卡拉回来了。

    「咖啡厅『魔女之家』的广告，已经贴在附近的镇上～！」

    我让两人贴出舞蹈祭前一天，要开设咖啡厅『魔女之家』的广告。

    「即使是不太可能从那么远特地赶来的远方城镇，也暂且依照师傅的吩咐张贴了。范围会不会太广了呢……」

    虽然莱卡半信半疑，但我个人判断这样刚刚好。

    「毕竟座位数那么多，空荡荡也满寂寞的。有魔族做后盾应该办得成，盛大一点吧。」

    ◇

    然后到了咖啡厅『魔女之家』当天──虽然想这么说，但从前一天就已经发生异状。

    莱卡前去侦查后，发现弗拉塔村早就挤满了人。

    反正人潮从舞蹈祭开始前不久就来也不稀奇，在咖啡厅『魔女之家』开设前一天，也就是重头戏的祭典前两天就会有摊贩林立。

    话说回来，却并非过去的规模。

    房间数量没有那么多的旅店早就挤满，甚至有人睡在走廊上。

    不只是这样，开始在空地露营的人数也愈来愈多。

    哈尔卡拉表示，连距离弗拉塔村不远的纳斯库提镇，似乎都增加不少搭乘大型马车前来的人。

    因此，我已经预料到当天会有什么样的盛况了。

    当天早上五点。

    由于有不好的预感，我提早就寝，凌晨四点五十分起床。附带一提，我也让其他家人晚上早点睡。

    走出屋外，预感果然成真。

    神秘队伍已经形成，长到甚至看不见终点。

    如果队伍继续再排下去，该不会真的延伸到弗拉塔村吧……

    「这么多客人，真的消化得完吗……？」

    难道当初不应该宣传吗？

    不，问题不在那边。光是这样不可能有如此夸张的人数前来。

    可能是去年来过的人们口耳相传，具备惊人的宣传力量吧。

    「看来，战斗已经开始了哪。」

    后方传来别西卜的声音。她已经换上女侍服，意思是自己已经准备万全了吗？

    「交给我吧。我和妹妹今天都会视为工作，好好努力。」

    法托也跟著出现。

    噢，她们将这当成工作啊。

    「我现在去叫瓦妮雅起床，早上五点半开始也能营业。连早餐都能对应。」

    呃，日本的确也有从早上五点或六点开始营业的咖啡厅，或许也有人每天吃这些店的早餐后才上班，但这与咖啡厅的范畴又有微妙的不同！

    当初我并非以这种专做在地生意的店家为目标……

    我原本是想开时髦的咖啡厅耶……

    虽然店的规模已经达到庭院式啤酒店，只能打消朝那种方向发展的念头……

    「不过，让这么多客人等待也过意不去……没办法……就改成大约早上七点开门吧……休息采取随时制。」

    「蓿〗桓小女子吧！小女子会让咖啡厅『魔族之家』生意兴隆的！」

    「嗯……你刚才说什么？」

    「咖啡厅『魔族之家』……噢，是咖啡厅『魔女之家』吧。」

    真的在下意识中鸠占鹊巢耶！

    「算了，不管啦！尽管来吧！只要客人感到满足就OK了！」

    我下定决心。

    首先，六点叫醒还在睡觉的家人。

    话虽如此，六点时除了芙拉托缇以外，所有人都已经起床。

    连桑朵都在餐厅露面。

    「总之，你们好好加油吧。我看著动物辛勤工作的模样就好。」

    「看在植物眼中，全部都算是动物吧……」

    「今天即使完全不理我，我也不会抱怨，你们就努力吧。」

    说到这里，桑朵便开始看起孩童看的书籍。

    虽然口气不小，但为我们加油打气的心情是货真价实的。

    好，咖啡厅『魔女之家』，今年也同样开幕啦！

第五卷 今年咖啡厅同样开幕了

    我们各自前往自己的岗位。

    另外我负责的是主任。

    工作内容是整体统筹，下达指示。规模变得这么大，如果没有这种类似总监督职位的人，会造成现场一团乱。

    我首先前往店的入口。

    法托站在这里，负责引导客人。

    「接下来为您带位。请问几位呢？三位是吗？那么请坐室内的座位。人潮众多时的用餐时间为一个半小时，可以吗？好的，为您带位。」

    好像芳邻餐厅的应对方式……

    毕竟如果不公事公办，不断消化客人的话，会有多到应接不暇的客人前来，没办法。

    幽灵罗莎莉让装了水的杯子飘浮在空中，端给被带位就座的客人。

    「水来了～如果决定好要点什么，就请摇响那个小铃铛。由于幽灵的听力很好，几乎都听得见。如此一来，就会派手边有空的店员前去应对。」

    还设置了类似呼叫店员用的响铃。

    愈来愈像芳邻餐厅了耶……

    虽然才一大早，室内的座位却转眼坐满，连室外席也接二连三有客人就座。

    队伍长到翻桌一次都消化不完。而客人似乎以为原本更晚才会开店，因此没有抱怨之类的申诉。

    至于厨房的情况，早已忙得手忙脚乱。

    莱卡与芙拉托缇正忙著制作料理。

    另外，瓦妮雅目前正在其他地方负责调理。

    从制作分量来看，光靠自家的厨房都完全供不应求。

    「帮我拿红萝卜！」

    「那你自己去拿啦！我也忙著切高丽菜耶！啊，将培根递给我！」

    「你刚才都不帮我拿红萝卜还说。请你自行负责！」

    「蓿∷以我才讨厌红龙嘛！」

    两人拌嘴拌得正起劲。该不会是分配有误吧……

    「无论如何，我都会做得比莱卡更好吃！」

    「吾人也会做出比你更美味的餐点！」

    ……结果两人反而相互较劲，或许这样比较好？

    「哼，看我找机会偷偷放虫子在莱卡的料理中。」

    我突然站在芙拉托缇的身后。

    「刚才那句话我听见，芙拉托缇。你可以再说一遍试试看吗？」

    「啊，呃……开玩笑的，主人……我怎么可能做出害客人受伤的事情呢……哈哈哈……」

    果然我刚才盯著是正确的。

    「还有，如果你们真的在厨房里吵起来，我就连续三天准备只有蔬菜的超健康三餐当作惩罚喔。」

    「怎么可以！没有肉的餐点，就像没有水的河川一样！」

    肉类的重要程度还真高啊……

    「那么，你们两人都好好加油吧。等一下点餐同样会如雪片传来，做好心理准备吧。」

    「制作料理也类似修行。吾人不会输的！」

    莱卡浑身充满干劲。呃，其实不用当成修行没关系啦。

    两个女儿也在自己能力范围所及努力。不如说，可以称为即时战力了。

    「重复您的点餐！洋葱汤两份、起司黑麦面包两份，还有『食用史莱姆』五颗！好的！请稍后片刻喔！」

    法露法似乎很向往咖啡厅，丝毫没有遗漏。

    「客人点餐了，洋葱二，黑麦二，食莱五！」

    厨房传来莱卡「非常乐意！」的声音。

    拜托别喊「非常乐意！」好吗！好像活力过度的居酒屋耶。

    由于夏露夏不擅长待客，因此以收拾餐桌等工作为主。

    即便如此，还是传达出想尽一份心力的干劲。

    「重视效率性、重视效率性……事先将盘子放在这里，每个盘子就可以节省三秒……」

    还说著好像芳邻餐厅总部指导员立场的话呢……

    接下来，回到座位区看看。

    「唉，推荐菜单吗？我们这边什么都很推荐喔～&#9834;附带一提，使用了优质鸡肉，美味会顿时在嘴里扩散喔！」

    从平时的态度很难想像，但这声音是别西卜。

    待客时连口气都改变，完全是个熟练的作业员。

    可是还有女孩更胜一筹，甚至有点超过。

    「那么，准备好！拜托各位一起来！变美味吧～！」

    佩克正在表演类似女仆咖啡厅的传统习惯。

    确实以手比爱心符号，对料理发射变～美～味光线（这个词是我刚才想出来的）。

    「咦？我住哪里吗？离这里很远喔～家里还算有点钱，因此可以相当自由地随心所欲吧～」

    这已经不是有钱这种等级了吧！

    你是魔王耶！

    佩克完全乐在其中呢。

    彻底扮演某种相异的立场，看来是非常开心的一件事。

    然后，在野外的某一处，默默地飘起一股烟。

    不知情的话看起来像火灾或焚烧枯草，但其实并非如此。

    该处是瓦妮雅的户外厨房。

    「好的！肉排烤好～！来啦，来啦！」

    从铁板上窜起熊熊燃烧的火炎，那块铁板多半是她带来的吧。

    至少我们家没有那种东西，一般家庭是不会有的。

    瓦妮雅手脚俐落，唰唰唰切开烤好的肉。

    「好的！肉排烤好了！」

    从座位上观赏过程的客人纷纷鼓掌。

    这边居然变成了像是铁板烧的店家！

    已经变成应有尽有的混沌状态。甚至不是咖啡厅了。

    反正，客人毫无疑问似乎十分满足，就当作OK吧……

    还有，我差不多开始在意其他场所了。

    目前是第一轮的客人接连用餐完毕，逐渐离场的时间。

    盘子之类会一口气回笼，洗碗处问题吧……？

    毕竟洗碗处没有经常性的专人负责。有状况的话我得支援。

    于是，我急急忙忙回到洗碗处。

    结果，发现盘子正以高速清洗中。

    而且洗好的盘子立刻以抹布擦干水分，整齐排列放好。这样就能立刻再度使用。

    有个正在独自完成工作的高手负责。

    是前史莱姆的武史莱小姐。

    「噢，亚梓莎小姐，辛苦了！不论有多少餐具来到洗碗处，我都会用武史莱流洗碗术收拾干净！」

    「这已经和武道无关了吧。」

    不觉得并非凡事都冠上武史莱流就可以喔。

    「哎呀～毕竟我也洗了这么久盘子，其实还满有自信的喔。」

    即使一边说话，武史莱小姐的手依然动手清洗。看起来丝毫没有多余。

    而且擦干水的盘子也像全新的一样亮晶晶。

    这是即使时间短，依然彻底洗净的结果吧。

    看来洗碗处交给武史莱小姐一个人就行了。

    「你是怎么学会这项技能的？」

    「是以前刚学会维持人类身体后不久，缺钱的时候设计出来的。」

    为什么会扯上缺钱？

    「因为啊，去餐馆吃喝也没有钱，当然付不起帐单。因此以洗盘子支付餐饮的金额，拜托店家网开一面。」

    「真的与武道无关耶！」

    「以武道活动身体后，连维持身体都需要相当程度的饮食。吃得太马虎就无法缔造结实的肉体了。」

    虽然她似乎言之成理，但我还是不为所动。

    「诀窍在于不管金额多少，大方地吃吃喝喝。如果纠结于没钱的话，会显现在态度上。结果店家就会怀疑，这家伙该不会身上没钱吧，导致不肯端出料理来。」

    我想听的可不是这种诀窍。

    「一旦吃下肚，就随我喊价了。只要表示没钱付，洗盘子抵帐的话，店家也会屈服。」

    「原来是惯犯喔。」

    简直翻脸像翻书嘛。

    不过这么一来，各自的负责岗位就都顺利运作了。

    哈尔卡拉来到厨房。

    「莱卡小姐，差不多该换班。大厅就拜托你了。」

    「知、知道了。吾人会尽心、尽、尽力的……」

    莱卡似乎有些心神不定的模样。还是去确认一下比较好吧。

    原因显而易见。

    莱卡一出现在大厅，客人的视线顿时聚焦在她身上。

    还不止这点程度而已。一走出屋外，特地来看莱卡的客人马上起立，最后还接近莱卡。

    「这就是那位美少女吗！」「虽然有听过传闻……」「莱卡妹妹，莱卡妹妹，看这边喔！」「太棒啦！终于见到本尊啦！」「好可爱，好可爱！」

    好像知名外国艺人来访的反应喔！

    「请、请不要这样……吾、吾人才、才不可爱呢……是大家误会了……」

    这真的不是误会啦。

    莱卡很可爱。非常可爱。

    而且连这种似乎很难为情的模样，都让可爱更上一层楼。

    话虽如此，想不到会夸张到如此程度……

    「在王都听说这里有世界第一美少女，想不到是真的。」「这可得留下纪录才行呢。」「应该参加王国美少女比赛。」

    事情好像愈来愈大条了……

    该怎么说呢，莱卡，抱歉……一天就好，拜托忍耐一下……

    即使有一些小问题，但咖啡厅『魔女之家』本身倒是已经上了轨道。

    接下来只要努力到关店休息即可。

    队伍还是一样大排长龙──

    「请在这里写下代表人的名字与人数。呼叫的时候如果不在场的话，会先帮下一位客人带位，敬请见谅。」

    不过法托适当地管理队伍，因此并未惹出麻烦。

    我也一边从事擦桌子等可以环顾全场的工作，同时加以留意，但应该不用太担心吧。

    由于到了自己的休息时间，我回到家里的饭厅。

    这里并未设置成咖啡厅，终究是家人的休息空间。

    桑朵在饭厅的地板上滚来滚去，一边看书。

    其实规矩地坐在椅子上比较好，但她年纪还小，又是植物，不用太严肃告诫她。

    「怎么了，休息？」桑朵的视线望向我。

    「对啊。因为已经流畅地工作过，接下来只要反覆到关店休息为止。」

    一年一次倒还好，但是营业日天天这么忙碌的餐饮店真的很辛苦呢。我实在做不来。

    不过，听到我回答的桑朵，表情看起来有些寂寞。

    「是吗？凡事都妥善地进行呢，其实很厉害啊。」

    噢，这肯定是那个意思吧。

    我前往自己的房间，悄悄拿出事先准备好的东西，回到饭厅。

    「桑朵，方便的话能不能帮忙一下大厅？这么一来其他人也比较容易去休息，算是帮我的忙呢。」

    桑朵迅速抬起头来。从她的表情看来，也立刻得知她感兴趣。

    果然，与其说她是傲娇，其实是不擅长表达自己的心情吧。今后也得好好鼓励她才行。

    可是，桑朵的表情再度冷淡下去。变回平时爱理不理的模样。

    「可是，没有女侍服之类的吧。这么一来，岂不是只有我感觉怪怪的吗？看起来像临时凑数的……」

    意思是，她想穿女侍服吗？

    哎呀，还好我是先有准备。

    我将桑朵专用的迷你尺寸女侍服秀给她看。

    「当当～订制芙拉托缇的衣服时确实帮你准备了一套喔！」

    看得出桑朵的眼神闪闪发光。唯有这时候桑朵会露出纯真孩童的表情。

    「那、那么……要我帮你的忙也可以……」

    「嗯，务必拜托你啦！」

    桑朵一出场后，客人又传出「那个小女孩是谁啊！」「是期待的新人面孔呢！」之类的呼声。整体而言店里有好多情绪亢奋的客人呢……

    虽然桑朵的动作不太习惯，但她十分努力地完成交给她的工作。

    连一旁看著的客人都帮她加油。

    嗯，今年的咖啡厅『魔女之家』一样非常成功呢。

    ◇

    最后的客人也在晚上七点后离去，咖啡厅『魔女之家』的营业顺利结束。

    虽然菜单包含肉排等让人怀疑是不是咖啡厅的要素，但咖啡厅端出奇特的料理也不错。

    「「干杯～」」

    在饭厅嫌太拥挤，因此我们将设置在外头的餐桌并拢，开庆功宴。

    虽然也有人没办法饮食，不过这时候，最重要的是干杯的仪式。

    「哎呀，工作结束后来一杯真是太棒了哪。」

    别西卜大口大口喝酒。只不过别说是工作，别西卜甚至特地动用有薪休假，跑到这里来帮忙，让人觉得她还真热心。

    但即使在日本，假日跑去爬山的人也不少见，只要是喜欢从事的活动，或许都没问题。

    「开店真好啊～我记得自己好像表演了三十次左右『变～美～味～吧！』喔。」

    魔王在这方面，倒是挺坦率的呢。

    利维坦姊妹也畅快地喝著酒。

    她们两人终究是来这里工作的。

    武史莱小姐仔细地数著钱币的数量，可能是打工费吧。

    身为武斗家，却不挑工作呢。

    莱卡与芙拉托缇一边喝著酒，同时聊个没完。

    她们两人，果然关系不错呢。

    剩下的家人则早已就寝。

    不知为何没必要睡觉的罗莎莉都睡著了。

    罗莎莉表示，一直从事端杯子与料理的工作，产生了疲劳感。原来连幽灵都会疲劳啊。

    哈尔卡拉这次则是早在喝酒前就进入了梦乡。

    由于许多家人早起，似乎也有影响。

    两个女儿与桑朵三人一起发出酣睡声。

    即使多少有些疲劳，但果然还是该举办咖啡厅『魔女之家』。

    家人逐渐变多后，身为家人的整体感就逐渐变得淡薄。虽然不至于这样就关系变差，可是……会很难像这样所有人聚在一起做什么事。

    比方说即使是家族旅行，三人家庭与十人家庭的难度也不一样。

    人数愈多，就愈难全员一起做些什么。

    即便如此，关系冷淡到只剩下住在同一栋建筑物也很寂寞。

    这种时候，大家一起开店或许刚刚好也说不定。

    日期事先调整成舞蹈祭的前一天的话，只要舞蹈祭没有废除，就能半永久地当成一年一度的活动。

    为了慰劳辛劳，我来到利维坦姊妹身边。

    多亏各位魔族的合作，才能消化大量客人直到最后。

    「谢谢你们。虽然已经超越兴趣，变成一项大计画，不过感谢你们的合作。」

    「不会，毕竟这也是工作。农业大臣秘书官的工作范围很宽广的。」

    法托认真地回答。怎么想都觉得，这不算秘书官的工作吧。

    「我则是想起了校园生活。很开心喔～」

    瓦妮雅这句话让我领悟到某些道理。

    对啊，这么多人聚在一起做什么事，只有在学校里才有可能呢。

    以前当社畜的生涯中，一直只与眼前的工作奋斗。

    已经很久没有经历过集结大家的力量，完成某件事情了。

    「嗯，祭典就是这样的东西啊。因为是祭典，大家才会聚在一起，盛大地举办吧。」

    即使某个村民突然表示，某月某日热闹地做什么事情，效果也很差吧。顶多只有朋友会来，就此结束。

    但若是祭典，大家自然而然会为了这一天合作，而且确实乐在其中。

    我早就想在家人与朋友之间举办庆典了呢。

    「瓦妮雅，你变聪明些了呢。」

    「嗯？」

    瓦妮雅一脸不解。

    佩克已经在草皮上仰躺成大字形。虽然这不是魔王应有的态度，但她依旧露出非常棒的表情。

    「啊～偶尔从事这种身分卑微者的工作也不错呢～」

    「别说什么身分卑微。」

    我坐在佩克身旁。

    「姊姊大人，魔王这份工作根本没有什么身体劳动嘛。可是身体不动一动的话，还是会生锈呀。」

    「或许是这样没错。光是发号施令的工作可能不有趣吧。」

    「因此，请姊姊大人再举办些什么活动吧。我也会尽可能规划喔！」

    佩克坐起身，倒在我的身上。好像主动黏人的猫咪一样。

    「我会妥善处理的。虽然具体上什么都还没决定。」

    「不可以打官腔啦～要对妹妹发誓！」

    「好啦好啦，知道了，我知道了。」

    我拍了拍佩克的头。

    「唔～总觉得被轻描淡写带过了呢……姊姊大人最近愈来愈老神在在，逗弄起来一点都不有趣……」

    虽然佩克嘴上抱怨，但原来之前一直想逗我啊。

    身为姊姊得惩罚她一下才行。

    我再度轻轻拍了拍她的头。

    「呵呵呵～与姊姊大人身体接触呢～被姊姊大人教训了呢～」

    「拜托，你这种兴趣有点诡异耶……」

    这时候别西卜红著脸走过来。

    别西卜很能喝，不过酒量很强，所以不会醉倒。

    「哦哦，完全酒酣耳热了哪。」

    「别西卜，你的上司很碍事，帮忙想想办法。」

    「魔王大人，明天还有许多事情非做不可，今天就先这样如何。」

    别西卜这番话引起我的注意。

    明天还有许多事情要做，究竟是什么意思……？

    当然，明天是舞蹈祭没错……

    「也对。为了明天，今天就先到此为止吧。呵呵呵～」

    佩克好不容易起身后，再度蹦蹦跳跳，饮用醒酒用的水。

    当天也让魔族睡在宾客房或空房间，大家一起在高原之家过夜。

    已经快变成旅馆了呢。

    「看来有机会举办旅店『魔女之家』呢。算了，这实在太麻烦，还是不要吧……」

第五卷 魔族也参加了舞蹈祭

    隔天早上，由于人数实在太多，因此早餐在小木屋风格区的共用空间享用。

    这一部分区域，是莱卡以前破坏我家部分后改建而成。与原本的建筑区直接连结。

    以家的面积而言，这边比较宽广，私人房间基本上都集中在这里。

    只不过，平时用餐都在距离厨房不远，原本建筑物的饭厅内。

    因此宽广的共用空间本身，只有在开设咖啡厅等时候才会使用，但如果有这么多人就刚刚好。

    当天在我喊她之前，桑朵就来了。

    这女孩并非喜欢孤芳自赏，而是想待在有大家的地方。

    「我来观察动物的用餐风景了。」

    希望她别用动物这种形容词一概而论。

    「嗯，就当作是这样吧。」

    「只能是这么回事吧，亚梓莎。」

    桑朵坐在我的腿上。完全是小孩子风格。

    法露法与夏露夏都太乖了，有这种顽皮的女儿也非常好。

    「昨天多亏桑朵的帮忙呢。」

    配合我的称赞，莱卡与哈尔卡拉也表示「非常感谢你。」「做得非常好喔！」

    「还、还好啦……那点程度很轻松的……真的，没什么大不了……」

    桑朵今天也没有威吓我以外的家人。

    希望她能就这样变得圆滑一些。不确定呢。

    然后是今天的餐点值日，但不愧人数众多，连我们都享有特别待遇。

    「哎呀～准备起来真有价值呢～要拿出真本事！」

    由瓦妮雅准备的正式早餐就此开始。

    不断端出宛如高级饭店的料理，多到甚至觉得一大早吃不完。

    当然，吃不了这么多的只有我或女儿等胃容量普通的人类，两名龙族倒是毫不在意地大吃。

    还有，这种分量似乎连魔族都转眼间扫干净。

    「哦，姊姊大人的食量真少呢。这样肚子不会饿吗？」

    佩克明明身材比我娇小，却比我还会吃。

    「这么多食物究竟跑到身体的哪里去了……？」

    「话说回来，听说魔族的新陈代谢剧烈，因此多半比人类更能吃。不过，也有个人差距就是了。」

    虽然真相不明，不过别西卜与法托都满不在乎地一大早就吃油脂丰富的肉类料理，因此可以肯定在场有很多大胃王。

    「哎呀～大家族真是好啊～」

    不用吃东西的罗莎莉，也感触良多地飘浮在餐桌上方同时表示。

    由于罗莎莉有遭到家人背叛后自杀，化为幽灵的过去，因此和乐融融的家族或许是她的理想。

    「可能已经没有留恋了呢……自从来到这里后一直都能笑容满面……」

    总觉得罗莎莉微妙地愈变愈淡！

    「拜托！不可以升天啊！这样会很伤脑筋的！」

    以结果而言会变成我们害死她！我可不希望少了家人。

    「我也不想消失，所以会想起过去的恨意，克服难关的！」

    完全不明白罗莎莉的决心是积极向上，还是消极保守……

    当天的早餐，可能是以前吃过的早餐中最棒的也说不定。

    「姊姊大人，等一下我们一起去参加舞蹈祭吧。」

    佩克来到我身边开口。

    桑朵露出略为不悦的表情，真是连魔王都不怕的曼德拉草呢。

    「嗯，既然没有不去的选择，当然会去。不过，和你们城下町祭典的规模相比，可能小得像在开玩笑吧。」

    很怀疑乡下的祭典是否能让佩克满足。

    「呵呵呵～今年的祭典可能会变得很盛大也说不定～」

    总觉得佩克露出另有所图的表情。

    「大概有什么机关吧……」

    此外，别西卜表示「这是祭典的零用钱」，将钱交给两个女儿。

    行为完全就是疼爱侄女的阿姨呢。

    可是这么多人参加舞蹈祭的话，实在是太显眼了。

    不过反正已经够显眼，无所谓了吧……

    「附带一提，桑朵你要参加舞蹈祭吗？」

    「去看看也不错。」

    必须由我开口才行，傲娇还真是麻烦。

    ◇

    我们浩浩荡荡来到弗拉塔村后，发现村子有格外别出心裁的布置。

    欢迎！高原魔女大人诸位！

    只见盖了一座写著这几个字的大门。

    「呜哇……好难为情……这是哪个村民的提议啊……」

    通过大门后，发现我们的村民主动开口「高原魔女大人万岁！」「昨天有光顾咖啡厅喔！」

    「哎呀呀，姊姊大人果然很受欢迎呢～&#9834;」

    佩克与我紧紧牵著手走著。

    这似乎是模拟姊妹的风格。

    虽然不清楚是真是假，但太麻烦了，所以还是听她的话。

    至于另一边的手则牵著桑朵。

    这是为了防止她走散。

    「走路步调有点快，再稍微走慢一点。」

    「好好好，配合桑朵吧。」

    不知不觉配合了佩克的走路速度吧。

    「姊姊大人，走的速度有点慢，能不能快一点呢？」

    这次换佩克说出完全相反的话！

    「什么嘛，你这个人。真的很烦喔。吼～！」

    桑朵威胁佩克，连魔王都敢威胁喔！

    「小孩子在反抗期吧。如果教育她很辛苦的话，倒是有优秀的托儿所，可以找我商量喔～」

    佩克倒是没有生气，眼神却丝毫没有笑意。

    两人之间似乎正在上演神秘的大战……

    深入追究多半很麻烦，将重点放在祭典上吧。就这么决定。

    然后，有件事情我立刻察觉。

    摊位数量明显比去年多。

    ──而且目前在摆摊的人，看起来有不少魔族……

    「佩克，别西卜，你们肯定做了什么吧？」

    两人毫无疑问都露出整人大成功的表情。

    「与村子交涉后取得了摆摊的许可哪。可能是南提尔州当地举办的祭典中摊位数量最多的。祭典还是要活络一点才对哪。」

    弗拉塔村的祭典居然有魔族撑腰耶！

    「没错。正好到了该考虑与人类和谐共处的时候，因此就利用这座弗拉塔村做为模范&#9834;」

    计画似乎很正当，但肯定是因为有趣而为之吧。

    「哎……拜托适可而止喔……毕竟你们在有些地方不懂得节制呢……」

    「好～我们会节制的。啊，那边有姊姊大人的朋友摆的摊喔。」

    远远看见「洞窟魔女艾诺的店」的旗帜。

    「噢，她又来摆摊了吗？」

    一走近就传来艾诺本人的吆喝声。

    「来喔，各位，不只有广受欢迎的『曼德拉草锭』，还准备了各种商品喔！以秘传的做法制作的各式商品，千万不要错过！现在开始三十分钟！仅仅三十分钟，购买商品的顾客将赠送三瓶『森之饮』喔！」

    居然想出了类似购物频道的赠品！

    总觉得她好像比以前更会做生意了……

    似乎已经完全切换跑道至赚钱的方向了。

    「这是连高原魔女大人都认可的『曼德拉草锭』！若是弗拉塔村的村民就非买不可！甚至还曾经拯救过高原魔女大人喔！」

    还用我的名字宣传耶！

    不过这并非夸大其辞。之前吃了毒菇变小的时候，确实曾经让『曼德拉草锭』救过一次……

    「艾诺，看来你真享受人生啊。」

    我一露面，艾诺随即摆出立正的姿势。

    在这方面，似乎感觉到辈分的高低。

    「前辈，前几天造成您的麻烦了……」

    噢，曼德拉草那件事吗？

    正好，桑朵摆出抗战到底的架式。

    「吼～！吼！汪汪！喵～！吼噜噜噜噜！」

    怎么全都是动物的叫声啊！

    这也难怪，可能因为不存在植物常发出的叫声吧……

    「啊，我已经不会再狩猎你了，那位曼德拉草小姐也不用担心。毕竟我没有认真与前辈打一架的勇气！」

    「这番话就相信你吧。你会来到这里，代表魔族有征询过你的意见？」

    「嗯，没错。原本心想太乡下会不会赔本，但对方说还会出钱，才跑来摆摊。」

    没办法，弗拉塔村是乡下。虽然这一点也有好处。

    「另外应该也来了各式各样的人喔。比方说，像是那边。」

    该处有一面「游戏大赛举办中」的旗帜。

    「噢，朋德莉也来了啊。」

    已经变得有点像同学会了呢……

    仔细一瞧，发现桑朵已经和两个女儿往游戏旗帜的方向移动。

    佩克与别西卜也在不知不觉中不见人影。

    已经变成自由行动了。那些孩子们还真是随便……

    不过，莱卡与芙拉托缇也跑去其他摊位买东西吃而早早脱队，或许我们家人都有相似之处吧。

    只要是在狭窄的弗拉塔村内，走散其实也不是大问题。我独自朝旗帜走去。

    「这是首次在人类的土地上贩售喔！本摊经营各种游戏！十分钟后还会举办桌游大赛，欢迎各位光临！」

    朋德莉也占了宽广的面积，摆出各式各样的游戏。

    村民与来自周边地区的人稀奇地观赏，孩子们很快就著迷于体验版游戏。

    「好久不见了。你也是被魔族找来的吧。」

    「啊，亚梓莎小姐！由于要发表几款新作，我想介绍才会前来的。」

    这位前任坟场警卫（也就是尼特族）的兽人不死族也变得活泼许多。

    「这一款就是新作，名叫『寻找不死族』。」

    她秀给我几张卡牌。这名称的确很像不死族会制作的游戏。

    「玩家扮演抽到卡牌的角色。角色中只有一人是不死族，玩家每回合要讨论，决定谁是不死族假扮的村民并处刑。不死族每回合也可以攻击并杀死一名村民。另外还有几张特殊的村民卡，不过说明就省略吧。」

    这种游戏好像在那里听过……

    「总觉得这款游戏，应该会爆炸性地受欢迎呢。还可以享受心理战。所以我想大大推广一番！」

    「嗯，我也觉得应该会火。不过别命名为不死族，改成狼人不是也不错吗？」

    「不，命名为不死族我比较能拿出真本事。规则也是站在被狩猎者的心情，设计得很复杂喔！」

    这女孩，上辈子该不会是日本的尼特族吧……

    「啊，对了。听说有名气响亮的歌手前来，要举办演唱呢。差不多要在广场前的舞台开唱了。」

    我已经看出发展了。提到演奏──

    这次换吟游诗人库库吗？感觉像是能找的都找来了呢。

    孩子们都在游玩，我一个人去吧。

    我拨开人群，朝舞台的方向移动。

    村长被拉到舞台上当司仪。

    由于村子人口有限，感觉像是相关人士都出马，尽可能维持规模变大的舞蹈祭进行。

    「哎呀，今年真是往年从未见过的空前盛况，太感激了。接下来是据说在都城大名鼎鼎的这一位献唱。」

    好好好，反正是库库吧。

    「好像是以偶像系这种类别大受欢迎的佩克妹妹！」

    「不会吧──！」

    完全没想到这一点！

    穿上之前偶像风服装的佩克走上舞台。

    「大家好！我是佩克！为了成为魔族与人类的沟通桥梁，今天前来参加舞蹈祭喔！」

    从会场传来村民们天真地呼喊「好可爱！」「佩克妹妹！」的声音，但她是魔王喔……？来了不得了的人物耶？

    「今天为了炒热祭典，还设置了许多摊位喔！各位，有没有感到满足啊!?」

    会场再度传来「满足！」「能做到这种事，该不会是魔族高层？」之类的声音。她的确超高层的。不如说，是最高层的人。

    「我将来的梦想是成为魔王喔！」

    有些观众悠哉地表示「为你加油喔！」，还有「奇怪，那女孩是不是曾经以魔王之名来过村子啊？」这种反应。

    总之她已经成为了魔王，很可惜为她的加油都是徒劳无功……

    原来如此……怪不得她们怎么会中途走散，原来是为了这样啊……

    不知不觉中，还看到家人们声援佩克。尤其见到两个女儿蹦蹦跳跳。

    「佩克小姐～！是法露法喔～！看这边～！」

    「感觉到狂放的初期冲动。」

    似乎是自然而然被这座大舞台吸引而来。

    这时候，发觉佩克一脸笑咪咪地望向我。

    她的个性就是不耍点花样就不甘心。

    只要在不引发麻烦的范围内，就尽管去做吧。

    毕竟是魔族方面的事情，与我完全无关。

    「那么，要开唱！」

    佩克的曲子还是一样很魔族，听起来十分血腥，但曲子倒是非常有流行音乐的风格，中和地恰到好处，听起来相当不错。

    弗拉塔村以及可能来自远方，陌生面孔的人们都十分起劲。

    村长来到我的身边。

    「哎呀，多亏高原魔女大人的咖啡厅与那位朋友，今年的舞蹈祭是历年来最盛大的一次呢。真是太感谢了！」

    然后深深一鞠躬道谢。

    咖啡厅姑且不论，但是佩克会跑来，其实我什么都没有做耶……

    「客人也在村子消费不少钱，财政方面也有机会宽裕许多。帮了大忙呢。」

    总之，只要能活络村子，负责照顾村子的我也感到十分高兴。

    虽然我也不喜欢太特殊的发展，导致村子变得吵吵闹闹。

    「魔族也有我无法控制的部分，所以如果哪里做得太过火，麻烦请告诉我……基本上她们都满善良的，只不过规模比人类大了两圈──可能足足有四圈……」

    「明白了。我身为村长也会维持管理意识，绝不马虎。」

    暂时得到了村长的承诺，因此我的责任减少了几成。

    不过，凭村长的力量难以处理的部分也很大，我也擦亮眼睛盯著吧──

    「接下来请高原魔女姊姊大人也站上舞台吧！」

    佩克在舞台上爽快地表示。

    「不会吧──！我怎么没听说！完全没有听说过耶！」

    我发出声音抗议！

    「当然呀。因为事前完全没告诉过姊姊大人嘛。」

    这个做妹妹的，也太会玩弄我了吧……真希望她能稳重一点。

    虽然我自己一点也不稳重……

    四周的人都对我倾注期待的视线。

    看来是无路可逃了。

    「真是的……没办法呢……」

    我刻意叹了一口气，走上舞台。

    舞台的高度不算高，却能看见许多人的容貌。

    不只有家人，还有别西卜、利维坦姊妹与武史莱小姐等魔族集团，连艾诺、朋德莉也进入了视野。

    远处连水滴妖精悠芙芙妈妈，也若无其事地挥挥手。

    她从哪里得知情报的啊……

    「姊姊大人，如何呢？祭典像这样猜不到会发生什么比较有趣吧？」

    「佩克，你真是宛如自由奔放这四个字的化身呢。所以说，我该做什么才好？」

    我根本不会唱什么歌，顶多只会念而已。

    「当然，是请姊姊大人唱歌呀！」

    佩克宛如真正的偶像般微笑。

    如果带她回我上辈子的日本去，应该会吸引到某种程度的粉丝。

    「说要唱歌，可是我不知道你会唱的歌啊。」

    「这一点不用担心。因为这是姊姊大人也知道的歌。」

    我原本心想，这种歌应该几乎没有吧，但答案随即登场。

    从舞台侧走出来的人是──

    米娜族吟游诗人，库库。

    「好久不见了，亚梓莎小姐。」

    手中依然端著诗琴，库库低头致意。长长的兔耳跟著垂下。

    「好久不见了。是吗，原来是这样啊。」

    若是库库的歌，当初她在家里练习的时候我听过好几次，某种程度上会唱。

    「您愿意和我一起唱我的歌吗？」

    「嗯。虽然有可能会妨碍到你，但我会尽可能唱得好听些。」

    现在的库库显得十分沉著。对于后来经历过好几次大型舞台的库库而言，区区村子的祭典会场根本无须紧张。

    「那么，就准备唱。」

    我与佩克配合库库的诗琴，一起唱歌。

    即使没有麦克风，声音也十分宏亮。

    不知不觉中，所有观众也同样唱起歌。

    我确实感受到，台上台下合而为一。

    上上届的舞蹈祭那时，我还是一个人独居呢。

    自从偶然得知自己已经满级后，我的生活发生剧烈变化。

    依照这种步调来看，今后应该也会发生某种程度的剧变吧。

    不过，与之前大约三百年的时间相比，我可以抬头挺胸说这两年不到虽然短暂，却充满了乐趣。

    一个人的慢活也不错，不过和大家一起过的慢活又格外特别。

    这也是孜孜LL狩猎史莱姆的结果，看来真是万分感激史莱姆呢。

    话说回来，各地都有史莱姆，究竟该感激哪一边的史莱姆呢。

    今年的舞蹈祭又与去年不一样，非常精采。

第五卷 附录 村子里开设了新旅馆

    由于今年的舞蹈祭创下历年最多的观光客人数纪录，村民似乎提议在弗拉塔村开设新的旅馆。

    另外我是在家里听莱卡说的。

    「今天在村子里见到村长，村长希望吾人能提出旅馆的点子。」

    「原来如此，毕竟关于旅馆，莱卡你应该比我更适合呢。」

    莱卡的故乡，红龙的住处附近是温泉地区。

    不用说，也是旅馆林立之处，所以莱卡应该十分了解。

    「也对。吾人也有一位很远的亲戚经营温泉旅馆，或许对方能传授像是旅馆气氛的诀窍。」

    总觉得莱卡似乎十分开心。

    坦率地对帮助他人感到开心，是内心纯洁的证据。

    她能成为好孩子我也很高兴喔，嗯嗯。

    这时候我家孩童三人组，法露法、夏露夏、桑朵走了进来。

    「法露法，也想提出一些意见喔！很擅长玩商店家家酒喔！」

    以玩家家酒的感觉参与讨论，感觉不太好吧──

    「姊姊玩家家酒的经营感觉十分敏锐又纤细，具备号称『旅馆业的三头犬』也不奇怪的知识。」

    夏露夏提出神秘的附和。

    『旅馆业的三头犬』是什么意思？类似『格斗技界的疯狗』之类的别名？

    「只是提议的话应该无妨吧？决定权不是在盖旅馆的人吗？如果对孩子的童言照单全收，负债累累的话也是大人的错。」

    桑朵这番话很对。

    不过啊，虽然很油腔滑调，但你可是看起来年纪最小的小孩呢。说了大概会惹她不高兴，所以还是别说。

    「那么就在不会造成麻烦的范围帮忙吧。」

    「好～&#9834;会一边考虑款待旅客，但依然稳定获利的方法喔～&#9834;」

    法露法活力十足地举起手。

    「附带一提，吾人也承包了旅馆的组建工程。」

    「啊～这也是莱卡能活跃的范畴呢。」

    凭藉龙族的力量，建筑物也能在短时间内盖好。

    现在的高原之家也是莱卡协助之下的结果。

    「我知道了。那么，就适度地努力吧。虽然应该不太可能，但如果有拖欠款项之类，要确实告诉我喔。」

    弗拉塔村多半不会发生这种事，但毕竟曾当过社畜，因此希望别对工作条件妥协。

    ──隔天。应该说几天后。

    旅馆似乎很快就完工，我受到招待前往。

    不愧是有莱卡的帮忙。

    然后凡是落成典礼之类的活动，经常找身为高原魔女的我出席。

    因为我就像村子里的守护神啊。

    去一探究竟后，发现一栋竖立「弗拉塔村大饭店」招牌的气派三层楼建筑。

    「哦，这是村子里最大的建筑呢……」

    甚至觉得这么大的尺寸与弗拉塔村的规模不相衬呢。

    走近一瞧，见到莱卡站著等候多时。

    「亚梓莎大人，让您久等了。由吾人为您介绍。」

    「嗯，拜托你。柜台相当别致呢。」

    并非有得住就行的旅馆，柜台一旁甚至还有沙发，设计成可以好好放松。

    「房间的水准也相当高喔！」

    还真是干劲十足啊。

    能住宿的房间似乎在二楼与三楼。我打开二楼的一间房门。

    「颇为不错」的形容词或许正合适，虽然简单，却是很时尚的房间。床铺与桌子都是崭新的，日照也十分充足。木头的香味也十分宜人。

    「嗯嗯，很像轻井泽的时髦简易旅馆呢。」

    「轻井泽？」

    「啊，刚才的地名可以听过就算了……」

    偶然，我见到桌子上放了一个圆形的盒子。

    「这个盒子里装了什么？」

    「这正是吾人提供点子的部分。请打开来看看吧！」

    我打开一瞧，里面装了三颗类似豆沙包的熟悉点心。

    「这是我设计的『食用史莱姆』耶！」

    「没错。希望进入房间的客人先以甜食消除疲劳，才会事先放置『食用史莱姆』！」

    里面似乎还装著类似留言卡之类的东西，我拿起来一瞧。

    这完全就是旅馆风格嘛！

    真不愧是莱卡……毕竟曾经住在温泉地区不远之处……连这种东西都生得出来啊……

    「应该说，这间旅馆还有贩卖处吗？」

    「是的，该处是基于法露法的点子设置的。」

    「这已经不只是家家酒的构想了耶！」

    法露法也正式大显身手呢……

    「贩卖处除了『食用史莱姆』与『叶片史莱姆』等点心以外，还贩售这附近做为易保存食物而受到喜爱的渍菜等食品。由于渍菜不易变质，可以长时间贩售。」

    「法露法真的具备经营者的眼光呢……抱歉之前以家家酒看待她……」

    「另外还贩售木剑与雕刻地名的金属制钥匙圈，描绘风景的书信组合之类喔。」

    货真价实的伴手礼中心耶……

    「要一起参观贩卖处吗？顺便也为您介绍位于一楼的大浴场。提到旅馆，果然就想到大浴场呢。虽然很可惜不是温泉。」

    对于莱卡而言，似乎旅馆就应该要有大浴场。

    「我知道了。那么也去那边看看吧。」

    贩卖处比想像中还像日本旅馆的小卖店。

    甚至还贩售不知何时做出的「弗拉塔村奶油饼干」这种点心。

    「那种四个装的小杯子蛋糕原本有个更朴素的名字，不过法露法妹妹提议，改成『去弗拉塔村玩过』比较好，才改成那样。」

    「完全是观光地规格耶！」

    「那个小容器内装了切好的小块用来试吃，请尝尝看吧。」

    日本好像也有类似试吃用的保鲜盒。

    「嗯，这种『去弗拉塔村玩过』，的确是尝过的味道……至于在哪里尝过，好像是在鬼怒川温泉或是热海一带……」

    三百年前的回忆超越时空复苏了！

    「鬼怒川？热海？」

    「啊，不用在意地名没关系。」

    「那么，接下来是大浴场呢。」

    大浴场总不会那么值得惊讶吧。

    不过在前往的路上，有间耳熟的房间。

    是写著「游戏场」的房间。

    蓿这里该不会是……

    「莱卡，先看看这里吧。」

    ──打开门一瞧，发现法露法与夏露夏正在打捉球。

    果然没错！是类似桌球的那种运动！以前在洛可火山的温泉街也有！

    另外，桑朵担任裁判。

    「好，九比九。接下来换夏露夏发球。」

    「姊姊，准备接招下旋转发球吧。」

    「会以抽球回击的，夏露夏。」

    而且战局还白热化呢……

    「亚梓莎大人，除了捉球以外还设置了空器驱棍球这种游戏台。」

    「连这个名字都似曾相识……」

    村长与村民在房间后方玩类似空气曲棍球的游戏。

    都是在平台上互击薄圆盘，完全一模一样。

    「村长，面对带有角度的斜角攻击很弱喔！该不会年纪大了吧？」

    「什么话！还没认输哪！」

    我也难得产生了想打一局的想法呢。

    不过更重要的是，对由来感到好奇。

    「莱卡，这种空器驱棍球的游戏也在龙族之间知名吗？」

    「是的，相当知名。一场游戏支付一百哥尔德，就会变成施加风魔法，让圆盘顺畅滑动的平台。」

    魔法这种设定也太方便了吧。

    「这我差不多知道了，让我看看大浴场吧……」

    「也对。这个时间应该还没有人进去，多半没问题。」

    听起来很像插旗的发言，但我刻意保持沉默。

    「由于无法盖成露天浴池，所以设置了男女分别的浴室。」

    入口以醒目的蓝色与红色，类似门帘的东西区别。

    「是吗？不知为何，明明只是来到弗拉塔村，却会涌现去过鬼怒川温泉一带的记忆呢……」

    我打开女生浴池的门。

    在澡池中间，是光溜溜双手高举，摆出万岁姿势的芙拉托缇。

    「好呀！这么一来即使脱光光也不会害羞了！好开放喔！」

    芙拉托缇看起来非常开心。

    看到她的笑容，就连吐槽的心情都消散了。人果然露出笑容是最棒的。

    不过对莱卡而言，似乎出乎意料。

    「你怎么会在这里啊！吾人不记得有找你来！」

    「其实又不需要你的许可。就算不是住客，只要付钱就能一日游入浴呢。」

    「就算如此，这种模样也太不检点了！」

    「在浴池里脱光光很正常好不好！不如说，穿著衣服进来的你才违反礼仪呢！」

    想不到演变成芙拉托缇的论点才是正确的！

    「唔、唔唔唔……这终究是为了让亚梓莎大人参观……」

    被芙拉托缇驳倒似乎相当难以忍受，莱卡满脸通红。

    我拍了拍莱卡的肩膀。

    「机会难得，我们也进去泡澡吧。偶尔白天泡澡也不错喔。」

    「是、是啊……其实也不坏呢……」

    这次莱卡害羞地红著脸，并且表示同意。事情到此告一段落。

    「啊，不过我没带毛巾来呢……」

    「这一点不要紧。柜台有贩售毛巾，一条一百哥尔德。」

    听莱卡这么说，我心里想著。

    这里几乎就是日本了吧。

    完

第五卷 外传 持续当小公务员一千五百年，在魔王的力量下被迫担任大臣

    小公务员被迫挑起大臣的职务哪

    我名叫别西卜。

    名字听起来很了不起，但老实说，是名过其实。

    以前有位名叫别西卜的伟大魔族，为了让出身平凡魔族的我也能变得如此伟大，才取这个名字。

    从一千五百年前就担任魔族国家公务员，平凡、朴素、不起眼地工作。

    就职单位为农业省下级组织的农业政策机构。

    简单来说，工作是拟定国家农业政策方面的计画，或是算出数据之类。

    我在该单位的一千五百年内，一直当办事员──也就是最底层的小公务员。

    可能有人会误以为我的成绩非常不好啦，或是工作态度很差之类，但完全不是这样。不如说，我是刻意留在这个职位的。

    人事课倒是三番两次征询，问我要不要当个主任比较好，但我全部推辞。因为自己没有那种能力。

    根据目前的公务员规则，只要本人拒绝升迁，就可以留在原本的单位。

    反正是公务员，也完全不用担心被炒鱿鱼！

    我要当个不用扛责任的小公务员，懒散过日子！

    世界上有适合显赫生活的人，以及不适合的人。

    我属于后者。

    身为公务员既不打算以升迁为志向，也不打算轰轰烈烈谈恋爱。

    觉得太麻烦了，也没有建立家庭的自信。

    因此，始终当一个职位最低等的办事员──俗称「小公务员」。

    况且我没有面对他人的器量。

    当然，也不具备位于他人之上的气度。

    这些我自己最心知肚明。

    服装比平均值略显俗气。

    长长的头发也仅以不会妨碍自己的原因扎起来。

    还有视力明明不错，却戴著更显微不足道的眼镜。

    单位里才一人，连职场同事的话题都聊不起来，定位可有可无。当然，肯定不会有男性职员看上我吧。

    一千五百年来，我一直坚守不会引起他人注意，活在暗地里的生活。

    这就是我的自我防卫作战。

    唯一失算的是──因为十分不起眼，其他职员会轻易开口找我帮忙，但我无法推辞，只得一直忍耐。

    比方说，底层的女性职员，实在不敢拜托高高在上的女主管帮忙。

    男性职员有些事情要拜托未婚的美女职员时，也会露出犹豫的态度。因为可能马上遭人说闲话，以为对人家有意思。

    在这方面，我与单位内的政治完全绝缘，位于出人头地之争的外侧。

    而且还是俗称不像女人的女人，外貌的时尚品味等于零。

    不论男女都视我为中性的对象，会毫无顾忌地向我开口。

    结果，我的定位就变成了总之有什么麻烦事，就可以拜托的帮手型角色。

    右边有不知道文件保管地点的职员，我跟在后头告诉对方；左边有要提交给上司的文件格式很特殊，不知道该怎么处理的职员，我利用一千五百年的资历帮助对方。

    请我一两块点心做为回礼即可。

    即使是更大型的工作，请我去居酒屋吃一顿就够了。

    其实，这样也无妨。相较于地位愈高，责任就愈大，这样完全OK。

    也因此，总觉得在单位内的人缘相当好呢。

    ◇

    我这种草率的生活方式，在独居的房间中更是彻底。

    一回家就立刻换上松垮垮的睡袍！

    然后往床上一躺！

    另外鞋子很脏，所以已经先脱掉了。禁止穿鞋是这间房间的规矩。

    桌上放著喝过的酒瓶与酒杯，还有下酒的坚果。

    在房间角落堆积如山的书本早已崩塌，但我并未特地重新堆好。

    即使是同性朋友来了都会吓到吧。

    实际上，我也没勇气找她们来。甚至连家人都不想找。

    可是，这种程度的马虎生活正适合我。

    懒～懒散散过著不起眼的小日子比较符合我的个性。

    这样一点也没错。像这样轻松地度过漫长的人生，在我心中就达到及格分数。这甚至可以说是我的胜利条件。

    不会被任何人碎碎念，在家里喝到酩酊大醉也别有一番风趣嘛。

    假日早上，我在破旧公寓洒落的阳光中醒来。不过──

    「昨天也为了帮忙人家而微妙地加了班，再睡一下吧……」

    当天同样睡回笼觉到将近中午，顶著杂乱无章的头发好不容易真正醒来。

    「中午该怎么解决呢。干脆早午餐一起吃，去有卖火辣地狱通心粉的店家吧。」

    那家店在午餐时间不论分量加大，或是香料增量都免费呢。

    「然后到书店之类物色几本书，晚上似乎要下雨，干脆早点回家，晚餐就吃昨天做起来摆的地狱锅配面包吧……只要能吃到辣的东西就好。」

    仔细玩味小确幸，独自生活其实也不坏，我一直这么认为。

    有时候也会觉得，这种幸福也太微小了，但勉为其难怀抱远大的梦想可是很累的。

    我生为在地蔬果店之女，平凡地帮忙店里的生意后，到了身为长命魔族也不算小的年纪才参加考试，成为公务员。

    这个时候就与一帆风顺的人生无缘。

    实际上，我甚至缺乏自己要出人头地、高人一等的意识。

    打著呵欠的同时，我走在范泽尔德城下町内。

    漫步在市场并列的马路上，我看到这样的公告。

    『新任魔王大人即位仪式订于○月w日』

    噢，对喔。魔王大人终于世代交替了呢，

    与人类休兵止战后，善后处理也大致上告一段落，似乎要让女儿继任魔王。

    记得女儿的名字叫普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思吧。

    听说她是年轻又有志改革的人。可能由于这样，单位高层们之间还担忧她可能随心所欲插手官员的人事。

    毕竟新任魔王即位时，为了营造新气象，多半会对官僚机构大刀阔斧改动一番。

    农业政策部门最高位的农业大臣肯定会异动，不过呢，这与我一点关系都没有。

    今后照样过著朴素的生活就好。小公务员没有什么权力斗争。

    更何况我根本没权力。

    我在常光顾的店家大口吃著大盘＆香料增量的通心粉。

    在书店前有一对魔族情侣手牵手走著。

    看他们特别恩爱，半年后会分手吧。

    建议从现在开始小心一点，别让伤口加深喔。

    我叹了一口气，同时将忠告埋藏在心里。

    世界上毕竟也有那种光彩夺目的人生呢。

    ◇

    然后到了新任魔王的即位仪式。

    我们公务员也全体参加，颂扬站在台上的新任魔王。

    果然很年轻。甚至比想像中更年轻。

    新任魔王的头两侧长著羊类的角，身穿典礼用的黑色礼服。

    虽然表现出教养良好的感觉，但外表完全是小女孩，甚至传出「她当魔王没问题吗」这样的声音。

    就算已经与人类停战，如果不是身经百战的人，可能难以胜任魔王之位，会有这种意见也无可厚非。

    「我是新任魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思。希望能和大家一同让魔族国度变得更好。」

    平凡无奇，样板化的信念阐述演讲结束。

    话虽如此，如果能萧规曹随的话，应该也能达到维持现状的程度吧。

    对于大多数的公务员而言，这才是最大的渴求──

    这时候。

    偶然，我感觉自己与新任魔王四目相接。

    彷佛正好盯著农业省大后排的我一样……

    拜托，肯定是我多心了。新任魔王怎么可能会看见我这个小公务员呢。

    只是新任魔王视线望向远方时偶然视线重叠而已。

    「那么，接著要发表新任阁揆人事～应该是前所未闻，充满年轻朝气的人事案吧。」

    魔王这番话果然也毫无新意。

    嘴上说「破除旧弊端～」却拔擢哪个派系实力人物，是司空见惯的现象。

    顶多关心是从支持前任魔王的派系挑大臣人选，或是刻意从不同的派系找人当大臣。

    根据规定，身分低微的人也可以靠打拚，担任高层的职位。

    但那终究都是场面话。高官厚禄从以前就被特权阶级盘踞。

    尤其大臣是只有具备贵族爵位的人才能担任。

    「首先，外交大臣维纳斯塔斯先生，内政大臣为维露慈小姐，经济大臣维贝克托尔先生──」

    魔王依序念出名字。

    看来这场发表在事前完全没有通知相关人物，还有自己的名字被点到后忍不住摆出胜利姿势的魔族。

    大家看起来都好强壮。如果与人类的战争持续下去，多半会以头目的身分坐镇在高塔之类的地方。

    首先，最初几名大臣是怎么挑选的，新任魔王简单说明原因。

    我一边对内容充耳不闻，同时想著谁属于哪一个派系。

    看来从相当多的派系任命大臣呢。

    意思是新任魔王的权力有这么衰弱吗？

    「那么，继续回到人事案吧。劳动大臣谢诺瓦先生，医疗大臣米库斯先生──」

    小公务员当中有人似乎不感兴趣，忍不住开始打呵欠。毕竟丝毫没有直接关系。

    「──农业大臣别西卜小姐。」

    起先，我不太明白魔王在说什么。

    应该说，事不关己地漏听才是正确的。

    别西卜是过去的伟大魔族之名，意思是有同名的公务员也不奇怪。农业省大概有同名的高层吧。

    可是原本站在前方的同事们都回头看我。

    大家脸上都露出难以置信的表情。

    「咦，这种事情有可能吗？」「前辈，这样究竟升迁了几级啊？」

    似乎大家都以为我成为农业大臣了……

    「等等，等一下！肯定哪里弄错了！长年小公务员的我怎么可能当大臣啊！」

    我抱持确信，如此表示。

    怎么可能有这种不合理的人事案！

    可是，新任魔王继续说明。

    「别西卜小姐在这一千五百年之内，于农业政策机构踏实地工作，还帮助过许多同事，可说众望所归。以前的意见箱也收到过『请务必让别西卜小姐高升！』等意见。可是本人却毫不骄傲自满，一直扮演无名英雄完成业务。我认为该让这种打拚方式，成为人上人的时代已经来临了。」

    新任魔王滔滔不绝地说出不得了的道理。

    原以为魔王还年轻，多半会靠撼动人心的人事案来个冷不防的惊喜，但我可受不了耶！

    当上大臣这么高的官职，就有数量庞大的工作等待自己。

    这会造成根本无法再像之前一样悠哉生活。

    我的小确幸就这样化为粉碎……

    再这样下去根本没完没了。

    于是我冲出队伍旁。

    「我是别西卜！魔王大人，我认为这次的人事案件有窒碍难行之处！」

    虽然这是对魔王的无礼行为，但情况不一样，没有人来阻止我。

    而且新任魔王还开心地从台上低头看我。

    她的表情似乎连我这时会跳出来都预料到了。

    换句话说，刚才我觉得与新任魔王四目相接，并非是我一厢情愿吗……

    「看你的模样似乎不服气呢。」

    新任魔王丝毫不在意身分，向我开口。

    这种坦率之处很想称赞她，但是自己的去留比较重要。

    「那是当然的！大臣原本就是地位更高的人该坐的位置！即使有第四或第五顺位的人破格受到拔擢，但根本没有像我这种小公务员就任的前例！」

    我可不是白白工作一千五百年，还知道这是前所未闻的事情。

    「原来如此，你说的很有道理。那么现在就回答你的疑问吧。」

    新任魔王的声音明明没有使用扩音魔法，听起来却特别宏亮。

    「你的工作年资长达一千五百年吧？」

    「是的，由于原本在老家的蔬果店帮忙，接受公务员考试合格是年过一千岁的时候。然后在现在的职场工作了一千五百年。」

    虽然在意为何在这种众人环伺的场合中，提到自己的身世，但如果闹得像丑闻一样，就会弥漫更不该晋升的气氛，在我看来很合理。

    「别西卜小姐在这一千五百年，一直任职于目前的国立农业政策机构。如此一来，照理说不可能一直维持小公务员的办事员身分，也没有做出一大堆会遭到降职丑闻的纪录。」

    「那是因为超出我的能力，才一直拒绝升迁的关系。」

    草率地搞定上头交办的任务，这就是我的工作。

    虽然总是受人使唤，但不用背负重责大任。

    其他省部门还传来「哪有人能当小公务员一千五百年啊」「又不是有任期制的职员」之类的声音。

    我这种工作方式有密技是事实。

    如果我是人类的话，这可能很难达成，但超长寿的魔族可以长时间维持青春容貌，因此当小公务员的不协调感特别不起眼。

    「是的，所以我尝试计算过，这一千五百年如果以你的成绩持续升迁的话，会有什么结果。请各位看看这个。」

    可能是事先准备好的，新任魔王身旁垂下一幅巨大蓝图般的布幕。

    （插图020）

    「综合别西卜小姐的工作成绩与工作年份，以及至今上司与同事的评价，结论是你已经累积了足够成果，担任大臣也没有问题。恭喜你！」

    「这、这、这……」

    我希望这是作梦，轻轻捏了捏左手。

    好痛。

    身边还传出「原来如此。也有这种长时间维持小公务员的状态，藉由大显身手不断提高评价，让职位大跃进的战术吗？」「就像持续狩猎史莱姆，以最强为目标的方法呢。」之类的声音。

    拜托拜托拜托，你们为什么会接受啊……？

    新任魔王以右手托著脸颊，做作地叹了一口气。

    「哎呀～其实我也想拟定更普通的人事案，可是事务次长啦，以及相关职位的官员也发现营私舞弊，或是侵吞公款，才一律要求他们辞职～农业大臣的人选真是难产了好久呢～」

    新任魔王再度嘻嘻笑著，同时盯著我瞧。

    天啊，原来这个人喜欢恶作剧……

    这是利用我这种小公务员的大规模实验……

    拜托饶了我吧！我才不想当什么实验品！

    「如此一来，拔擢长期只当小公务员，却同时评价相当良好的人也是一种可能性喔。」

    听到这句话的公务员们也传出「哦～原来如此。」「扭转的想法呢。」之类的声音。为什么能接受啊!?

    冷静一点，冷静一点。如果现在冲昏了头，就正中新任魔王的下怀。

    我好歹也是公务员，应该在规章中冷静沉著地推辞。

    「新任魔王大人，本次承蒙拔擢我这种小公务员，这份光荣实在是不敢当。」

    我郑重地低头致意。

    激动地张开翅膀也有失礼节，所以先收起来。

    「不会不会，任用有实绩的人物是极为自然的事情喔。」

    「但是，我只不过是微不足道的在地蔬果店出身之女。我想说的是，我并没有任何贵族地位。大臣由具备贵族地位者就任为长年的惯例。这项人事案实在超出我的身分，因此我实难接受。非常可惜。」

    就算官僚体制机关在这大约两千年之间急速发展，目前魔族之间依然留下浓厚阶级制度的色彩。

    根据时代的不同，领导部下与人类展开大规模战斗的大臣等级魔族，需要具备对应的身分地位。

    「原来如此。这真是伤脑筋呢～」

    「是的，所以农业大臣的地位请找其他人──」

    「那么，送你一间前任贵族拥有，目前空著的豪宅，顺便现在授予你爵位。从今以后你就自称别西卜卿吧。好，解决。」

    「…………咦？」

    再怎么说也决定得太随便了吧……

    这时，新任魔王走下讲坛，而且居然朝我走过来。

    两侧的公务员都自动开道。

    我也诚惶诚恐地当场跪地。

    「别西卜小姐，或许在你眼中很乱来，但如果按部就班一层层升迁的话，努力了一千五百年的你真的是早就坐上大臣职位的人才喔。人事课帮你打的分数，高得很吓人呢。其实还收到不少来自不同部门挖角的要求，但农业政策机构都挡了下来。」

    「那、那是因为办事员的工作很轻松，所以看起来才特别能干而已……」

    「别西卜小姐，抬起头来吧。」

    既然被如此命令，只能选择服从。

    新任魔王展现不折不扣的魔王风范，微笑地站在我面前。

    然后，伸手置于我的肩膀上。

    「与人类的战争已经在上一代魔王任内解决，可是问题却堆积如山。尤其农业部门更是问题多多。现在需要毫无任何包袱的全新力量。这是我魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思的拜托。」

    新任魔王向我郑重地低头。

    现在已经完全没有理由拒绝。

    如果这时候坚拒，等于不给新任魔王面子。

    别说轻松地继续当个小公务员，甚至连住在范泽尔德城都甭想。

    「谨遵魔王大人之命……」

    于是，我别西卜从一介小公务员突然成为了农业大臣。

    ◇

    就此与唯一优点是距离市场很近的破旧公寓道别。

    离别来得好突然。

    要搬到位于范泽尔德城的护城河外侧，三层楼高的牢固建筑物。

    总觉得有种银行总行般的气氛。

    光是豪宅前方的庭院，就宽广得足以从事运动。

    后方有一座包含大池塘的庭园，据说偶尔还会看见洛克鸟跑来喝水的身影。更后方则是一片称之为树海也不夸张的森林。

    站在建筑物前方时，我一脸茫然。

    「呃，明天不会突然爆发政变，害我立刻死于非命吧……？」

    我一一观察既宽广又多得离谱的房间。光是一间房间就已经比我的旧住处还要大，甚至还有舞厅。

    将来也只能聘请管家之类的人帮忙了。否则如果不天天请带薪假打扫，根本就来不及。

    或者干脆只利用必需的最低限度房间生活吧……

    然后就在我见到白色浴池前方脱衣处的大镜子时。

    我感到恐惧。

    眼前站著翻不了身，没机会出人头地，口袋也没什么钱，弃许多事物的不起眼女人。

    当然，不是什么幽灵。身为魔族的我才不怕什么幽灵。

    换句话说，只是我的容貌映照在镜子中而已。

    没错，当小公务员的时候不起眼也无可奈何，我原本以为这样并不坏。

    名副其实，不如说不会树立多余的敌人，还满OK的。

    可是，现在的我是大臣，还是贵族。

    大臣又是贵族的人还这么朴素可不行，连大臣的秘书官都比我华丽。

    就算新任魔王认同我，其他出身名门的大臣们多半也会对我不屑一顾。底下的人员们也绝对会嘲笑我……

    我下定了某种决心。

    改头换面吧。

    我尽可能在袋子里装金币与银币，来到大马路上。

    在女性服饰店一件件买下喜欢的款式，然后回到豪宅。

    接著面对豪宅的镜子，一件一件仔细试穿。

    这种时候，要是有朋友就好了，但是我没朋友。真的没朋友。

    实际上，当小公务员一千五百年，同期的同事早就高升，职场上也没有聊得来的女孩。是我自作自受。

    眼镜也与角色不符，所以我摘下来。反正视力本来就不差，没问题。

    服装大致上决定了。

    虽然裸露程度略多，但大臣的地位等同于头目，这样应该也不错。

    接下来是说话方式。不能再维持小公务员的语气。

    得熟悉有模有样的说话方式才行。

    依照身分的不同，遣词用字会有明确的变化。

    需要逐渐记住很有大臣风范的词汇。

    于是我进行这样的神秘特训。

    从夜幕低垂练习到早晨日出，我终于确立了一种形式。

    ◇

    「哈哈哈！小女子名叫别西卜！伟大的苍蝇王就是小女子我！小女子要你们从现在开始牢牢记住农业究竟是什么，统统做好心理准备吧！」

    ──我对著镜子摆出姿势扮演。

    不对，是小女子对著镜子摆出姿势扮演哪。

    「小女子是跻身魔族贵族，担任农业大臣的别西卜。你们尽管在小女子底下拿出成果来吧。噢，虽然说话口气是这样，但我会小心以免压迫部下，请大家多多指教……啊，又恢复原本的语气了……」

    我一直练习改头换面。

    十个人里面大概有十个人会以为我在开玩笑──

    但我绝对没在开玩笑！非常认真！

    如果没有这种程度的戏剧性变化，就没有自信能完成今后的工作了……

    况且，我也不可能与伟大的苍蝇王别西卜是同一人。

    变成苍蝇这种程度的魔法倒是会用，老家开蔬果店，因此偶尔会吃没办法卖的快变质水果之类。不如说像是快腐败前，稍微有一点腐败反而比较美味。

    天啊，不行不行……不对，不能这样哪，连内心话都得配合新角色才行。

    我凝视镜中的自己。

    衣服露出双肩，发型为了露出强悍的感觉而留直发。

    接下来就是露出充满自信的表情，挺起胸膛。

    「小女子是农业大臣别西卜。小女子是农业大臣别西卜。小女子是农业大臣别西卜。从今天开始要维持这种角色。要弃过去不起眼的小女子哪。」

    然后，小女子以新生别西卜的身分首次前往农业政策机构上班。

    这是农业大臣首次亮相！

    「早安哪。你们几个，有没有精神哪!?」

    同事们都一脸茫然。

    知道小女子的高贵，都吓呆了吧。

    心里认为其实小女子是天生的贵族吧。

    曾经是同事的女性小公务员，战战兢兢举起手来。

    然后，如此表示。

    「别西卜小姐，您贵为农业大臣，上班地点应该不是这里喔……？」

    「…………不小心，因为老习惯而失误哪。」

    小女子红著脸，同时离开房间。

    「真、真不该做自己不习惯的事情哪……」

    与部下的沟通真是辛苦哪

    上头挂著大大的「农业省」招牌。

    小女子站在这栋建筑物的前方。

    「这就是小女子的工作场所吗……」

    抬头仰望建筑物，小女子心生犹豫。

    「终于要到总部上班，而且还是最高位的大臣哪……」

    据说在总部上班会比在相关单位更加困难，小女子原本想始终如一，继续在农业政策机构而非总部工作哪。

    这原本才是小女子的胜利模式……

    「已经没办法回头了……又不可能做两三天就辞职，只得扛起农业大臣的职责哪……」

    像是官员的人物像辛勤的蚂蚁般，从小女子身边忙进忙出。

    毕竟已经改朝换代，可能也有不少制作相关文件的工作。

    小女子盯著众人的动向一段时间。

    从以前戴眼镜的朴素角色转换形象，变得很像魔族干部，再加上几乎没有认识的对象，因此没有人察觉小女子是农业大臣，这一点倒很轻松。

    可是相对地，如果从正门进入，也有可能遭受「这个人是谁啊？」的视线。

    「……从后门进入吧。」

    小女子从几乎没人在走的楼梯往楼上爬。

    最顶楼是宽广的大臣室。好，到目前为止都没惊动别人。

    然后，偷偷摸摸进入大臣室后──

    只见官员们早已排排站好。

    原来已经集合了啊！

    头上有各式各样很像魔族的角。其中还有牛头人与独眼巨人。

    似乎察觉到小女子来临，所有人一同望过来。

    对心脏真是不好。总觉得他们都在狐疑为何那种小公务员会成为大臣，反正肯定是一事无成的无能分子之类。

    这时候，长著独特犄角的女性往前走出一步。

    「不好意思。没有见过您呢，请问是农业大臣别西卜大人吗？」

    「没、没错……毫无疑问是别西卜哪……」

    「那就麻烦您尽快发表就任感言吧。啊，还没自我介绍。我是在农业省担任秘书官，利维坦族的法托。」

    脸上丝毫没有笑意，名叫法托的女性表示。

    提到利维坦，不是相当高等的魔族吗？

    现在的模样接近人形，但据说原本的姿态足以乘坐数百人，堪比空中战舰。

    也就是高等公务员组吗……

    她肯定在心里想「这种小咖居然当上大臣，根本就是不好笑的笑话」……

    胃开始刺痛了。

    现在不论吃什么，多半都无法化为营养让身体吸收。

    「就、就任感言是吧。好，我明白了。我会尽快结束以免麻烦……很快就会完毕，各位站著稍后片刻。」

    实际面对高级官员，要表演傲慢型角色相当困难。

    可是，如果首次接触就遭受轻视的话，就真的惨了。

    小女子站在官员面前。

    光是走到该处，就像走在剧毒沼泽中一样消耗精神力。

    「呃……小女子是从今天开始就任农业大臣的别西卜……这既非谦虚之类，小女子力量绵薄，做不了什么大事，但是有各位鼎力相助的话，应该能勉强熬过难关……小女子如此相信……」

    这种态度如何呢？

    可是，自己主动承认力量不足，还是会受轻视吧？

    该不会被陷害逼得早早辞职吧？

    刚才好像还有人哼笑了一声。

    或许是被害妄想症，但就是有这种感觉！

    现在只能吹牛皮了！

    我……不对，小女子大大张开翅膀。

    「刚才那些是玩笑话！小女子可是由全知全能的魔王大人拔擢至此等地位！换句话说，小女子也具备足以指导你们的伟大力量！所以、所以……呃……有什么不明白的事情就尽管来找小女子吧！身为你们的上司，看小女子顺利解决问题！」

    「「「噢噢～」」」

    众官员发出赞叹的声音。

    好，正确答案。不卑躬屈膝地熬过了这一关。

    OO@@传出「好像十分可靠呢。」「可能真的是高等魔族出身。」的声音。第一印象还不错。

    「果然是个政策通呢。」「说不定是类似前任魔王大人心腹的人物。」「刻意当小公务员监视过各种地方吧。」「这么说来，是藉由一举揭发高层贪污才当上新任大臣的吗！」

    蕖…好像被过度抬举了啊！

    「原以为卑微的小公务员不怎么样，看来并非如此呢。」「私底下是强者啊。」「这么一来与财政省对立的案件也有机会赢啦。」「肯定有计画性思考魔族百年后，甚至两百年后的发展吧。」「新任大臣万岁！」

    这、这次是对期待的眼神感到吃不消……

    什么政策通真的是想太多……

    根本就是待在农业省的底层，只做过可有可无杂务的小咖……

    小女子连一个月之后的事情都没想过。

    顶多只会思考周末假日要在家里喝酒，还是去居酒屋喝这种小事而已。

    如果不趁早拿出大臣该有的成绩，该不会很不妙吧……

    「那就解散吧……打起精神工作……」

    官员们鱼贯离开大臣室。

    太好了。终于从高压状态解脱了……

    可是，还有两人待在房间内。

    一人是法托，刚才自我介绍的利维坦。

    另一人也是与她相似的利维坦。

    「辛苦了，别西卜大人。容我再一次自我介绍。我是秘书官法托，工作内容是辅助农业大臣，敬请多多指教。」

    啊，话说回来，她刚才也说自己是秘书官吧。

    惨了，居然配一个感觉一板一眼的跟班给小女子。

    这样根本无法放心嘛……

    「蓿多多指教啊。那么，旁边的人是谁？」

    那个谁很有活力地举起手。

    「是的！我是利维坦族的瓦妮雅。担任副秘书官喔！是这一位法托姊姊的妹妹！敬请多多指教喔！」

    原来如此，姊妹一起辅助小女子吗？

    个性呈现鲜明对比哪。

    「是吗，是吗？总之，今后都请多多指──多指教哪。」

    小女子向法托伸出手来。

    握手是展现自己没有敌意的一般方式。

    法托依然毫无笑容，握住小女子的手。她大概就是这一号表情吧。

    要说笑起来比较可爱，好像也有点不太对。

    「对了，别西卜大人。」

    「什么事。」

    「您的形象改变得相当大呢。第一次当大臣吗？」

    正好戳中痛点。

    而且接近致命的一击。

    「小女子不知道你在说──不明白你的意思哪。」

    「这种语气也是临阵磨枪吧，不时会露出破绽呢。显然是被拔擢为大臣后短时间内塑造的角色吧？其实您原本打算一辈子当个小公务员，浑浑噩噩过下去对不对？」

    这段对话彷佛让魔力逐渐枯竭……

    「刚、刚好相反……成为大臣后才能显露本性，一直隐藏的人格才得以登场，差不多像这样……」

    「原来如此。是这样吗？原来是这样啊。」

    这个利维坦女完全没有笑容，因此很难判断她在想什么。

    可是从情境证据判断，小女子的确正逐渐被逼到死角……

    「我的任务仅仅是努力让新任大臣顺利完成工作。有任何事情都请吩咐我。」

    「那……小女子明白了。」

    从刚才就一直握著手，但是法托依然不肯放开。

    虽然以身分而言小女子比较大，但是相较于小女子的微不足道魔族家世，她可是利维坦，因此让人紧张。

    「可是──」

    啊，这个时间点调转话头，就凸显刚才那番话根本不是出自真心！

    「我并非拿别西卜大人的薪水工作。终究是以官员的身分效忠国家。如果我认为别西卜大人完全没有当大臣的器量，导致农业政策严重后退的话，会采取必要手段。」

    「意思是工作没做好就要拉小女子下台吗……」

    明明一点也不热，却已经汗流浃背。

    好可怕！官僚的世界好可怕！

    好想回到小公务员的世界！

    「拉下台这种形容词并不恰当。我只是采取身为公仆的适当处置而已。」

    法托以平淡的语气继续说。

    「一旦农业大臣犯了重大过失，为了昭告天下会提供建议；帐目上若有灰色地带会提出质问；如果因为身体欠佳等原因，难以承担身为农业大臣的职责，我会提议您辞职，就是这样。」

    天哪──！简直不给人活路嘛！

    「所以您只要当我是普通的秘书即可。」

    这根本就是威胁嘛！

    而且意思是，近在身边的秘书官就是敌人！

    就像勇者的队伍里有魔王一样！

    好想立刻辞职喔！

    可是万一立刻辞职，魔王大人也会被追究任命责任，总觉得会变成害魔王大人颜面扫地的人而遭到秋后算帐。根本无法保证辞职就没事。

    难道无路可退了吗……

    「一切都明白了。小女子好歹也在农政基层任职了一千五百年。可不是完全的外行哪。就尽一切所能拚吧。」

    与其说小女子夸下海口，不如说是被迫说大话。

    「原来如此。希望您这番话不是空口吹牛。」

    法托这才终于放开手。

    这对利维坦姊妹不是负责辅助。而是负责监视。

    与姊姊握完手后，妹妹瓦妮雅随即悠哉地来到小女子跟前，主动握手。

    「请多指教，上司！」

    「嗯，多指教啊。」

    这女孩可能也是假装个性开朗，实际上比姊姊更老谋深算，所以不能大意。

    若是小女子以前看过的战斗系小说，原则上愈是经常挂著笑容的角色愈强，还会毫不留情杀死对手。

    「那么，上司，马上就有件事情必须先决定。」

    「哦，什么事……」

    毕竟完全不知道会在何处受到测试，实在坐立难安。

    只见瓦妮雅掏出某张纸来。

    （插图021）

    「差不多该联络负责提供便当的业者才行。上司想吃哪种便当呢？」

    是与职务无关的选择耶！

    「瓦妮雅，这种事情可以待会再办吧……」

    姊姊法托露出别破坏气氛的表情一脸惊愕。

    「唉～？午餐要吃什么是很重要的！尤其会影响到中午之前能不能再加把劲呢。」

    啊，这个妹妹的态度接近小公务员呢。

    原来高等公务员也有各式各样的人啊……

    「那么……就点大口蔬菜炒肉吧……」

    「好的！我会先联络以免送错喔！啊，附带一提，其实我很擅长下厨，只要事前告诉我的话，可以每周为您准备一次便当喔。」

    「哪有这种秘书官的工作啊！」

    姊姊法托又发怒了。

    该不会姊妹一起被任命为秘书官，是因为两人加起来刚好有中和的感觉吗？

    ◇

    小女子身为农业大臣的工作从这一天开始。

    主要工作是签名。

    签名本身很快，但是大臣层级参与批准的案件，肯定是重要事项，视情况会有金额庞大的款项流动。可不是随随便便就能签名的。

    话虽如此，之前一直判断为OK的案子全被最高位的小女子打回票的话，根本就是暴君了。

    因此得一边确认内容，并且签名。

    幸好，身旁就有超了解详情的秘书官，这一点倒是很轻松。

    法托是不折不扣的官员。

    这方面的人事案照理说是由新任魔王先行安排，因此法托本人的意愿姑且不论，新任魔王可能安排她负责辅助小女子也说不定。

    「这项农场的案件没有问题吗？好像可以用更便宜的价格兴建。」

    「关于预算记载在附带的资料上，请确认。」

    「关于这项许可申请，可以问几个问题吗？」

    「请问。不过，由于没有太多时间仔细考虑，请尽早决定。」

    小女子以一句话形容的话，应该还算认真。

    但是也不算干劲十足，总之就是非常拚命。

    根本没有时间草率行事。

    起先三个月左右，腾出时间掌握农业行政的现况。

    尽可能参加自己底下负责人的聚餐，查出各部门目前的问题点，以及问题意识。

    由于小女子只做自己会做的事情，因此会尽力去做能力所及的事。

    然后，自己知道的事情，总之抄下来就对了。

    虽然这样相当费事，总之还是写了好几本笔记，累积下来。

    这是小女子在小公务员时代培养的攻略模式。

    写下来记住。写下来加以整理。

    凡事只不过因为不了解才会觉得很难，但是记住攻略模式，理解前例的话，总会有办法解决的！

    ◇

    就这样，转眼间过了半年。

    「别西卜大人真的是笔记狂人呢。」

    在一旁座位上检查文件的法托主动开口。

    另外，妹妹瓦妮雅被交付的工作，是以销毁文件或帮忙拿文件等杂务为中心。

    由于身为秘书官地位较低，因此在立场上没有问题，本人似乎也觉得活动筋骨比较开心。

    「像这样亲手写过一遍，就不容易忘记哪。不论收集多少以公文体书写的文件，根本就记不住。即使是存入藏书室的书籍，只要自己做一份简单的清单，就能轻易找到，但如果没做的话就根本无从找起吧？这是相同的道理。」

    小女子针对农业大臣设计的高高在上口气，也在这半年内相当得心应手。

    到目前为止，没有犯什么大错。

    既然没有遭到弹劾，代表做得还不错吧。

    由于连做坏事的时间都没有，当然也丝毫没有贪污。

    其实也可以说，只是单纯地不属于任何派系，想滥用权力也无从滥用起……

    「是吗？该怎么说呢，别西卜大人与历代农业大臣的风格迥异呢。」

    法托将检查完毕的文件放在小女子桌上。

    「与其说无论如何都想搞政治，之前的农业大臣总难免想利用爬到顶点的大臣权力。由于的确是无法成为魔王的血脉中最高的地位，也可以说是人之常情，但相对地，多半会疏于基础的工作。」

    「这个哪，小女子与其说受到提拔，更像是『硬拉上来』哪。价值观不一样是当然的。」

    即使是字面上有些难懂的文件，最近也愈来愈清楚重点在哪里了。

    已经习惯任何事。判断没问题后就签名。

    「老实说，一开始见到您时说了些狂妄自大的话，现在已经反省过，当初不应该口气那么呛。」

    法托忽然表示。

    听到声音的时候，她已经站著面对小女子低下头去。

    「请原谅我当初说要测试您的这种话。」

    小女子迅速将视线移回文件上。

    这种小事根本不值得道歉。

    「来路不明的家伙突然当上农业大臣，会担心才是正常的。即使不像你如此露骨，绝对也会有人想著类似的事情。如果新人被说是新人就值得生气，牛岂不是每被别人叫一次牛就要生气一次哪。」

    「非常感谢您。」

    法托再度低头致意。

    她似乎略为露出笑容，但小女子一直在看文件，所以不太明白。

    「其实你也不需要道谢。好啦，回到工作上吧。再稍微工作一段时间，你就和妹妹一起休个带薪假去玩吧。即使大约一天没有秘书官，光靠小女子也顶得住。毕竟大部分的事情已经记在脑子里啦。」

    「明白了。为了办公能力不输给别西卜大人，我会努力精进的。」

    「什么办公能力，只是五十步笑百步的差别吧。」

    「不会，别西卜大人在近年来的农业大臣中，也的确是最优秀的一位。」

    那是因为没有在高官中结党营私吧。

    小公务员的工作只有适当办公而已。

    一旦跻身高层，就会露出类似争功的一面，比方说在自己任期内推动了什么计画之类。

    而小女子的内心依旧是一介小公务员。

    即使身分地位变得了不起，却并未连生活方式都改变。

    「话虽如此，上任半年左右正好是最容易犯错，或是造成重大失误的时机，敬请注意。」

    「好好好，小女子明白了。反正还没有安定到会掉以轻心哪。」

    那么，接下来是建设种苗中心的相关工作吧。

    过程中有不少拆迁户，这可是塞满了居民拆迁同意书的重要资料。

    「蓿扛詹庞Ω迷谡饫锏淖柿显趺床患了？」

    原本放在小女子左侧，瓦妮雅座位一旁的资料不见了。

    瓦妮雅正好离席，将废弃文件丢进暖炉内焚化。

    「瓦妮雅，那份种苗中心的整套资料不见了。拿到哪里去了？」

    「咦？那不是已经没用了吗？废弃文件平时都放在左侧吧？」

    「不，那是因为审核得花时间，才推到有空间的左侧去哪。」

    瓦妮雅顿时脸色发青。

    「烧烧烧烧掉了……」

    「看你做了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    上任后半年，居然不是自己，而是部下疏忽大意！

    法托面无表情，拽起当场跪倒在地的瓦妮雅，

    虽然面无表情，但肯定真的气疯了。

    「你知道这间房间的文件在销毁之前，都一定要双重确认吧。你有确认吗？」

    「不、不好意思……我以为是废弃文件……」

    「这可是重大责任疏失。降级是免不了的，不过以前例而言，可能会逼你以个人因素辞职也说不定。」

    「咦，开除吗，这样会丢官吗……？」

    「这些文件包含了五十户以上居民的拆迁同意书。当然还包括其他相关各单位的文件。这些全部都要重新制作，就算只是四处拜托都得花费庞大的时间，最坏的情况是连工程都要延迟一到两个月……」

    法托的音量愈变愈大。

    「这种事情你不辞职说得过去吗！」

    只见法托的手缓缓使劲，掐住瓦妮雅的脖子。

    毕竟是利维坦族的施力，肯定力量相当大。

    「这、这个……有没有什么大事化小的方法吗，姊姊……？」

    「只能由你承担罪名而已。否则就变成别西卜大人的责任了！这种情况下秘书官会像壁虎断尾求生一样被切割消失！虽然这次的情况，真的是秘书官捅了娄子……」

    法托的手都在不停颤抖。

    对妹妹说出这种重话，她肯定也很难受。

    可是没有代罪羔羊的话，这件事情无法善了也是事实。

    没办法。

    小女子缓缓站起身。

    只要有代罪羔羊就行了吧。

    「法托，重新安排行程表。首先，估算究竟会延迟多久，再依序低头认错。只要小女子出面道歉，大多数单位都只能选择原谅吧。农业大臣亲自出马，也没什么好丢脸的哪。」

    「可、可是，这起事件别西卜大人完全没有错……」

    法托谦虚地表示。

    因为是自家人闯祸，才会更难包庇吧。

    「笨蛋，扛起部下的责任是上司的工作。小女子以前当小公务员时，也经常让上司出面帮忙擦屁股哪。这次换小女子成为低头的一方不就得了。如果只是低头的话根本不用钱！」

    这种无聊的小事，赶快搞定就对了。

    「好啦，法托，立刻制作资料。这种事情最好立刻道歉才能止损。顺便也加入防止再犯的方案。只要规定放在远处桌上的文件才可销毁，就不会再有问题了吧。」

    「好、好的！」

    法托拱起双肩，同时声音尖锐地回答。

    「还有，首先大大深呼吸一口气。就这样。」

    依照命令，法托深吸一口气，花费长时间吐出。

    「明白了。我立刻研拟善后方案。」

    之后小女子与瓦妮雅跑遍相关各单位，为遗失文件赔罪，总之就是不断低头。

    这种时候，农业大臣出马的效果非常大，首先在农业省内部保证再度制作文件以获得谅解。

    然后同样是四处谢罪，不过多亏法托安排能更有效率逛遍各单位的行程表，得以不用损失太多时间。

    这种时候能飞在空中真的很方便，利维坦只要恢复巨大的原形就能飞。

    只不过能发挥的速度太慢，因此视情况，变成小女子抱著瓦妮雅飞在空中。

    东忙西忙大约道歉了两个星期，重制文件的工作也结束，在不延宕工程的范围内勉强告一段落。

    「呼～总算搞定啦！」

    顺利重制的文件完全通过，小女子舒展身体与翅膀。

    法托也在自己的座位上拉筋。

    「瓦妮雅，已经不用再低头道歉啦！总共道歉了几次哪？」

    小女子原本打算开个玩笑──

    结果玩笑话完全冷场。

    「呃……真的很对不起，很对不起……」

    与小女子一起前往各单位的瓦妮雅吓得完全皮皮挫，变成像被蛇瞪住的青蛙一样。

    虽然出面谢罪的途中嘻皮笑脸很麻烦，但一直露出郁闷的表情也很伤脑筋。

    现在得露出上司风范的一面才行哪。

    小女子拍了拍瓦妮雅的肩膀。

    「今天有空吗？两人一起去喝一杯吧，如何？」

    「我、我知道了……」瓦妮雅的脸色更加发青地表示。

    哎呀，该不会这年头，上司不能邀部下喝酒吗……？

    ◇

    小女子带瓦妮雅去的不是吵闹的居酒屋，而是时髦的酒吧。

    听官员说是评价不错的店。

    「喜欢什么尽管点没关系。这里的菜色也相当不错哪。」

    不过难得带她来一趟，瓦妮雅却显得更加僵硬。

    甚至怀疑她该不会不是利维坦，而是石像鬼吧。

    「你啊，可以再放松一点无妨。毕竟你也很了不起，架子摆大一点也可以哪。」

    「这、这真的没办法……」

    蓿空媸瞧婀郑明明在工具书上看过，这种时候上司可以大手笔请客，怎么反而愈来愈像葬礼的气氛……

    她该不会害怕小女子聊得意往事聊个没完，或是在高价店家被迫各付各的吧？

    钱全部由小女子出喔。还有，小公务员没什么值得自豪的故事。

    看她的模样，总觉得是因为这次事件以外的因素胆怯。

    其他还有什么事情吗？

    该不会她已经犯下了更重大的失误吧……？

    这么一来，就不容易再罩她了喔……

    「在意什么事情的话，就统统说出来吧。就是为了这样才来这间店。保证会严守秘密，毕竟小女子是上司哪。」

    现在的小女子有部下。所以要有上司风范，表现出上司的态度！

    「我、我、我、我知道了……那么，我就坦白问……」

    「嗯，好……」

    「这个…………我果然会被降职吧……？」

    小女子差一点从高脚椅摔下来。

    「『果然』的意思小女子不明白。什么时候提到要降职啦……？」

    「因为，这次事件让上司颜面扫地……心想遭受报复也是理所当然的……」

    「拜托拜托拜托！这种论调太奇怪啦！不然你以为小女子为什么要和你一起四处低头哪！」

    真是受打击耶！

    虽然不会要求她感谢小女子，但希望她至少觉得『还好～没有受惩罚』！

    「我一开始本来这么想……可是今天邀我来这么昂贵的店家对饮，才会觉得，啊，该不会是要告诉我，当官的人生就此结束吧……」

    原来是这样解释喔！

    「然后我就胡思乱想。比方说在没有窗户的房间内不停数著废弃纸张的张数……」

    「哪有这种工作啊。」

    「有薪水拿的话或许也不错呢，总比辞职好吧，不对，还是应该辞职好呢，我无时无刻不在想这些事情……」

    这难道没有违反专心于职务之义务吗？

    小女子拍了拍瓦妮雅的肩膀。

    「啊，拍肩膀……果然要降职！要被调到没有人居住的最北端，被迫坐一辈子没有人会来办业务的窗口！」

    「你有完没完哪。」

    小女子一口将烈酒灌进喉咙里。

    「拜托，只是因为你一直沮丧消沉，今天才带你来喝酒打气而已。爱喝多少就喝多少，排忧解闷吧。别再提那些有的没的。」

    「那、那么……我不会遭到降职吧……」

    「不会不会。痛快地喝，忘记讨厌的事情吧。不论喝几杯小女子都帮你付！」

    「上司，你是神吗!?」

    「不是神，是魔族哪。」

    小女子咧嘴露出很高等魔族的笑容。

    人生中头一次以上司的身分，完整地请客。

    嗯，看来小女子也成长了呢。

    小公务员的生活是不错，但或许农业大臣的生活也不坏。

    ──两小时后。

    小女子背著已经醉倒的瓦妮雅，走在街上。

    「真想不到，她会以这种方式给小女子找麻烦哪……」

    「呼嘿嘿……喝酒、喝酒……」

    瓦妮雅已经完全喝茫，只能送她回家。

    小公务员时期曾经碰过上司喝醉，也做过这种事，但想不到当了农业大臣还得这样……

    虽然很想飞在空中带她回去，但小女子也喝了酒。

    饮酒飞行引发意外可是重罪哪……

    好不容易来到住宅区，只见法托站在十字路口。

    「不好意思，别西卜大人。妹妹的个性就是太随便了……」

    一脸疲惫的法托低头致歉。

    「看来你也吃了不少苦头哪。不过，这下子明白为何会选你担任秘书官了。」

    「这是什么意思呢？」

    法托露出不可思议的表情。

    「因为你一直努力照顾妹妹吧。所以，才会判断你也有能力，照顾分不清东南西北的农业大臣哪。」

    法托惊觉地张开嘴。

    虽然一开始应对的态度很冷淡，但法托依然在各方面仔细地辅助小女子，完全发挥自己身为秘书官的长才。

    否则光凭小女子的努力，简直是杯水车薪，根本不可能处理农业大臣的工作。

    这次瓦妮雅捅的娄子也一样，如果没有法托帮忙拟定对策，肯定会拖得更久，到时候就真的可能得切割闯祸的秘书官。

    「法托，小女子现在算得上值得你效忠的农业大臣了吗？」

    「目前大约七十五分吧。」

    原本希望八十分，不过算是及格吧。

    「来，接下来就由姊姊想办法吧。」

    小女子将瓦妮雅交给她。

    「别西卜大人，您能当农业大臣真的太好了。」

    此时法托面露自然、温柔的微笑。

    「下一次也带你到不错的店家去。」

    归途的晚风十分舒爽。

    农业大臣的工作或许也逐渐愈来愈有趣了哪。

    完

第五卷 后记

    好久不见了，我是森田季节！

    《持续狩猎史莱姆三百年～》好快就已经第五集了呢！

    本系列经常会出现不少新角色，这一次登场的是名叫桑朵的女孩。

    是（看起来）有点自大的幼童曼德拉草。也就是植物。

    由于之前全都是动物，因此尝试设定成植物。

    桑朵也居住在高原之家。很长一段时间，法露法与夏露夏都是高原之家成员中（看起来）最年幼的人物，现在有了妹妹。

    年龄上桑朵才是十分年长的姊姊，不过很期待孩子们（？）再次上演欢乐的戏码呢。

    或许说作者期待感觉有点怪，但是真的很期待喔。

    是因为这部作品没有狩猎最强的敌人啦，藉由运动以世界第一为目标之类，这种宏大的剧情与目标，总是顺其自然地发展。

    然后呢，频繁发生在旅行目的地偶然发现奇怪的事物或是想起什么故事。

    所以，连作者也不知道家人变多后，会产生什么样的化学反应。

    尤其是无法预料，不断增加的高原之家家族，目前应该塑造成相当欢乐的共同体。

    非但种族不同，甚至还有幽灵，不只动物还有植物栖息的环境，今后同样想一边尝试错误，同时充满欢乐地生活下去。

    此外，本书第五集后半还刊载了两话在Gan Gan GA上连载的别西卜外传小说。是别西卜还很生涩时期的故事。

    感谢各位的支持，做为Gan Gan GA的小说成功登上历代首屈一指的点阅次数！也欢迎各位点这里！

    http://www.ganganonline.com/contents/slime/

    接下来，漫画版第一集与本书第五集同时发售了喔！

    シバユウスケ老师描绘的亚梓莎、莱卡、法露法与夏露夏等人，与红绪老师描绘的角色呈现不同风格的可爱喔。

    如果红绪老师的插图是包含帅气的可爱感，那么シバユウスケ老师的漫画就是暖心的可爱感吧。

    总之两边都画得非常好，希望各位也能支持漫画！还有Gan Gan GA漫画化连载版没有刊登的短篇要素喔！

    依照书店的上架方式，漫画版很有可能放在与小说不同的区域，寻找的时候敬请注意！

    这一次同样受到比平时更多对象的照顾！

    首先，第五集附赠广播剧的特装版与通常版同时发售！担任亚梓莎声优的悠木碧小姐，负责莱卡的本渡枫小姐，法露法的千本木彩花小姐，夏露夏的田中美海小姐，哈尔卡拉的原田彩枫小姐，别西卜的沼仓爱美小姐，真的非常感谢各位！

    前往录音会场的时候，感觉自从大学考试后没这么紧张呢。真是备感荣幸。

    亲临现场时，被人类具备的声音中庞大的资讯量所震慑。或许接近头一次前往展演空间，听现场演奏时的感觉吧。希望这种体验也能活用在今后的作品中。

    当然除了各位声优以外，制作上也藉助了许多人士的力量。当初一时兴起以网路小说连载的作品能扩展到这种形式，真的本身就是奇迹。

    此外，本作在年底推出的「这本轻小说真厉害！2018」之中，单行本&#8226;小说部门进入十二名。真的很感谢各位投票支持的读者。

    另外，漫画版承蒙《关于我转生变成史莱姆这档事》的伏濑老师提供书腰感言喔！

    堪称网路小说界的史莱姆先锋，也是稳坐榜首的伏濑老师惠赐意见是非常大的勉励。真的很感谢！

    以及在Gan Gan GA上负责漫画化连载的シバユウスケ老师，非常感谢您！今后应该还会有哈尔卡拉与别西卜登场，从现在开始也十分期待喔！

    负责本作插图的红绪老师，这一次同样帮忙绘制了精美的插图呢！

    这一次由于刊载了别西卜的外传，因此红绪老师也绘制了别西卜帅气又可爱的彩图耶！真的太开心了！

    最后是打从心底感谢以网路小说、GA文库、漫画化等各媒体平台支持《持续狩猎史莱姆三百年～》本系列的各位人士。

    之前也提过，完全一时兴起开始撰写的本作品能荣获这么多人士关照，真的只能以奇迹形容。身为作者的我也会努力让这个奇迹变得更大。希望今后各位读者也能支持！

    森田季节

第五卷 插图



第六卷 成为悠芙芙妈妈的女儿

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「哦～是吗，是这样啊。原来体验就读并不顺利啊～」

    「再一次体会到法露法与夏露夏都是了不起的女儿呢。虽然身为母亲也觉得很骄傲。」

    我躺在沙发上，同时报告近况。

    还自然地打了个呵欠。心想我真是无比放松啊。

    要说是哪里的沙发，就是水滴妖精悠芙芙妈妈家的沙发。

    没错，我来到悠芙芙妈妈的家，无拘无束地休息。

    要说能聊育儿经的对象，就只有堪比妈妈的悠芙芙妈妈而已。话虽如此，其实气氛并非与妈妈友（注）聊天，反而接近与自己的母亲谈话。

    注：有小孩的妈妈彼此成为朋友。

    我能以女儿的立场放松的唯一地方――

    就是悠芙芙妈妈家这里。

    「还多了一个叫桑朵拉的孩子吧？你也真辛苦呢～」

    「要说辛苦，其实她是曼德拉草，会自己在土壤中吸收营养，念书也由女儿们教她，所以不太需要费神呢。」

    「可是，家人一变多的话，难道不会吵架吗？」

    「这个啊～其实桑朵拉只亲近我和女儿呢……年龄上她说不定比我还大……虽然她不是真的与其他家人吵架，但有时候我还是希望她圆滑一点呢……」

    不过这种问题，时间应该也会帮忙解决，桑朵拉很快也会适应吧。到时候就不会水土不服，而是水乳交融了吧。

    话说回来，在悠芙芙妈妈的家里，真让人心平气和啊。

    这种老家的感觉真是不得了。

    「那座瀑布现在怎么样了？有观光客之类前来吗？」

    悠芙芙妈妈的家附近，有一座名叫布加比的萧条小镇。

    之前建议他们使用这附近的瀑布做为观光卖点。

    「由于不雇用冒险家就无法抵达，普通观光客似乎并未蜂拥而至，但高级冒险家偶尔会下来，称赞真是绝景之类。知名度应该会逐渐扩散开来吧。」

    「那么，以中途过程而言或许还不坏。」

    「亚梓莎，午餐要吃什么呢？蘑菇通心粉好吗？」

    午餐也理所当然由悠芙芙妈妈为我准备。关于这一点也太棒了！

    「那就恭敬不如从命，吃这个吧。」

    「在煮好之前，稍微在沙发上睡一下如何？完成后会叫醒你的。」

    「谢谢。那我就睡一下吧。」

    迷迷糊糊了一段时间后，悠芙芙妈妈帮我盖上毛巾毯。

    「来，亚梓莎，肚子别着凉。」

    啊，无微不至的照顾！

    最近，我偶尔会出门来到悠芙芙妈妈的家，以女儿的身份尽情度过时光。

    在我心中，称呼这种行为为「探亲」。

    没错，已经在异世界生活三百年的我，缺乏的就是探亲的地方。

    其实我并不是计较出身地，而是转生的当下就已经住在高原之家，目前依然持续居住。

    正因为有了探亲的地方，慢活才终于算是提升到美好的品质了啊！

    厨房传来悠芙芙妈妈下厨的声音。

    啊～好放松喔。

    「对了。家里有西瓜，端出来当甜点吧。」

    插图p001

    西瓜当甜点！这也有老家的感觉呢！

    「既然有益健康，蔬菜与蘑菇就多放一点吧。」

    关心女儿健康的料理！同样有老家的感觉！

    于是我真的在用餐前直接打了个盹。

    说是幸福满分的时间也不为过。

    「来，亚梓莎。煮好。」

    听到悠芙芙妈妈的声音醒来后，只见桌上摆放冒着热气的蘑菇通心粉。

    「味道应该不比餐厅吧。」

    「没关系，没关系！老家的味道没必要媲美餐厅！两者没办法比较！」

    老家如果端出餐厅的味道反而也麻烦。这算是一种范畴谬误。猫咪咖啡厅就算出现成年狮子，顾客不只不会高兴，反而还会吓跑。

    「这附近不是很潮湿吗，所以有许多蘑菇生长喔。这道料理就是使用了那些蘑菇。」

    「哦，的确放了各式各样的蘑菇呢，有红的与黑的。」

    我拜托悠芙芙妈妈洒点起司粉。

    啊，完全是在家庭享用的味道！我就是想吃这种口味！

    其实并没有什么特别的功夫，例如加白酒当作隐藏调味，也没有多层次的深奥味道。不过，美味得十分踏实，完全就是妈妈的爱化为香料之味。

    「真是的，悠芙芙妈妈，太像妈妈了啦～&#9834;」

    「让亚梓莎叫妈妈，我也很开心喔～来，多吃一点吧。还可以再添喔。」

    我觉得悠芙芙妈妈的笑容快让我融化了。

    不如说，其实已经有点融化了呢。

    我敢说，人生中需要妈妈。

    以前住在日本的时候，妈宝丈夫是遭受妻子嫌弃的原因之一。我能明白这种心情。不过请稍等一下。妈妈不论几岁都是妈妈。不会一到了二十岁，妈妈就突然变成爸爸或姐姐。不如说，如果妻子也当妈宝，不就可以不需要否定任何人，顺利解决了吗！？

    虽然那已经是其他世界，而且还是三百多年前的事情，但我还是想提出建议。

    我紧接着又吃了一盘。

    不只是通心粉，蔬菜汤也很好喝。这是连内心都温暖的味道。

    哎呀，好好吃，真好吃。回到老家后，饭量会吃得比平常多三成。体重也会稍微增加一点呢。就是这种状态。

    「妈妈，话说这种红色蘑菇叫做什么啊？」

    总觉得好像在那里吃过。

    「那是地精变变菇呢。脆脆的口感很有趣吧？」

    「啊～是地精变变菇吗～之前曾经吃过一次，结果发生不得了的事呢。」

    …………哎呀？

    为什么我有发生过大事的记忆呢……？

    记得吃了这种蘑菇后，身体会变得像地精一样小吧……？之前不是被哈尔卡拉害得误食而导致身体缩小吗……

    「啊，话说回来，亚梓莎吃这种地精变变菇没关系吗？妖精倒是没有任何问题，但你毕竟不是妖精呢。人类吃了之后会暂时变成小孩喔。」

    悠芙芙妈妈晚了一步确认。

    不久后可能毒性发作，我的身体不断缩小――

    缩水成小女孩尺寸后停了下来。

    尺寸小到能轻易被法露法与夏露夏抱起来。差不多与桑朵拉一样……

    「哎呀呀～变得这么可爱呢～啊，可爱是指身体大小，亚梓莎原本就很可爱喔。」

    由于三百年间一直维持十七岁的模样，我对可爱还颇有自信的――可是问题不在那里。

    我被悠芙芙妈妈一把抱起来。

    之前变小的时候，记得好像也被家人这样抱过。

    看到变成小女孩的人，大家好像都会本能地想抱起来。不对，小女孩化现象实在太特殊了，或许不能如此广泛地适用。

    「嗯，好轻，好轻喔！好可爱～好可爱喔～！」

    悠芙芙妈妈从刚才就连喊「好可爱」。

    在并非原本尺寸的状态下被人反复喊着「好可爱」，实在高兴不起来。

    「哎……想不到会在这里变小……反正知道只要服用『曼德拉草锭』就会复原，其实也不是那么严重的问题……」

    洞窟魔女艾诺目前贩售的『曼德拉草锭』可以改善这种症状。

    「G～你要马上恢复原貌吗？」

    虽然她以惋惜的语气对我说，不过啊，当然要复原。维持这样生活有太多不便之处。比方说，拿不到高处架子上的东西啦，去买东西的时候比成人状态更容易累之类。

    「G，有件事情想拜托你。」

    悠芙芙妈妈将我放在地板上之后表示。

    「可不可以暂时将我当成你真正的妈妈呢？」

    「我听不太懂你的意思耶。」

    究竟该怎么做才好呢。难道要我转生成妖精吗？这种事情，连我都办不到喔。

    「就是你当我的女儿生活几天啊。机会难得，也到城镇去逛逛吧。」

    「咦……？可是在我看来，之前也一直将悠芙芙妈妈当成妈妈对待喔？」

    只见悠芙芙妈妈摇了摇手，表示否定。

    「这个呀，是回老家探亲的女儿与母亲的关系吧？现在则是依然年幼的女儿与母亲的关系啊。这是完全不一样的喔。差异堪比水沟水与涌泉呢。」

    这该不会在说，原本的我等于水沟水吧……？

    「你看，妖精是没有亲子之分喔。所以说，扮演你的妈妈虽然也是一种乐趣，但既然要扮演，还想扮演女儿年纪更小的妈妈喔～呵呵呵～」

    好像没什么意义地被她摸了摸头。

    似乎代表我值得她如此疼爱。

    虽然我个人觉得心情很复杂，但她为我下厨做菜，让我慵慵懒懒则是事实。

    既然之前都是我有求于她，那么悠芙芙妈妈有求于我也是无可厚非吧。

    况且悠芙芙妈妈说自己没有小孩，也在我心中萦绕。

    其实我何尝不是，目前与法露法和夏露夏这两个世界第一可爱的女儿（不接受异议。因为她们就是世界第一可爱）住在一起，不过两人是当初持续狩猎史莱姆的结果，奇迹般诞生的存在。

    正因为与两人开心地生活，才会希望亲切地对待向往生活中有女儿的人。

    还有，我将悠芙芙妈妈视为妈妈，因此不论我呈现什么尺寸，妈妈都是妈妈。这个世界上没有其他的妈妈。

    就在这时候，我想起同样没有妈妈的小孩。

    也就是桑朵拉。

    不对，桑朵拉也算是植物，因此肯定有形同父母的植物存在，但距离她形成人格已经过了非常漫长的时间，早就不知道父母株植物是谁。

    曼德拉草变成像桑朵拉这种状态是超级罕见的例子，其他的可能不是枯萎，就是被当成药品材料之类吧。

    至少无从得知桑朵拉是否有妈妈。

    「我知道了，悠芙芙妈妈。就以这个模样当你的女儿吧。」

    「呀～！妈妈好开心～！」

    我被悠芙芙妈妈紧紧抱住。妈妈的胸部抵住，有一点难受。

    「不过，有个条件……」

    「嗯，什么条件？说吧？」

    可是，胸部真的，勒得好紧耶……

    「能不能将曼德拉草的桑朵拉也当成女儿对待？由于她只亲近我、法露法与夏露夏，我不在的时候她可能会担心。」

    「当然可以呀！不如说，感觉就像趁现在多附赠一个女儿，太棒了！」

    这句话听起来好像上辈子的购物频道……

    「那么我先回高原之家，说明一下原委。」

    「也对。那就拜托，拜托。」

    终于从巨大的胸部中解脱。

    胸部到底要怎样才能发育得这么大啊。该不会在做什么坏事吧。

    可是，我没办法马上回去。

    被水滴妖精悠芙芙妈妈紧紧抱着，导致我湿答答。

    「哎呀呀，就这样回去的话看起来像尿裤子呢～」

    悠芙芙妈妈虽然说得事不关己，但这好歹是你造成的喔？

    「我以火炎魔法烤干一下……」

    ◇

    衣服干燥完毕的我利用悠芙芙妈妈的移动魔法，回到高原之家。

    然后向桑朵拉说明。

    「蕖…当女儿吗……我知道了。要当也可以。」

    虽然感觉特别高高在上，但这是桑朵拉的基本态度，所以没什么问题。

    「好，那么，就这么办吧。」

    附带一提，以小女孩的模样一进入高原之家，理所当然受到家人的疼爱。

    「我要为了小小的主人制作饼干！」

    「吾人也要制作饼干！」

    「还有，为了小小的主人，还得去买衣服才行呢！」

    「吾、吾人也会……去找漂亮衣服的！」

    拜托，两只龙不要在这一点较劲啦！

    还有要是让她们买衣服，有可能演变成今后得三不五时变小才行，拜托饶了我吧。

    「在这种状态下再吃地精变变菇的话会怎么样呢？变成婴儿？」

    哈尔卡拉想象可怕的事情。这可不是开玩笑的耶……

    ◇

    从当天傍晚，（变小的）我与桑朵拉以悠芙芙妈妈的女儿身份生活。

    我与桑朵拉坐在饭厅的椅子上。

    「哎呀，话说回来，桑朵拉你没有待在土壤里呢。」

    这个时间她大多已经潜入土壤中。

    「……这里湿气不是很重吗……水分太多了，植物生活在这里会枯萎的……」

    桑朵拉一脸疲惫地表示。原来事情有这么严重喔！

    「因此，这几天要在室内度过。这个身体已经事先储存了养分，可以一两个月不钻进土壤中。」

    对喔。看起来像人类的部分全都是根部呢。以这层意义而言，曼德拉草的生态可能十分强韧也说不定。

    「那么，今天就由我代替法露法与夏露夏，教你文字与算术吧。」

    「是、是吗……？那么，就拜托你了……」

    虽然桑朵拉是不太会表达感情的类型，但我现在大致能辨识她是否高兴了。

    「呵呵，在吃饭之前为你们两人各烤了一个杯子蛋糕喔～怎么样～」

    这时候身穿围裙的悠芙芙妈妈端着蛋糕前来。看起来也好好吃。

    「啊，桑朵拉没办法吃呢。很感谢你的心意……」

    「没错。我顶多只需要水分，以及不那么潮湿的土壤即可。」

    桑朵拉冷淡地表示。

    不过，心里似乎抱持过意不去的心情，脸色略微阴沉。

    「哎呀呀～是这样的吗？真是抱歉喔。毕竟大家都有各自的生活方式呢～」

    悠芙芙妈妈垂下眉梢，露出失落的表情，但随后一把抱起桑朵拉。

    然后毫不犹豫地拥抱。

    「抱歉喔，桑朵拉。妈妈不知道你的生活习性。原谅妈妈吧～」

    「拜托！很难受耶！别这样啦……不、不过……稍微一下下或许也不错……」

    起先露出反抗态度的桑朵拉，表情逐渐变得温和。

    「妈妈吗……毕竟是植物所以不太了解，但有种放松的感觉呢。可能不坏喔……」

    桑朵拉也从悠芙芙妈妈身上感受到妈妈的感觉！

    「有种被亚梓莎拥抱时缺乏的放心感呢……难道这就是妈妈的胸部吗……还是叫做母性？」

    「反正我的胸部就是没有那么大啦！不好意思喔！」

    有种输得彻底的感觉！虽然觉得自己一次也没有赢过，但就是不甘心！

    「桑朵拉，你可以称呼我妈妈没关系喔。不如说，这样叫我吧。」

    「妈妈，感觉好安稳。还有，适度吸收妈妈的水分，或许刚刚好呢。」

    可以身为植物，吸收水滴妖精的水分吗！

    某种意义上，是连利害关系都一致的亲子关系耶！

    而且这一点我绝对无法模仿，在这当下我就赢不了啦！

    「那么，妈妈现在得去煮晚餐才行，在煮好之前桑朵拉就和亚梓莎姐姐一起玩吧。」

    「嗯，我知道了。」

    「亚梓莎，桑朵拉就拜托你照顾。」

    在悠芙芙妈妈的心中，设定成桑朵拉是妹妹，我是姐姐吗？

    「好～我知道了。桑朵拉，要玩家家酒吗？」

    「家家酒吗……你想玩的话倒是可以。」

    这种时候绝对不会有「要玩～！」的反应，就是典型桑朵拉风格。

    家家酒啊。由于法露法和夏露夏十分成熟，实际上我几乎没有陪她们玩过。两人玩的家家酒该说追求真实性吗，太过专门了一点也不孩子气。或许这样正好。

    不过，与桑朵拉玩的家家酒，内容也有点怪怪的。

    「那么我当爸爸，在镇上开鞋店喔。」

    「我当一棵大杉树。」

    「……等等，究竟是以什么设定创作何种剧情的啊……？」

    双方没有交集吧。

    「这时候想一个好故事，才是姐姐的责任吧。」

    不会吧？还有这样的喔……？

    「啊～鞋店的工作今天又告了一段落。好，前去生长在镇上不远的大杉树那边吧。」

    「…………」

    「哗～每次看都觉得这棵杉树好大呢～」

    「…………」

    「G，拜托说说话好不好……」

    玩家家酒时另一人老是一句话也不说，这样很寂寞喔。

    「为什么普通的巨大杉树要说话啊。一句话也不说，单纯静静地站在原地才是杉树吧。一开口不就白费功夫了吗？」

    拜托不要在这种地方较真好不好……

    「我说啊，能不能设定成树会说话呢……？我拼命独自扮演鞋店大叔，感觉好超现实喔……」

    「知道了。就特别为你设定成会说话吧。」

    这个当妹妹的，还真是大牌啊……

    若以母亲的角度倒是不会在意，但以姐姐的角度就会逐渐感到不爽。

    「哎呀，杉树先生，今天情况如何啊？」

    「鸟在上头，筑了一个巢。水质倒是还好。」

    「杉树先生，杉树先生。」

    「明年也会毫不留情地散布花粉喔。你们人类，觉悟吧。」

    「……等等，等一下。还是很奇怪。还有改良的余地。」

    我要求中断。

    「杉树虽然在说话，但完全没和鞋店大叔对话耶？都在自言自语喔？」

    「就算杉树有心好了，为什么会以为它想与人对话？你以我为基准想太多了吧。」

    桑朵拉，你根本不想玩家家酒吧。

    「……那么，桑朵拉你扮演面包店老板。」

    「我比较喜欢巨大杉树。」

    「你到底有多爱巨大杉树啊！？」

    完全不明白她坚持的点在哪里！

    「因为杉树不是很高耸，足以环顾世界吗？那很值得憧憬吧？」

    完全是植物的基准……

    「不要玩家家酒了，教你念书吧。」

    「是吗？这样也好。」

    原来哄妹妹有这么困难喔……

    开始教她念书后，我马上发现桑朵拉记得的词汇比以前多得多。

    「简单的文句倒是会写。像是『杉树很高』、『盛夏的雨水如甘霖』、『羊齿蕨长在潮湿的地方，感觉好恶心』、『与蘑菇互相争夺养分中』。」

    「啊，会写耶，的确会呢。虽然全部都与植物有关。」

    「很学以致用吧。厉不厉害。」

    虽然不知道这算不算学以致用，但懂得读写是好事。

    没多久，到了吃饭时间。

    「来，亚梓莎，面包烤好。」

    悠芙芙妈妈端盘子过来。

    「太棒了，肚子早就饿了呢。」

    小麦的香气扑鼻而来。

    不知是否多心，好像比成人的时候更享受用餐。

    保险起见询问晚餐的汤里是否掺了毒菇，不过汤里没有加蘑菇，所以可以放心。

    「桑朵拉，你似乎学会写不少文字了呢～因为有姐姐教你的关系吗～」

    悠芙芙妈妈打算彻底扮演妈妈的角色呢。

    「嗯，我也很努力地教她喔。」

    「这是我的实力。」

    我就猜到桑朵拉会这么说。

    某方面来说，她原本就是这样的小女孩，因此在这方面上并非演技，而是她的本性。或许对悠芙芙妈妈而言刚刚好也说不定。

    「可是，桑朵拉，既然姐姐也有帮助你，就必须道谢才行喔。」

    悠芙芙妈妈该严格的时候会严格。

    桑朵拉瞄了一眼坐在一旁的我。

    然后露出介于闹脾气与害羞之间的表情，

    「谢谢你……姐姐……」

    开口表示。

    啊，其实这还不坏呢。

    让小孩称呼姐姐的感觉，今后也铭记于心吧。

    「亚梓莎，桑朵拉，明天去镇上买东西吧。如果有想要的东西，可以买给你们喔。」

    「妖精也会去镇上买东西啊。」

    我还不太明白水滴妖精的生活。这个家不仅有许多日用品之类，还能制作普通的料理，隐约看得出她过着接近人类的生活。

    「虽然依照妖精而异，但我一直配合人类的生活方式。当个精灵几百年一成不变，不是一点意思也没有吗？」

    那的确很无聊……希望每天都有变化。

    「为了这种时刻还一直在存钱呢，到时候帮你们买许多可爱的衣服喔～」

    虽然她怎么存钱是个谜，但她愿意帮忙买桑朵拉穿的衣服真是感激。法露法与夏露夏的衣服嫌太大了。

    「吃饱后和妈妈一起洗澡喔。」

    「我如果洗澡会造成根部腐烂，所以姐姐去洗就好。」

    这个妹妹的限制真多啊。

    ◇

    「究竟隔了多久没有与妈妈一起洗澡啊……」

    我让悠芙芙妈妈帮我搓背的同时表示。

    毕竟小孩子会在不知不觉中，开始一个人洗澡呢。

    最后一次与妈妈一起洗是小学几年级的事？我当然想不起来。

    「我是头一次与女儿一起洗澡呢。」

    悠芙芙妈妈似乎十分满足。既然她看起来很满足，就是最好的。

    身体清洗干净后，两人一起泡在浴池内。

    「妈妈，胸部好大喔。」

    即使不是小孩子也会有这种感想，但目前是小孩的视角。

    「亚梓莎长大后也会『长大』喔。」

    「哪有，不会长得这么大啦！唯有这一点可以肯定！」

    无论怎么成长，都有极限存在。每个人都有各自的壁垒，绝大多数人在悠芙芙妈妈的面前都有一道壁垒。

    「啊～亚梓莎长大后会是什么感觉呢。既然对植物很详细，肯定会成为魔女呢～」

    「对呀，想成为魔女呢～然后想悠哉游哉过日子呢～」

    我们两人上演亲子相声。

    「桑朵拉长大后会成为什么样的人呢。」

    「这、这个……会成为什么样的人呢……？」

    那孩子外表会永远保持小女孩吧……还是几百年后会成为大人呢？

    「数到一百之前不可以出去喔――虽然想这么说，不过亚梓莎，你已经泡很久了呢。」

    「因为我最喜欢泡澡啦～」

    提到社畜时代为数不多的娱乐，就是超级钱汤（注）了。

    注：内附各种设施的豪华公众浴池。

    「差不多该出去。要是引发脱水症状可不得了呢。」

    于是我和妈妈一起离开浴池，让妈妈以毛巾帮我擦头。

    小时候，会受到这样无微不至的照顾呢。

    身为大人，尽到最低底线的责任同时过日子虽然也很开心，但这种生活别有一番乐趣。

    洗完澡后，桑朵拉捧着书本，早已等待多时。

    「妈妈，念给我听。」

    「好喔。」

    桑朵拉很自然地撒娇，悠芙芙妈妈似乎也非常开心。

    原来在世界上，毫不客气的态度也能算是一种服务啊。

    当天我们三人睡在同一张床上。

    附带一提，妈妈一直为桑朵拉念故事书的后续。

    「可是，这时候却发生不得了的事情。想不到，理应早已准备好的洋葱却不见了――啊，桑朵拉，已经睡着了吗？」

    桑朵拉发出呼呼的沉睡呼吸声。原来她能像这样在床上睡觉啊。

    偶尔别在土壤中睡觉，像这样交流也不错啊。

    「亚梓莎还醒着吗？」

    「嗯，还醒着喔，妈妈。」

    「小孩子果然真好啊。」

    这句话感觉像吐露坦率的心声。

    悠芙芙妈妈的手温柔地包住我。

    「我也觉得妈妈真好呢。」

    虽然是不可思议的一天，不过很充实。

    想着这些事情之际，觉得头脑变得沉重，没多久便安稳进入梦乡。

    ◇

    隔天，我们和悠芙芙妈妈来到还算繁荣的城镇。

    「呵呵呵～这真像是在作梦呢～」

    妈妈的双手分别牵着我和桑朵拉。我也和法露法与夏露夏一起来过这种场所，所以很明白她的心情。

    现在就让我尽情享受悠芙芙妈妈的爱吧。桑朵拉似乎也对悠芙芙妈妈的女儿这种设定得心应手呢。

    「帮你们两个买好衣服喔。为了这种日子总有一天来临，早就已经先挑好了呢。」

    悠芙芙妈妈的眼神是认真的……

    好，今天就彻底扮演她的换衣娃娃吧。

    悠芙芙妈妈大方地在城镇中昂首阔步。

    「妈妈，你已经习惯走在城镇中了呢。」

    「因为大家都没发现我是妖精吧。况且我也刻意不密集去特定城镇呢。」

    既然她表现得很自然，才会看起来像人类吗？毕竟这个世界居住了各式各样的种族呢。

    「蓿城镇还真是热闹呢。希望不会有魔女……」

    桑朵拉似乎很担心魔女。被魔女那么大规模搜索，留下心理阴影了吗？

    「放心吧，妈妈会拼了命保护桑朵拉的。所以尽管安心！」

    妈妈的话让人壮胆。已经与倾注在亲生女儿的爱情毫无分别了呢。

    「是、是吗……谢谢你，妈妈……」

    桑朵拉似乎也承认悠芙芙妈妈是不折不扣的妈妈。既然她展现如此压倒性的包容力，桑朵拉也无法再摆出高傲的态度。

    「有、有什么好笑的啊，亚梓莎……」

    我嘻嘻笑了笑，结果被桑朵拉瞪。

    「没有啦～只是觉得妹妹的脸真红呢。」

    「什么嘛。玩家家酒的时候，明明只肯扮演人类的角色……」

    拜托，当时就算我扮演橡树或栎树，气氛也会变得很奇怪吧……

    附带一提，在当地的弗拉塔村，总是以魔女的身份成为目光的焦点，但这一次换悠芙芙妈妈了。

    主要来自店铺的男性店老板之类。

    「那位太太的胸部也太大了，不对，是也太美了……」「那对胸部实在太不检点了。」「我家那口子如果也是那种巨乳美女就好了……」「胸部……不对，没什么，工作，工作……」

    男人的眼里只有那里喔。

    「那一位的胸部好大喔。」「该不会使用了魔法之类吧。」「哇～输了啦！」

    不好意思，似乎连女性都十分注目。不论男女好像都会在意。

    这也难怪，悠芙芙妈妈以妈妈的身份走在镇上，美貌可是任何人都会为之驻足呢。

    高原之家的家人们也很可爱，但那是属于「可爱」的范畴。不论对莱卡而言，对哈尔卡拉而言，还有不好意思对我而言，其实比较像受人吹捧的偶像系。

    不过悠芙芙妈妈的情况，则是更加妖艳。

    一言以蔽之，就是情色感十足。

    而且有我们两人在身旁，似乎更衬托出她的美艳。

    「那位太太，太犯规了吧……」「真是不道德的家族啊……」

    似乎我们在场的关系，让她散发有夫之妇的感觉。我也不是不明白那些人的心情。悠芙芙妈妈正好眼角还有些下垂。

    真是怪了……可是，我和法露法与夏露夏走在一起时，从没被人说过像有夫之妇耶……难道这代表我缺乏了那些事物吗……？

    「亚梓莎，怎么了吗？露出不高兴的表情？」

    「我在思考关于成人的魅力。」

    「不需要那种东西啦。因为亚梓莎的可爱是全年无休的！」

    从这句形容方式来看，我果然缺乏成人的魅力吧……

    这件事情有必要带回去，深入检讨一番。

    就这样，悠芙芙妈妈一走在镇上，就显得特别引人注目。

    然后我们抵达目的地的服饰店。

    这个世界的服装以缝制为大宗，不过这间店经手大量成品的童装。

    因为这座城镇规模相当大，才得以撑起这种店吧。

    悠芙芙妈妈向女性店员表示「我要找适合这两个孩子的衣服。价格多少都无妨」。

    真是卯足了劲呢……

    店员小姐也目光有神。

    「我知道了，太太。我会全力支援，让这两位女孩子显得更加可爱！真亏您这么会带小孩，养育出这么别致的小姐妹呢！」

    感觉店员小姐的发言也微妙地不对劲。

    「对吧？可爱到爆炸吧？」

    「是呀。可爱到好想吃掉呢。」

    这句形容词让桑朵拉吓了一跳。

    「别、别吃我啦……」

    「桑朵拉，她不是魔女所以不会吃你的。是一种比喻喔。」

    「原来是这样……」

    由当姐姐的我解释给桑朵拉听。

    「好的，那么两位小姐请往这边。我会让你们更漂亮的喔！」

    我们被店员牵起手。看来会变成比想象中还夸张的换衣娃娃耶……

    「亚梓莎，我会面临什么下场呢……」

    桑朵拉还在害怕！

    「放心吧，她不会加害我们的。应、应该不会……」

    接下来，我和桑朵拉都被换穿上各式各样的礼服。

    每一次试穿都展现给悠芙芙妈妈看。

    以下是悠芙芙妈妈赞不绝口的褒奖。

    「呀～！好棒喔！超级妖精级的可爱！这件衣服我买了。」

    「哎呀～有种女儿太可爱了不好意思的感觉呢！这件衣服我买了。」

    「能直接赢过美貌的女神呢。这件衣服我买了。」

    「一如俗谚，就算跑进眼睛里也不会痛呢（注）。这件衣服我买了。」

    注：「疼爱」的惯用语。

    亲眼见到真的太惊悚了，拜托别这样。

    是不折不扣的溺爱女儿耶……而且买衣服毫不手软……明明每一件衣服都相当昂贵……原来她的手头这么阔绰啊……

    虽然我逐渐感到恐惧，桑朵拉却反而恍然大悟般，表情渐渐变得恍惚。

    「亚梓莎，我是不是，看起来像公主啊……？足以让所有人类跪倒在我面前……？」

    啊，照理说一直与物质生活无缘的桑朵拉，难道中了金钱的魔力吗！？

    最后足足花了八十万戈尔德买衣服。

    真是贵妇……我从来没为自己的女儿买过这么高价的衣服……

    于是我与桑朵拉穿着轻飘飘的礼服，走出店家。

    剩下的礼服叠在一起，由悠芙芙妈妈捧着。

    「天呀，两人怎么看都像是公主呢！」

    「我还是头一次穿这种衣服……」

    「那么先稍等一下喔。趁买到的礼服起皱之前，我先放回家里去！」

    悠芙芙妈妈走到四下无人的场所后，立刻施放空间移动后消失。那种能力还真方便啊。

    「原来花钱这么有趣啊。我可能头一次知道呢……」

    「桑朵拉，快回来啊！那种世界对你而言还太早了！」

    原本我打算在悠芙芙妈妈回来之前保护桑朵拉。这是姐姐的责任。

    可是不知为何，身体突然飘至半空中。

    起先以为是悠芙芙妈妈，但随即得知是更加粗鲁的力量。

    下一瞬间，我就被塞进某处。是马车内。

    紧接着桑朵拉也被丢了进来。

    我一把接住桑朵拉。即使身躯娇小，体内可是大人。而且还是满级。

    桑朵拉则陷入慌乱中。

    「讨厌！到、到底发生了什么事啊！」

    「桑朵拉，现在最好保持安静。确认情况吧。」

    一名男性坐进马车内，同时马车开始行驶。肯定还有一人负责驾车。

    「嘿嘿嘿，小姐们，从服饰来看是贵族千金，或是富商千金吧。绑架后就可以勒索一大笔赎金啦。」

    男子露出下流的表情开口。

    啊～原来是这么回事。

    「GG，叔叔们是绑架犯吗？」

    为了避免刺激对方，我刻意采用文静的语气说话。

    「没错。像小姐这样的对象，是最好上钩的猎物。」

    「蕖Ｖ挥惺迨迥忝嵌已吗？还是大规模组织的成员呢？或者是哪里的下级组织之类？」

    「你问的问题还真具体啊……这年头的小孩连家家酒都进化了吗？我们总共八人。像是勒索赎金啦，手段倒是有好几种。」

    「组织有名称吗？有类似只在集团中才有的暗号吗？」

    「问得还真是详细呢……难道流行强盗团家家酒吗？这可是秘密喔……」

    我的脑海中，已经切换成要怎么样才能逮到他们所有人了。

    不好意思，你们绑架的是非常可怕的魔女。比普通魔族还要可怕好几十倍。

    问题在于没有告知悠芙芙妈妈的方法。就算现在跳下马车，也不知道这些人的基地在哪里，更不能丢下桑朵拉一人不管。

    照这样看来，镇上肯定也有他们的同伙，监视是否有寻找孩子的贵妇吧。如此一来悠芙芙妈妈应该也会知道发生了什么事。否则就无法勒索赎金了。

    「所以说，小姐你们的亲人叫什么名字？」

    「叫做悠芙芙。」

    「悠芙芙？没听过呢……是哪里的商人啊……？」

    反正他们肯定料不到，居然会是妖精吧。

    我紧紧握住桑朵拉的手。

    现在必须展现姐姐应有的态度。

    「不用担心。很快就会干净俐落地解决一切。相信我吧。」

    「嗯……我知道了……」

    好啦，先劝告他们别欺负妹妹。

    「叔叔，如果你们弄哭妹妹的话，身为姐姐绝对不原谅你们喔。保护弱小可是我们家的家训呢。这一点可要记住喔。」

    我以坚强的眼神瞪着男子。

    「这句话……难道是骑士还是什么家世吗……？若是军人家系就有点麻烦了……」

    「可能比军人还要可怕喔。因为我们家与魔族好像也有关系。」

    应该说，是我与魔族有关系。

    「什么……你说魔族……这开玩笑的吧……没听过这种贵族或商人啊……」

    「当然没听过，这种事情又不可能公开。我还曾经获邀前往魔族城堡范泽尔德城喔。」

    「这、这、这……」

    男子慌了手脚。因为不知道我说的话是真是假吧。

    我刻意营造成熟的气氛开口。

    「叔叔，这个世界上啊，最好别惹到某些人喔。叔叔们是偶然与这种人扯上了关系呢。不过，这也是因为作恶多端的报应吧。」

    「这孩子怎么回事……说话怎么像大人一样……」

    男子的脸色愈来愈难看。

    可能开始感到不对劲了。

    「再说这些莫名其妙的事情就揍你喔！不准说多余的话！」

    「嗯，我会闭嘴。不过你们要是敢对妹妹出手，身为姐姐我会彻底报复喔。不论你们怎么威胁我都不会改变。」

    我再一次犀利地瞪着男子。

    对我而言，这起事件总会有办法解决，应该说已经正在解决了，但桑朵拉很可怜。

    还有，与悠芙芙妈妈开心的一天有可能留下污点，也让我很不爽。

    因此，这件事情我要做个了断。

    「真是奇怪的小鬼……是家家酒还是什么吧……」

    男子从我身上别过视线，中断话题。

    不过，看得出他流下类似冷汗的汗珠。

    可能察觉到哪里诡异了吧。

    我摸了摸桑朵拉的背。

    「放心吧，姐姐会陪在你身边。敢对我们家动手动脚的人，统统都会惨兮兮。」

    我刻意加入男子可能会吓得打冷颤的形容词。

    「谢谢你……心情也逐渐放松了呢。」

    「那就太好了。」

    不久马车在森林入口处停下。

    目前他们似乎以无人使用的小屋当作基地。

    「好了，你们两个，下车。」

    「G，目前有几人在这里？」

    「除了留在镇上的两人以外所有人。」

    感谢吃了诚实豆沙包的他从实招来。

    「意思是说，目前这里有六人？」

    「嗯，你问这些要做什么？我们可不会放你――」

    话还没说完，我已经一跃而起，朝男子的脸一拳揍过去。

    男子被打飞好几公尺，顿时瘫在地上，似乎被我揍昏了。

    「嗯，威力即使变成小孩也没有降低呢。」

    驾车的男子一脸茫然，但在他喊出来前我也赏了他一记跳踢。

    「如果使用魔法，可能会传出奇怪的谣言，还是正常地以拳脚收拾你们吧。」

    「亚梓莎，原来你是真的超强啊……」

    话说回来，以前可能没让桑朵拉见识过我战斗的英姿呢。

    「就算收拾这种小虾米，也无法得知我究竟有多强。在事情落幕前待在我身边喔。有危险的话就潜入地面。」

    我直接伸手准备推开小屋的门――结果推不开。手构不到……

    就算跳起来碰到了门把，门却上了锁！

    「哎，烦死了！」

    我干脆一拳打破木制房门。

    果然一如男子刚才所说，屋内有四名敌人。

    插图p002

    面对墙壁被破坏，而且还是我这个小女孩闯入，四人似乎还摸不着头绪。可能以为自己在作梦吧。

    「不好意思，你们给我安分一点吧，各位罪犯。」

    我跳上附近的桌子。

    然后以右脚为轴心，左脚一踢！

    首先将一个人踹飞至墙上。

    但是，勉强只有脚尖碰到。差一点踢了个空。对喔……身材变小导致攻击距离也变短了……

    一名男子大吼「你干什么！」并且手持匕首袭击而来，因此我抓起桌上的盘子丢向他。

    趁他畏缩的时候从桌上一跳，使出脚跟踢！

    「怎么样？即使是小孩子的脚跟踢也很痛吧！」

    紧接着，我直接冲向站在房间后方的男子，使出一记头捶！

    「究竟是怎么回事？到底发生了什么？小孩子怎么可能这么强……」

    最后一人面对眼前的惨状，快哭了出来。

    「好～啦，该怎么收拾你呢？呵呵呵～」

    「怪、怪物……怪物……」

    我缓缓接近男子。

    偶尔也希望有这种可以毫无罪恶感，大闹一番的机会呢。

    「你无路可逃了，死心吧。」

    「咿！之前的事情就请网开一面，付诸流水――」

    然后，真的被水冲走了。

    足以称之为洪水的一团巨大水块，撞破窗户直击男子！

    话说回来，记得有这种电影吧。水灌进位于海底的研究所，连鲨鱼都跑进来的桥段……

    虽然陆地上当然不会有鲨鱼，但男子直接撞向墙壁后晕了过去。

    「你们两个，没有受伤吧！？」

    悠芙芙妈妈从破掉的窗户进入室内。

    由于一般人没有这种本领，肯定是水滴妖精悠芙芙妈妈的力量。

    「听说你们两人遭到绑架，我才急急忙忙赶来的！」

    「嗯，我当然不可能受伤，桑朵拉也没事。」

    「太好了，太好了～！」

    悠芙芙妈妈紧紧抱住我们两人。

    我感受到强烈的爱情力量。

    有没有血缘关系果然不重要呢。

    毕竟对于几乎不受时间束缚的我们而言，并不是什么大问题。

    不过，胸部造成的压迫却相当难受……

    悠芙芙妈妈真的是巨乳，这对小孩子而言是负担……

    在这一次绑架事件中，这肯定是最『巨』的暴力……甚至可能算是一种必杀技……快、快要缺氧了……

    附带一提，桑朵拉真的差点晕过去，我赶紧让她维持清醒。

    「话说回来，绑架组织剩下的两人呢？」

    「坏人已经由妈妈收拾掉了喔。在留住一命的程度下让坏人溺水。」

    原来是确实收拾坏人后，才来救女儿的吗？

    以顺序而言应该先救女儿再攻击吧……毕竟以立场而言我们是人质……

    「抱歉让你们两个遭遇了恐怖的一天喔。果然，妈妈应该随时随地注意安危才行……」

    「这一次是特殊情况，不用放在心上啦。」

    「或许是这样。那么，我们就回家吧。」

    「不对，妈妈，还得将这些人送到官署去……」

    虽然轻易解决，不过破获八名绑架集团犯人，还算是一起大事件呢。

    ◇

    所有绑架集团的犯人都绳之以法。这次想必不是初犯，要好好赎罪喔。

    不如说，向镇上说明身份花了一番功夫。如果说悠芙芙妈妈是妖精，有让事情复杂化的风险。

    「这个，妈妈是了不起的魔女喔。所以才会以魔法保护我们。」

    由我代为编故事。应该不会有人认为纯真的小孩会撒谎吧。况且魔女使用魔法，听起来也很正常。

    或许犯人会作证我特别厉害，但这也可用魔法的效果硬拗过去。

    「原来如此，是将魔力储藏在巨大的胸部内吗？难怪会成为伟大的魔法师。」

    什么原来如此啊。

    这个镇上的人，也太注意悠芙芙妈妈的胸部了吧……

    之后一直牵着悠芙芙妈妈的手，上街购物。

    「妈妈，不用这么紧紧牵着手，我也没问题的啦。」

    「不可以。因为你们都太可爱了，不知道什么时候会遭到绑架！」

    事实上，在遭到绑架之前，谁也无法打包票说不会碰到。

    不过走到一半，桑朵拉的脚步却愈来愈沉重。

    「总觉得开始累了……以根部行走十分辛苦呢……」

    「那么就只能让妈妈背你。」

    于是桑朵拉在悠芙芙妈妈的背上进入了梦乡。

    逛着逛着太阳也逐渐下山了。

    与背着妹妹的妈妈走在夕阳中――啊，真是美好的光景。

    「谢谢你答应我任性的要求喔，亚梓莎。」

    悠芙芙妈妈感慨良多地表示。

    「今天可能是这五十年左右，我最幸福的一天呢。」

    「也是我最最最幸福的一天喔。」

    我紧紧依偎悠芙芙妈妈走着。

    「当家长虽然也很开心，但偶尔当小孩的感觉也不错。」

    改变彼此关系的话，会产生与之前不一样的幸福呢。

    「我会再带桑朵拉来悠芙芙妈妈这里的。」

    虽然有句俗话叫做一期一会（注），但没有规定只能见一次面。不论去见几次都可以。

    注：一生中仅一次的机会。

    「嗯，我会等你的！随时都欢迎你来喔！」

    这肯定是毫无虚假的真心话。

    「然后，亚梓莎随时都可以为妈妈而变小喔！」

    悠芙芙妈妈的眼睛炯炯有神……

    「啊，如果可以的话希望不要……」

    孩童版的我还真是受欢迎啊……

    ◇

    ――附带一提，虽然酝酿出亲子家家酒即将在当天结束的气氛，但是之后的五天内，我都以小女孩的模样与悠芙芙妈妈度过。

    「今天也待下来吧，好不好？好不好？」

    「嗯，我知道了……再一天而已喔……」

    每天早上都重复一次，实在找不到机会回去。早知道就该从一开始决定要待几天才对。

    另一方面，桑朵拉则似乎完全将悠芙芙妈妈当成了妈妈――

    最后一天帮悠芙芙妈妈捶肩膀。

    比起我，桑朵拉该不会更认定她就是妈妈吧……

    「怎么样？力道这样可以吗？」

    「啊～谢谢你喔，桑朵拉。可能因为胸部大的关系，肩膀好酸喔。」

    怼

    感到不爽的同时，我竖起耳朵听。

    既然有让人变成小女孩的蘑菇，那么有只让胸部变大的蘑菇也不足为奇吧？

    「相比亚梓莎，你更有妈妈的感觉，究竟是为什么？」

    桑朵拉直率地说出我听了更火大的话。

    究竟有多少比例是胸部大小的关系呢……？毕竟那还是显示母性的部分……

    「唔～桑朵拉啊，这是因为――」

    好像感觉到悠芙芙妈妈的视线。

    总觉得她在顾虑我的感受。

    「――因为我比亚梓莎还要长寿啊。嗯，肯定只是因为这样～」

    我现在明白，温柔有时候也会伤害他人。

    下一次变小的时候，干脆表现出反抗期吧……

第六卷 参加渔港的联谊派对

    某一天，我一如往常前去弗拉塔村购物。

    芙拉托缇与我并肩而行。基本上，购物时总会有人跟在我身边。虽然当地民情的娱乐不多，但只要来到村子，总有某些刺激的事物。

    我向公会的娜塔莉小姐将史莱姆的魔法石换钱。

    「来，这是这一次的份。」

    然后将魔法石交给娜塔莉小姐。

    如果只是要赚钱的话，卖我研发的豆沙包『食用史莱姆』比较好赚，但这算是我持续了三百年的每日活动，总不能说放弃就放弃。

    「好的，一直以来真是感谢您。一颗、两颗、三颗……」

    一边数着，娜塔莉小姐不知为何盯着我瞧。

    「这个……请问怎么了吗，娜塔莉小姐～？」

    「高原魔女大人以及芙拉托缇小姐，两位都好漂亮呢。」

    突然被她夸奖。即使事出突然，感觉也不坏。芙拉托缇也露出还算凑合的表情。

    「那是当然的！从以前啊，就有许多龙族男性说我芙拉托缇『不开口就很可爱』呢！」

    我想这句话的意思是，一开口就让人梦想破灭吧……不过还是别开口好了……毕竟她本人似乎认为这句话是夸奖。

    比起这些，为何娜塔莉小姐会这么说呢。

    总不会毫无理由夸人漂亮吧。毕竟我们经常见面。

    娜塔莉小姐在各方面都十分能干。

    由于村子里的公会人数不多，因此部署的都是万事通般的优秀人才。

    「该不会又有什么麻烦事了吧？比方说接到奇怪的委托之类……」

    既然娜塔莉小姐没有否认，代表八九不离十。

    「其实呢……与委托不太一样，而是这种消息。」

    然后娜塔莉将一张传单递给我们。

    上头写着这样的内容。

    插图p003

    总觉得这张传单的资讯量真庞大啊……

    话虽如此，概念却一目了然。

    就是要举办联谊派对，年轻人赶快来的意思。

    应该说，原来这个世界也会举办联谊派对喔……

    「多亏高原魔女大人的帮忙，弗拉塔村的人口增加了。实在非常感谢。只不过依照地区不同，也有些村子为了人口减少而烦恼呢～」

    娜塔莉小姐语带叹气地说明。

    也对，在人口与幼童都成长的地方，城镇与村落举办联谊派对根本没有意义。

    另外多亏我的帮忙让人口增加，是指我调配药品等努力，长期降低了村子的幼儿夭折率。不论哪个世界都一样，在医学发达之前，小孩子经常早夭。

    「这个叫塔金村的地方是一座小渔港，但是捕鱼得早起，十分辛苦，导致离开村子的年轻人增加，人口才会减少。」

    好鲜明的原因……毕竟渔夫都非常早就出海捕鱼呢……

    「由于人口减少一发不可收拾，才会主办这种活动。尤其我们弗拉塔村的人口长时间一点一点增加，才会透过公会询问如果有条件好的男性女性，务必要找来参加……」

    公会属于广域网路，因此在这方面会扮演类似公所的角色。这一次似乎也不例外。

    「意思是，叫我们也去参加联谊吗？」

    「嗯，这个，呃……就是这个意思……」

    娜塔莉小姐生硬地微笑。

    「就是说，高原魔女大人，可能偶尔也会追求这种邂逅吧～当然，轻松地以观光心情去看看也可以……」

    只不过，娜塔莉小姐的表情很僵硬，因此我稍微测试她。

    「蕖Ｈ绻我真的就此结婚，不再回弗拉塔村的话，可能会对村子造成一点打击喔，这样好吗？」

    怎么说我都一直对村子付出贡献。虽然不打算卖村子人情，但这是为了确认娜塔莉小姐说的究竟是不是真心话。

    她顿时脸色发青。

    「不好意思，不好意思！让高原魔女大人离开村子，可是弗拉塔村无法坐视的沉重打击！请您永远住在高原之家吧！」

    「呼，听到你的真心话，心中的疙瘩终于消除了。」

    「不好意思……即使是形式也好，如果不送些年轻人去参加，公会高层可能也会有微词……问题是，塔金村可是与高原的弗拉塔村完全不一样的渔村耶。而且距离此地也很远，村民根本不可能会去……」

    原来如此。意思是需要尽可能撑起场面吗？这种要求最麻烦了呢。以前我在当社畜的时候，被迫扛起不可能达成的业绩时也差一点发飙。

    「这位芙拉托缇小姐，怎么样呢？对结婚之类有兴趣吗？」

    娜塔莉小姐主动询问。

    至于芙拉托缇，则露出有点兴趣的表情。

    至少没有完全否定的感觉。

    「这、这个呢……毕竟没什么龙族男性了解我芙拉托缇的魅力呢……」

    由于外表年轻很难察觉，其实芙拉托缇已经大约四百岁，从遇见我们之前就一直在寻找（龙族的）结婚对象。

    我头一次遇见芙拉托缇，也是她跑来妨碍莱卡姐姐的结婚典礼那时候。她似乎对比自己年轻的莱卡姐姐要结婚感到很不爽。

    换句话说，芙拉托缇原本是想结婚的。

    后来住进高原之家，本人应该也忘记结婚这档事，不过，总是会回想起来。

    「虽然很难想象会对人类男性产生兴趣，但只是看看或许也不错。只是看看的话……真的只要看看就好……」

    看来好像要演变成得去参加耶……

    若要问我真心话，芙拉托缇去参加人类渔村的联谊派对，肯定也不会顺利。

    这已经不是龙族与人类的种族隔阂之类层次的问题了。

    蓝龙可是个性极为随便的种族。心情好的时候才工作，懒散的时候就彻底怠惰，心智层面就像个小混混一样。

    如果不是特殊情况，肯定很难适应村子的生活。

    况且，理论上――

    我将手置于芙拉托缇的角上。

    「芙拉托缇，我个人也希望以你的心情为优先，但是基于族规，你不能离开我身边吧……？必须待在碰到角的对象身边对不对？」

    「唔……是没错……我不能离开主人身边……我并没有忘记这一点……只不过，刚好想起自己当年找对象的时候……」

    芙拉托缇露出歉疚的表情。看她的模样，应该不是想结婚，但是见到传单后想起来了吧。

    蓝龙有一条族规，就是必须待在碰触自己角的对象身边才行。

    因此，以前的冒险家才会前仆后继试图驯服蓝龙。因为可以成为优秀的龙骑士。

    不过这毕竟是生性随便的蓝龙族族规，因此只要住在同一屋檐下，派她去买东西之类似乎完全没问题。但芙拉托缇在其他地方成家并定居的话，再怎么说都会抵触族规吧。

    我并不打算束缚她，但如果芙拉托缇无法接受的话，其实是一样的。

    「不好意思，我芙拉托缇不能参加这场派――」

    「只是去观光也可以，能不能让她去呢！？」

    娜塔莉小姐硬生生打断我的话。

    「真的只要露脸就可以了！有各位这么漂亮的女性参加，男性参加者的气氛也会更热络，从下一次开始，男性参加者或许会增加呢！」

    这根本就是去凑人数吧……

    「况且塔金村太远了，只有普通移动方式的弗拉塔村村民根本不会想去！可是高原魔女大人可以骑龙移动，才觉得这样的距离对您而言并非无法参加……」

    原来如此……以地理环境而言，从弗拉塔村前往实在有难度……应该说，公会从一开始就别找娜塔莉小姐嘛……

    「这个……真的要以观光顺便经过的名义参加联谊派对，这样也无妨吗？我可不打算结婚喔。况且与女儿生活丝毫没有不自由的感觉。」

    更何况这座塔金村的目的，是希望有女性愿意嫁过来吧。就算我有一亿分之一的机率结婚，也丝毫不打算搬离高原之家。这个当下就无法满足对方的要求了。

    「是的，这样也没关系！因为从资料上看不出来究竟想不想结婚！参加过的事实比较重要！所以这样就够了！」

    娜塔莉小姐，你吐露太多心声了喔……

    「啊，我想到好主意了！」

    此时芙拉托缇一喊。真的是好主意吗？

    「喂，娜塔莉，你还没结婚吧？」

    「是、是的……由于公会职员太了解村里的大小事，该说是受到警戒吗，实在没什么交往的机会呢……」

    「那你去参加派对吧。我芙拉托缇载你去。」

    「咦、咦、咦、咦咦咦咦咦！」

    虽然娜塔莉小姐的惊呼声响彻公会内，不过老实说，我觉得这个点子不错。

    总比只有完全不想结婚的人参加好一点吧。

    ◇

    过几天，我们乘坐化为龙型态的芙拉托缇，以塔金村为目标。

    另外，我们包括了我、芙拉托缇、哈尔卡拉，以及娜塔莉小姐四人。

    以陪同娜塔莉小姐参加联谊派对为名义的话，我也会减轻一些凑人数的罪恶感，正好。

    附带一提，哈尔卡拉也是因为机会难得，才找她来凑数。

    纯论外表的话，哈尔卡拉的美貌无懈可击，能让男性认为这场联谊派对的水准很高。

    另外，由于海边生长这附近没有的蘑菇，哈尔卡拉自己也想去。因为她的个性充满好奇心，这方面倒是刚刚好。

    「提到塔金村，是一座面朝海湾的渔港呢。波浪也十分平稳，但要说偏僻是真的偏僻～」

    边看地图的哈尔卡拉边说。不愧是工厂经营者，对地理环境也十分详细。

    「话说能捕到什么样的鱼呢？」

    「主要是长形的鱼。」

    这是什么独特的回答……

    「精灵几乎不吃海鲜，才会对鱼类漠不关心……虽然对海风吹拂下依然能生长的蘑菇种类倒是感兴趣……」

    「嗯，哈尔卡拉的确会在乎这方面的事呢……」

    另一方面，娜塔莉小姐不停嘀咕「哪里有帅哥，哪里有帅哥……」

    看来她似乎相当起劲。

    在弗拉塔村这种小村子里，的确很难有新的邂逅机会，走出村外参加联谊或许是正确的。

    「有什么观光名胜吗～啊～果然还是蜜丝姜q神殿呢。该处在王国也相当有名呢～」

    「哈尔卡拉，那座村子有一座大型神殿吗？」

    「没错，是以松树妖精为主神供奉的大神殿。毕竟松树在海边也能生长。据说其中特别大的松树后来成为妖精蜜丝姜q呢。」

    这种情况下的妖精应该等于神明吧。在海边有松树不足为奇，这种信仰的确有可能。

    「附带一提，这位松树妖精从很久以前就扮演月老的角色，似乎在各地都受到信仰。听说是因为有棵根部有两根的松树从中途合而为一，才相传对结婚十分灵验之类。」

    「村子明明祭祀这种妖精，却沦落到不得不举办联谊派对，还真是讽刺呢……」

    ◇

    然后，我们抵达了塔金村――

    结果村子比想象中还要萧条。

    没看到人影。猫甚至比人还要多。

    虽然松树沿着海岸线生长，但路上没有半个行人，看起来十分荒凉……

    这时候刮起一阵强风。

    「呜哇！沙子跑进眼睛里了！难道意思是精灵别来海边吗！」

    「我觉得那只是哈尔卡拉比较倒楣而已。」

    总之，就算只有娜塔莉小姐，也得先带她向联谊派对的受理人报名，但应该是这附近吧。究竟是哪里呢……

    在松树林的一角发现了类似会场的桌子。

    还挂着「塔金村青年会」的横布条，多半就是那里。

    受理人的位置坐了一位六十岁左右，介于大叔与老爷爷之间的人。

    可能依然是现役渔夫，男性的容貌十分精悍。

    娜塔莉小姐前往受理人处。

    「不好意思，我们是来参加联谊派对的！」

    「哦哦！来得正好啊～帮了大忙呢～！目前群星会在后面松树林的那张桌子举办，所以快进来咧～参加的可都是充满热情的年轻人哪～！」

    夹杂方言的受理人表示。他看起来十分开心。来凑人数的我感到有些过意不去……虽然也可以坚称自己是陪同的……

    只不过，有一点我很在意。

    群星会是什么意思啊……？好老气的表现方式……

    娜塔莉小姐在四周左顾右盼一番后，询问「请问，群星会在哪里呢」。

    附近的确没有类似的聚会。

    在一处映入眼帘的桌子，倒是有几名完全就是老头的人们在下棋，或是喝酒。

    我有不好的预感。

    「在那张桌子的就是『塔金村青年会』的成员哪～大家都是黄金单身汉，多多指教咧～！」

    「呃，我只看到老年人喔……？」

    娜塔莉小姐的眼神丝毫没有笑意。

    「不不不，那可是不折不扣的『塔金村青年会』哪。平均年龄为六十七岁吧？」

    青年的范围也宽得太离谱了吧！

    从桌子那边――

    「兄台，你不喝酒了吗？」「没啦～医生不准我喝了～」「兄台啊，你一身都是毛病哪～」「哈哈哈～你不是前几天腰也在痛吗～」「准确地说是腰和脖子啦～」「用年金要去哪里呢？」

    ――传来这些交谈声。

    这种对话怎么好像会在医院的等候室听到……

    「哎呀～由于人口过于稀少哪～如果不从村外召集年轻人，连神殿的祭祀都办不成啦，所以才打算举办这一次的联谊趴踢哪。青年会的平均年龄都超过了六十岁，果然也愈来愈辛苦了哟～像你这样的美女能前来，真是太好了咧。」

    受理人虽然笑了笑，娜塔莉小姐却露出冰冷的眼神。

    「请问，难道没有二十几岁，或是至少三十几岁的人吗？」

    「老夫最年轻哪。所以才逼我当受理人哪。」

    再扯也该有个限度吧……

    天啊，乡下常见的问题……青年会里没有青年……

    娜塔莉小姐转身面向我们。

    脸上依然挂着笑容，反而觉得好可怕。

    「我啊，决定在弗拉塔村周边寻找好对象！很抱歉这一次给各位添了麻烦！在此地的住宿费或餐费等费用全部由我包办！」

    「啊，不用了啦……反正我们也不缺钱……话说干脆去观光算了……看，大海很漂亮不是吗……嗯，去观光吧，去观光……」

    塔金村，你们有危机感是很了不起，但是抱持危机感长达四十年就太慢了吧……如果不趁早拟定计划增加移居者，真的会废村喔……

    之后，我们在海边散步。

    海岸的景色本身不坏。发现行走的寄居蟹，芙拉托缇开心地大喊「好帅喔！」以曾经寻找结婚对象的人来说，嬉闹的模样就像个孩子。

    话虽如此，沙滩只要沿海就随处可见，要当成观光资源嫌太弱了。

    走陆路的话，交通似乎也不方便，大家都搬到更便利的地方去了吧。

    没有人的声音，只有海浪声而已。

    「总觉得走着走着，就感到好难过呢。」

    哈尔卡拉嘴里嘀咕，我也点头同意。

    「虽然人多的地方十分吵杂很讨厌，可是太过空无一人也不太好呢……」

    芙拉托缇跑向海浪，倒是十分享受。

    真佩服她这么快就能适应。

    「呜呀～！被水母螫了啦！」

    「噢，海里也有许多危险生物，得小心一点……」

    「师傅大人，我的脚被特大号螃蟹夹住了。还有，埋在沙子里那些特别锐利的贝壳刺伤了我的脚。」

    「哈尔卡拉走路的时候更要多留神喔！」

    拜托你们不要逐一体会沙滩的危险……

    之后，我们也走在塔金村的市区，但其实根本不足以称为市区。似乎大多数都是空房，路上几乎没有行人。

    「想不到情况这么严重……为什么事到如今才想要举办联谊啊……」

    「高原魔女大人，有问题意识的人肯定早就跑光了……只有迟钝的人才会留下来……其他地方也有这种村子……虽然我还是头一次见到这么严重的……」

    娜塔莉小姐始终一脸疲惫。

    情况实在有点出乎意料。

    ◇

    当天我们在村子里唯一的旅馆，『大渔屋』下榻。

    虽然除了我以外也有其他年轻女性顾客，但所有人都一脸绝望。

    「真是大失所望……」「明明有一座对结婚十分灵验的神殿，却是这种惨况……」「希望他们退还旅费……」

    众人似乎都很难受……虽然对塔金村很残酷，但应该没机会挽回了吧……

    餐厅端出的海鲜倒是十分美味。好久没有吃到的烤鱼也产生一股怀念的感觉。

    可是，只有这样的话……

    「高原魔女大人，明天该怎么办？要一大早回去吗？我们回去吧。」

    娜塔莉小姐的声音就像守夜一样。

    「难、难得来一趟，不去松树妖精的神殿看看吗……？看，神殿本身对结婚似乎十分灵验，拜一下应该不会少块肉……」

    「那就这么办吧。虽然见到当地如此寂寥，应该就猜到灵验是怎么回事了……」

    天哪，娜塔莉小姐已经完全绝望了……

    「娜塔莉小姐，既然难得旅行，就当作女生聚会的气氛享受一下嘛？好吗？好吗？」

    「那要不要点酒，在房间里喝呢？」

    哦，这个提议出乎意料地有建设性。

    「嗯，这样或许也不错呢！」

    只不过，之后的女生聚会――

    「有好几名年轻冒险家会来到公会耶……难道一百人里，就不能有一个人对我一见钟情吗……嗝……」

    却变成酩酊大醉的娜塔莉小姐拼命发牢骚……

    我看着娜塔莉小姐，忽然想起上辈子的事情。

    虽然我没想过游戏世界中，武器店或道具店店长的人生――但这些人都有各式各样有哭有笑的背景故事吧……

    像是便宜弄到这把武器很开心啦，为了勇者硬是买齐所有道具啦，肯定会有的吧……

    希望在公会努力工作的娜塔莉小姐能赢来春天！

第六卷 遇见了松树妖精

    隔天，我们前往据说供奉着松树妖精蜜丝姜q的神殿。

    通往神殿的参拜道路在塔金村中，算是比较不寂寥的。

    因为相较之下，开张的店铺多一些。

    话虽如此，大约有半数店家似乎没有营业。

    「看来是贩售伴手礼的店铺。代表以前还算有参拜信众吧。」

    哈尔卡拉很有生意头脑，对这方面十分敏感。

    「话说回来，很难想象妖精信仰会突然失去人气，可是为什么会变萧条呢？」

    与主题乐园不一样，寺庙或神社之类的宗教设施成为观光地之处，印象中都持续很久。

    「其实，很久以前有马路经过这条塔金村。可是大约七十年前，却开辟了一条没有经过塔金村的新马路，导致参拜信众遽减。人口稀疏也是从那时候变本加厉吧。」

    「原来如此……这是严重打击吧……」

    如果有马路经过，在此地过一夜，顺便到附近观光名胜参观的游客也会增加。可是位于马路外侧的话，就只有抱持前往该村这种强烈目标的人才会去。

    「全都是过气的伴手礼呢。这年头哪有人会买木剑啊。」

    芙拉托缇嘲笑其中一间营业的店铺。一柄木剑混杂在奇怪民俗艺品之中，感觉就像日本伴手礼店偶尔会出现的木刀吧。

    另一方面，娜塔莉小姐始终不发一语。

    脸色也很阴沉。意思是丝毫没有任何期待吗？

    「这个，娜塔莉小姐，或许你没办法面露笑容，可是继续这样下去，幸福不是会进一步逃跑吗……带着享受的心情是不是会比较好呢……」

    「对不起……由于事前曾经带有丝毫可能有美好邂逅之类的想法，导致无法从打击中复原……」

    「惨到这种程度，的确会这样呢……」

    要求她打起精神也没办法吗？

    「啊，可以看见蜜丝姜q神殿了喔……顶多去祈祷一下，希望自己能结婚吧。或许成功机率有百万分之一也说不定……」

    根本完全不相信呢。既然沦落到必须举办联谊派对的状态，身为对结婚灵验的妖精，可信度也大幅下降了吧。

    虽然这么说很失礼，但神殿本身豪华得与村子完全不相衬。

    完全就是雪白的宫殿。

    每一根柱子都施加了宛如松树的雕刻。

    另外连装了水，可以清洗手的容器，以及宛如吊灯的照明器具，全部都是镀金的。

    「哦～大概赚了不少钱吧，还真是气派耶。好像珍珠龙的家喔。」

    芙拉托缇表示感想。珍珠龙这种种族有这么暴发户吗？

    不过，龙族有收集金银财宝的癖好，红龙族莱卡也相当有钱。或许芙拉托缇她们蓝龙族才是例外也说不定。

    神殿后方供奉着松树妖精蜜丝姜q的塑像。

    这尊女性塑像以对良缘灵验的妖精而言，表情倒是十分严肃。

    可是，没看到专心向塑像祈祷的人，神殿内空荡荡。

    「原本以为这种地方会充满『祈祷良缘，祈祷良缘！』『年收入八百万戈尔德以上的人，快来吧！』『希望下一次联谊派对能有好结果！』『希望与前任女友破镜重圆，直接奔回本垒！』之类的参拜信众呢。」

    「缺乏地利的妖精也难为无米之炊呢。」

    哈尔卡拉几乎不带感情地表示。

    「难道一点效果都没有吗……怪不得会门可罗雀呢……呵呵呵……」

    虽然娜塔莉小姐好不容易笑出来，却是苦笑。各种放弃的人才会这样笑……

    「打起精神来，娜塔莉小姐。」

    「待在这座村子里，反而有种元气被吸走的感觉，还是赶快回去吧。抱歉向您提及了多余的联谊派对……身为公会职员向您道歉……」

    「别这样嘛……看，神殿后方似乎还有松树庭园，到那里观摩看看吧。」

    总之采取让娜塔莉小姐前往别处，转移焦点的战术。如果让她一直停留在原地，灰暗的心情有可能不断增加。

    「松树吗～生长在松树下的蘑菇是不是不能采集啊？」

    比起松树，哈尔卡拉似乎对蘑菇更有兴趣，但一般而言不行吧。是属于神殿的。

    「松树吗～印象中只有蓝龙之间互相投掷松果的对决呢。」

    蓝龙整个种族都应该再稍微稳重一点比较好。

    不过我还是带大家来到松树庭园。

    这里的确种植了各式各样的松树――可是好朴素。

    毕竟没有各色花卉争妍绽放呢。倒是有特别高耸啦，或是树枝反而贴近地面生长的各种松树，问题是色调几乎都一样。

    「真是无聊。证据就是根本没有半个路人。」

    芙拉托缇这番话至少后半句是客观事实。参拜信众似乎也不会来到这里。

    「总觉得每一棵松树都没有活力呢，难道寿命将尽吗？」

    哈尔卡拉提出充满精灵角度的观点。

    「照这样看来，三十年后就会大幅枯萎了。明明收集了许多松树，真的好可惜。」

    「或许松树也知道村子一直衰退，因而情绪低落呢。」

    幸好弗拉塔村没有变成这样。实在不忍卒睹不断走向毁灭的村子。

    「对捏……情绪粉低落捏……」

    ――这时候，从某处传来声音。

    在一棵特别大的松树正前方，有一名无精打采的女性。

    从服装给人一种似曾相识的感觉。

    啊，是妖精。

    参加世界妖精会议的时候，很多妖精穿这种宽松的服装！

    「咦，你看得到我喔。话说回来，都没有人来这里，所以忘记消除自己的气息了捏……」

    这位看起来十分消沉的女性该不会――

    「你就是名叫蜜丝姜q的松树妖精吗？」

    妖精在这个世界是实际存在的。

    所以有叫做蜜丝姜q的妖精也不足为奇。

    「啊，你很清楚捏……不过，与其说是松树妖精，其实结婚见证人才是我的本行啦……最近在结婚典礼上，连愿意举办我的仪式的情侣都不多，实在粉没干劲捏……」

    似乎果然是蜜丝姜q本人。话说回来，她的说话方式真不像妖精啊……整体而言好随便……与塑像的气氛差异好大。

    「没想到真的有松树妖精呢。既然供奉在这里，所以算是你的家吗？」

    毕竟不少漫画之类，会描绘神明居住在神社中。不过，像是八幡神社或稻荷神社这种全日本都有分店（？）的情况，究竟该怎么算呢。这座蜜丝姜q神殿算是总店，亦即总本山，因此她会在这里很正常。

    「咦，师傅大人，那里有谁吗？」

    哈尔卡拉似乎看不见蜜丝姜q。

    「那只是单纯的松树吧……？难道满级的高原魔女大人能看见某些特别的事物吗……？」

    娜塔莉小姐也有类似的反应。这么一来，难道会演变成只有我看得见吗？

    「怎么好像隐约看见一个心烦意乱的女人啊。难道，这是海市蜃楼！？太好啦，终于体验过海市蜃楼啦！」

    芙拉托缇似乎勉强看得见！？

    「哎呀呀……真是怪了……我平常应该隐藏自己，不让等级低的人看见才对耶……来了这么多高等级的人，究竟是怎么回事捏……？」

    对喔，因为龙族很强啊……肯定非等闲冒险家可比拟……所以可以感应到已经消除身影的精灵吗……

    「喂，海市蜃楼女，你究竟是什么人？海市蜃楼也会回答喔？G，说话啊。」

    「拜托！别一直乱摸我好不好！我好歹也是有点来历的妖精捏！希望你抱持敬畏的心态，或是感谢的心态好不好！」

    两人吵得不可开交，看不见妖精的两人也一脸混乱。

    隐约可以察觉有事情发生，但就是不知道发生了什么事，所以表情不安。

    「这个……蜜丝姜q……这样称呼你可以吗？眼看事情快变得棘手了，能不能请你特地让所有人都看得见你呢……？」

    「知、知道了捏！所以，拜托阻止这个脑袋看起来不灵光的龙女捏！」

    「我的脑袋才没有不灵光！只不过以前没上过学而已！」

    蜜丝姜q好像被芙拉托缇骑在脖子上。手忙脚乱中，芙拉托缇出手一点都不留情。

    ◇

    进入神殿内的相关人士房间，我们决定听听她的说法。

    虽然也怀疑这样算不算非法侵入，但是相当于祭祀的主神带领我们，应该OK吧。

    「嗯哼……再一次自我介绍，我是松树妖精蜜丝姜q捏……」

    「你是不是也参加过世界妖精会议？如果来过的话就是擦身而过呢。」

    「人类怎么连世界妖精会议都知道啊……我已经搞不懂了捏！」

    这方面的事情我也说明一遍后，跟着自我介绍一番。

    还有，顺便解释我们来到塔金村的原因。

    「噢，我听过高原魔女捏。风妖精有传闻过。」

    风妖精似乎已经在妖精的世界传开了我的资讯，但是也无从阻止，没办法。

    「我们心想，参加联谊派对似乎也无济于事，才打算观摩这座神殿后回去。然后就遇见了你。」

    「天啊……塔金村已经完蛋了捏……每一年，村民的平均年龄都在增加一岁捏……」

    这不就代表完全没有新的村民吗……

    「这座村子以前还算富裕捏……因此即使衰退，很多人还是靠家里的存款凑合度日……结果导致少子高龄化对策陷入过度被动，已经无计可施了捏……村民在不该忍耐的地方忍耐才会变成这样……」

    非常在地的问题……

    如果居民连明天的生活都有问题，大家就会觉得不能这样下去，拼命想办法改善。

    可是衰退缓慢进行的话，居民就会稍微忍耐一下，或是稍微努力一下，以此熬过现状。

    比方说年收入七百万的人，翌年就算少了十万，这个人就会觉得虽然少了一些，但这种程度明年还熬得过去。

    可是，年收入七百万的人翌年变成两百万的话，就会认真寻找对策。

    由于塔金村是缓慢衰退，导致村民习以为常。

    「也因此导致蜜丝姜q神殿的信用度一落千丈……从以前我就不是单纯的松树精灵，而是以结婚典礼见证人的妖精受到笃信捏……结果总本家沦落成这个模样……」

    蜜丝姜q深深叹了一口气。

    身为当事人肯定很心痛吧。

    「这个，可以请教一个问题吗……？」

    娜塔莉小姐战战兢兢举起手来。

    「妖精大人，您是否具备迅速找到结婚对象，然后……上演命运的邂逅之类的能力呢……？」

    啊，娜塔莉小姐想请她帮忙找结婚对象呢。

    「不，我没有那种力量捏。我终究只扮演见证人的角色。」

    「噢，那就免了。」

    结果娜塔莉小姐的表情迅速冷淡。

    如果读取她的心声，多半写着「那么，你就没有用了」这些话吧。

    「高原魔女大人，我们回去吧。还有，我要正式靠自己寻找结婚对象。」

    的确，这样就没有久待的原因了。

    「也对，那就朝弗拉塔村出发吧。」

    正准备站起身的我，手被紧紧抓住。

    被松树妖精蜜丝姜q抓住。

    「这个，高原魔女小姐，请助我一臂之力……」

    她视线朝上地恳求我。看来会发展成相当麻烦的事情……

    「看得出来，你们都达到适婚年龄。希望你们和谁结婚都可以，在典礼上向松树妖精祈祷两人的爱情能长长久久捏！然后拜托向神殿捐献！」

    「还真是厚脸皮呢……」

    「蜜丝姜q神殿在全国各地都面临经营危机捏！长久以来靠举办结婚典礼，收取捐献的体系经营……可是后来收入剧减……」

    也对啦，本店都沦落至此了呢……

    「虽然值得同情，但只能同情而已。我可不准备结婚。」

    「我与师傅大人一样，在工作还快乐的期间提不起结婚的想法呢～」

    「我和主人一样。已经不如以前想结婚了。」

    哈尔卡拉与芙拉托缇接着我之后表示。

    「我虽然想结婚，却没有对象……怎么没有超美型冒险家来到公会，突然开口向我求婚呢……」

    娜塔莉小姐，天底下没有这么好的事啦。

    还有，如果真的有这种人的话，最好怀疑对方是搞结婚诈骗的……

    「――就是这样，我们帮不上忙，所以要回去了。」

    结果我的手被蜜丝姜q更用力抓紧。

    「至少也听我说嘛！会帮你们准备各式各样结婚典礼的后援捏！」

    「呃，就算有各式各样的后援，没有结婚对象就毫无意义了吧。」

    因为根本结不了婚啊。

    根本达不到选择盛大仪式或是简朴婚礼的阶段。

    「同性双方的结婚典礼也没关系捏！」

    由于这句发言出乎意料，我的思考顿时停止了一会。

    「这个国家承认同性婚姻吗……？拜托，怎么可能承认呢？再怎么说，这种二十一世纪的价值观也尚未渗透吧。」

    尤其这个世界的贵族之间，经常为了继承领地等问题争吵不休，照理说不可能轻易允许同性婚姻之类。

    「是即使在法律上无效，也为了想办典礼的两人而举行的祝贺捏！我们蜜丝姜q神殿啊，从三十年前开始就已经为了扩大客群而进行了捏！还是我亲自启示人类的喔！」

    「对于生意十分热心的这一点，我给予优秀评价。」

    身兼社长的哈尔卡拉表示。

    虽然多半是为了扩大客群而为，但如果能在相爱的同性伴侣之间留下回忆，其实也不坏呢。

    「啊，师傅大人，要不要尝试一次和我举行结婚典礼呢，开玩笑的。」

    插图p004

    「还是立刻回去吧。」

    「师傅大人，这种态度很伤人耶……」

    「即使对哈尔卡拉过意不去，但这种事情如果是基于开玩笑，不知不觉中会演变成一发不可收拾的局面，所以要确实画下界线。」

    事实上，高原之家是一栋巨大的共享住宅，

    而我上辈子，在日本住过的共享住宅，经常沦为地狱。

    居民有极高的频率彼此惹出麻烦。

    宽以待己的人与严以律己的人共处，就会发生摩擦。

    还有，将室友当成家人，以及终究视为外人的两类人共享也会吵起来。

    连在我的朋友圈内都发生过「为什么你都不理我？」「连家人都不算，干么理你啊。神经病喔？」之类的争吵……

    更别说如果扯上恋爱的话，问题会更加棘手。

    所以即使是胡闹或开玩笑，都不应该与同居人举行结婚典礼。

    我绝对不会让高原之家沦为那种负面情感肆虐的共享住宅！

    「如果哈尔卡拉要举办典礼，芙拉托缇也要照办。毕竟会有吃亏的感觉。噢，不过这么一来，莱卡多半也会要求与主人举办结婚典礼吧……」

    就是这样。一旦开了先河，就会煞不住车。

    即使丝毫没有恋爱情感，看起来也像凸显与这个人特别亲密的举动。

    会造成有人对此感到不悦，或是燃起对抗心态。

    所以，不应该轻率举办结婚典礼。

    「蕖…真是难缠捏……其实还可以几个朋友一起举办联合婚礼捏……」

    「……确定结婚典礼的概念没有瓦解吗？」

    「对于松树妖精而言，只要祈祷爱情或友情长长久久即可。因此甚至不用局限于两人。冒险家队伍所有人啦，或是所有公司同事举办典礼都可以。只要有人捐献蜜丝姜q神殿就好捏。」

    这个世界的居民，大家都不讳言自己想要钱呢。

    话虽如此，对于各地都有神殿，已经神格化的妖精而言，也不能不考虑经营的问题吗？

    「啊，一人结婚典礼方案也可以喔。是自己发誓永远爱自己的仪式捏。」

    「你这样已经自暴自弃了吧！？反正你是松树妖精，干脆回归初心，经营祈祷松树会好好成长的神殿如何？」

    「那么朴素的生意早就做不下去了啦……生意规模与结婚典礼差太多了捏……」

    要说时代变迁的话的确就是这么剧烈，不过她也很辛苦呢。

    「真的不行吗……？这可以当成一辈子的纪念捏……？」

    「不如说，就是因为这样才不行。我们家可是相当大的家族，其中若有两人举办典礼，会与其他同居人之间形成隔阂。这种行径只会扰乱安宁。」

    说得这么严重的话，她总该知难而退了吧。

    有些事情我可以帮，但有些事情我无能为力。

    「比方说，也有姐妹基于今后两人也要携手共度的意义，举办典礼的例子喔。难道没有这样的兄弟或姐妹吗？」

    嗯？

    姐妹确认姐妹之情的典礼。

    换句话说，法露法与夏露夏穿结婚礼服举办典礼。

    我身为母亲在一旁目睹。

    姐妹以姐妹的身份相爱丝毫没有问题，也没有后遗症。

    这不是很好吗？

    「蜜丝姜q，关于姐妹结婚典礼方案，能不能详细告诉我？」

    我说这句话的时候表情应该非常认真。看在别人眼中，说不定就像想从魔女转职成为贤者呢。

    「真、真的吗！？我马上拿连细节都能立刻解决的手册来捏！」

    然后蜜丝姜q离开房间，真的立刻准备好专用资料回来。

    「总觉得好像为了业务而奔走的职员，明明是伟大的妖精，看起来好可怜……」

    哈尔卡拉露出复杂的表情。

    在精灵当中，松树妖精也受到一定程度的信仰吧。

    「参加人数包括家人与亲戚，总计十五人左右的话，这个方案应该不错捏。在想举办典礼的蜜丝姜q神殿，沐浴在安详又神圣的气氛中，祈祷姐妹能永远在一起喔。」

    「嗯嗯。可以。这个价格也付得起。」

    芙拉托缇在后方表示「是不是该等法露法妹妹与夏露夏妹妹在场，再讨论比较好呢？」虽然很正确，但我却刻意充耳不闻。因为真要说的话，有兴趣的人是我。

    「然后呢，任职于蜜丝姜q神殿的神职人员会在场见证，不过你们家人能看得见我，因此由我直接见证吧。」

    「啊，可以吗？真慷慨！」

    「这点小事没关系啦。高原魔女的家人在蜜丝姜q神殿举办典礼，能传开的话是不错的宣传捏。毕竟对我而言，也得让神殿相关人员多赚一点才行啊。」

    受到信仰的妖精果然也很辛苦呢。

    在这方面，像是悠芙芙妈妈，倒是活得十分轻松呢。

    「最后呢，关于誓约之吻，如果双方不方便亲嘴的话，可以弹性变更为互相亲吻脸颊，或是拥抱彼此代替都可以。毕竟重要的是心情捏。」

    「也对。亲嘴不是我能决定的事情，所以会向女儿确认。」

    总之，顶多就亲亲脸颊吧。这种程度的话，应该也不会抗拒吧。终究是姐妹两人，举办今后也会相亲相爱的仪式，要是弥漫奇妙的气氛，做妈妈的也很伤脑筋。

    「对了，地点可以选择这里吗？」

    我指了指天花板。

    既然要办，希望能在塔金村当地。

    如果能为宣传贡献心力，那就更好了。

    「可以啊。虽然本来是重要的设施，无法轻易外借，但毕竟一个人都没有捏……反而是有人的日子比较罕见……」

    「那么我带回家去，进一步讨论。我个人也希望能有好结果。」

    「知道捏。决定的话希望能呼唤我捏。」

    说着，蜜丝姜q交给我一颗松果。

    「希望你带着这个，咏唱召唤的咒词。咒词我现在告诉你，抄下来吧。」

    「知道了。我现在拿纸笔出来。」

    「要念。瓦嘎侯拉希罗胡打路奈梅侯拉拉奇努姆利斯阿伊塞纳卡艾哈嘿嘿罗窝胡利库拉斯托鲁奈瓦卡叩马索路乌哈基艾欧侯塔拉巴达西。」

    「……抱歉，再重复至少三次好吗。」

    这串听起来像复活咒语（注）的咒词是什么啊……

    注：勇者斗恶龙一、二代没有内存记忆时，以密码记录游戏过程的方式。

    「即使发音有丝毫错误，我都会听不见，要注意捏。」

    好麻烦的系统……

    光是确认就重复了三次，笔记应该没有抄错吧。

    于是，联谊派对就以奇妙的方式结束。

    「噢，松树妖精大人，如果有什么好方法能让公会职员找到心仪的对象，能不能透露呢？」

    娜塔莉小姐最后提出疑问。

    「就是一个一个对象尝试捏。反复挑战许多次，其中总会偶然中奖捏。就像抽一百次签，总会有一次中奖的道理一样。」

    好鲜明的建议。

    ◇

    回到高原之家后，我向法露法与夏露夏提到姐妹结婚典礼。

    「好喔！法露法，想举办！」

    首先，头一个赞成的是法露法。

    「提到结婚典礼，代表可以穿上结婚礼服吧！？法露法，一直梦想穿上它喔！」

    噢，对喔。有没有想结婚的对象是别的问题，但好像很多女孩子想打扮成那样。

    原以为照这样看来，事情会顺利发展的我太天真了。

    「夏露夏拒绝。」

    想不到夏露夏居然拒绝！？

    该不会有什么地方无法接受吧，比方说这种空有形式的典礼没有意义啦，违反原本的妖精信仰之类。或者是单纯感到难为情之类？

    「夏露夏想穿结婚礼服。姐姐应该穿绅士用的礼服。」

    为了这种原因吗！？

    应该说，原来夏露夏也想穿结婚礼服吗？由于她比较没有这种气氛，之前才一直没有察觉。不，问题在于想穿礼服的气氛是怎么回事。

    「G～！为什么夏露夏穿礼服？好贼喔～！」

    法露法当然抗议，鼓起脸颊表示不满。

    「姐姐是负责保护弟妹的人物。所以，应该穿上据说从骑士的正式服装发展而来的绅士用礼服。夏露夏则打扮成受到骑士保护的贵妇――亦即在这种情况下，穿结婚礼服才合理。」

    「这根本是牵强附会吧！夏露夏会在这种时候强词夺理！」

    法露法发起脾气。实际上，夏露夏有时候会试图以理论当障眼法。由于她似乎偏向消极，自我主张也十分强烈呢。

    不过，提到绅士用礼服，也就是法露法要穿类似小礼服之类的服装吗？

    试着想象后，发现这样非常可爱。

    我忍不住捂着嘴。

    呜哇，好耶！OK喔！那就法露法穿绅士用礼服，夏露夏穿结婚礼服？可是，这时候打压法露法的意见也不太好吧……

    两人紧紧盯着我。

    「妈妈！」「妈妈。」

    不用说，这是希望我采用她们自己的意见。如此一来，不论我选哪边都会变得好像坏人一样。真是伤透脑筋。

    这时候我决定使用密技。

    碰到这种情况，问问看业者就好了。像是如果继承遗产时吵架，就该找律师这种第三者商量才对。

    「稍等一下喔。我看看，笔记，笔记……」

    那段咒词没有笔记绝对记不住。

    「瓦嘎侯拉希罗胡打路奈梅侯拉拉奇努姆利斯阿伊塞纳卡艾哈嘿嘿罗窝胡利库拉斯托鲁奈瓦卡叩马索路乌哈基艾欧侯塔拉巴达西。」

    顺利咏唱结束后，松树妖精蜜丝姜q出现在面前十公分的位置。

    等等，在面前十公分喔！

    「呜哇！太近了！太近了啦！」

    我吓了一跳，连忙后退。这也该有个限度吧！

    「不好意思捏。出现位置会依照发音的程度而有偏差，从咏唱者近在咫尺到徒步五分钟的距离之间喔。」

    「偏差也太剧烈了吧。」

    在生命遭受威胁的危急时刻召唤，却出现在徒步五分钟的位置，不就完蛋了吗……虽然她也不是危急时刻会召唤的妖精。

    「所以说既然召唤我，代表有事情捏？」

    「啊，关于这件事情有个问题想问。」

    我告诉她法露法与夏露夏针对礼服相争一事。

    「原来如此，原来如此。毕竟结婚典礼是一生一次的大事呢～想穿礼服的希望十分强烈捏。虽然偶尔也有结婚四、五次的人。」

    我可不想听到这么沉重的话。

    两个女儿这次紧紧盯向蜜丝姜q。

    两人似乎都不想退让。

    「呵呵呵，这种情况下也有不错的方案捏。名叫『一次典礼双重享受方案』喔！」

    光听她的发言，实在是很可疑，但她毕竟是大有来头的妖精呢。

    「我完全听不懂，拜托再稍微具体说明一下。」

    「结婚典礼过程可不短，中途也会换衣服捏。」

    噢，重新换装之类，这种层次的问题吗？

    「因此，首先两人都穿绅士礼服登场，后半段两人都换上结婚礼服怎么样？这样就平等了捏。」

    两人对蜜丝姜q的提议都露出炯炯有神的目光。

    「这样不错喔！既然要穿，法露法也想两者都穿穿看！」

    「乍看之下像三方都有损失，但可以说三方都赚到，这种想法了不起。」

    连我也闪烁着期待的眼神。

    不只能看见两人穿礼服，甚至还有小礼服，对母亲而言简直是好到不能再好的活动！

    「服装由我这里准备捏。依照附加条件，多少需要花点钱，不过十分微不足道。毕竟这是一生一次的机会。就算大手笔一点也没问题捏。」

    真是会做生意啊。这样算是四方都赚到吧。但如果能花钱解决姐妹的争执，那的确很便宜。

    「我知道了。那就由你提出具体的估价单吧。只要不是太离谱的价格，我们都会付。」

    「了解捏。这一次的典礼可以当作蜜丝姜q神殿的业绩宣传，所以会算你们优惠价。」

    「好好好。那就这样吧。」

    原本就抱持这种打算，预定使用塔金村的蜜丝姜q神殿。

    「接下来就看要招待多少人了捏。由于这是十分私人的活动，只要家人出席即可吗？」

    听到招待这两个字，我的脑海中浮现几名魔族的脸。

    「如果没找某些人来就举办结婚典礼，多半会被念上一百年，所以下一次见面时我会先问她们行程。招待函就不用了。」

    ◇

    两天后，别西卜前来，于是我爽快地问她「法露法与夏露夏要举办姐妹结婚典礼，你哪一天有空？」

    「哩供虾米――！？」

    一如预料，不，她的反应比我想象中还大！

    「在你误会之前我先声明，这是姐妹今后也要相亲相爱的仪式。可不是姐妹分别要嫁给谁，所以放心吧。」

    「太好了哪。一个不小心，小女子差点就要宰了她们两人的结婚对象……」

    她难得说出很魔族的话呢。

    「附带一提，两人都会穿上结婚礼服。就算我说别来，你也绝对会来吧？」

    「小女子有身为监护人出席的义务。」

    等等，你不是监护人吧。虽然我已经嫌麻烦而懒得否定，但是别西卜似乎打算彻底扮演法露法与夏露夏的「阿姨」角色。

    「姐妹结婚典礼吗，真是优秀文化哪。想办法在魔族土地上扎根吧。也向魔王大人建议看看。」

    惨了……万一让佩克拉知道，绝对会要求与我举办结婚典礼……

    可是，不找她参加法露法与夏露夏的典礼也说不过去。况且这势必得要求别西卜保密，事后要是穿帮了，也会造成别西卜的麻烦。

    没办法。到时候如果被她强迫举办结婚典礼的话，只要我毅然拒绝她即可。

    「那么，也先联络一下另外几名魔族，与居住在你那边土地上的成员吧。」

    「嗯，交给小女子。一定会让她们参加的。不论怎样都会带她们来哪。」

    「啊，不可以强制参加喔……这样会导致典礼的气氛变糟，可就本末倒置了。」

    「可是参加两人的典礼，不会有任何人遭遇不幸吧？」

    这句话再怎么说也太超过了吧，别西卜……

    总之，日期也决定了，姐妹结婚典礼的日子很快就来临。

第六卷 举办了姐妹结婚典礼

    我们家族前往塔金村的蜜丝姜q神殿。

    当天的神殿包场了大约两小时。

    法露法与夏露夏的穿衣等工作似乎由蜜丝姜q负责，连我都可以不用在场。

    只不过取而代之，工作可没少。

    「那么，既然你是新娘的妈妈，就拜托你当接待员捏。」

    「接待？」

    「工作是将座位表交给来宾，或是收受礼金之类捏。」

    「怎么这么日本风啊……」

    我在神殿入口摆开桌子坐了下来。

    不久，出席者接二连三抵达。

    首先，是洞窟魔法师艾诺。

    「这次恭喜您了。来，这是礼金。」

    然后我收到以布包裹的金币。因为这个世界没有钞票。

    「谢、谢谢你……话说，这个世界也有赠送礼金这种体系吗？」

    「咦，这不是常识吗？虽然只包了大约三万戈尔德。反正这次不是真的要结婚，本来以为可能不需要，但既然包了会场，总是需要花钱吧？」

    总觉得奇怪的地方特别真实呢……

    然后艾诺直接登记自己的名字，领了座位表后走向后方。

    接着悠芙芙妈妈前来。

    「呵呵呵，这个日子终于来临了呢。来，这是礼金。」

    「连妖精也会拿出礼金啊……」

    然后是魔族成员大举登场。

    当然有别西卜、佩克拉、利维坦姐妹法托与瓦妮雅，以及武史莱小姐――像是家里蹲的朋德莉也算魔族，多半是大家一起搭乘法托或瓦妮雅前来的吧。

    「恭喜你哪。来，这是礼金。」

    别西卜也理所当然地掏出钱来。

    接下来，是佩克拉。

    「真的非常恭喜喔。这是礼金，还有来自魔王身份的祝贺小语。应该有时间发表，到时候请念出来吧。」

    连类似贺电的体系都有啊……

    「辛苦了，亚梓莎小姐。如果人手不足的话，我可以帮忙。」

    连这种时候，法托都好认真。

    「噢，接待工作一个人就绰绰有余了，没关系。」

    「接待或许是这样，但也有安排二次会等情况。」

    「我们不会办什么二次会啦！」

    再怎么说都太接近日本的结婚典礼了……接近得很离谱……

    最后来的人是拉米娜族的库库。

    「这是……礼金……因为工作增加，我也终于出名到可以轻松支付三万戈尔德礼金了……非常感谢您……」

    「噢，嗯……另外，可以不用勉强自己掏礼金没关系……」

    「对了，要不要唱首歌当作余兴节目呢？我有一首名叫〈与你分别过了二十五年〉的新曲喔。」

    「那绝对不是可以在结婚典礼上唱的歌吧！」

    之后除了娜塔莉小姐以外，连村民们与哈尔卡拉制药的职员都来了。

    老实说，明明不是真的要结婚，我开始觉得过意不去……

    最后除了家人，连朋友都齐聚一堂后，人数就变得不少呢。

    我的交友关系也在短时间内戏剧性地扩展。

    这时候蜜丝姜q前来。

    「担任接待员辛苦啦。那么，高原魔女小姐也请就座吧。另外亲属是坐在比来宾更低一层的座位捏。」

    「你真的没有在日本的结婚典礼会场工作过的经验吗……？」

    「日本是哪里啊？」

    她似乎并非佯装不知。

    ◇

    然后我也跟着就座。家人视为亲属，座位在后方。会场是这样安排的。

    「亚梓莎大人，虽然不会有什么事情因此改变，但还是会紧张呢……」

    坐在一旁座位的莱卡显得十分僵硬。

    仿佛参加龙族亲属的结婚典礼。

    「对啊。毕竟是典礼嘛……比我想象中还要正式呢。神殿各处都挂有类似装饰物……」

    不愧是松树妖精的神殿，随处可见松树的装饰品。

    提到松树，还有一种日本风的感觉，但与这座神殿十分契合。

    「法露法，夏露夏，今后要变得更加幸福哪……」

    别西卜坐在来宾座位上，以手帕擦拭眼睛。

    反应真的像极了女儿出嫁时的母亲……会不会太感慨良多了啊……

    「像松树妖精这样受到人类信仰的妖精真是辛苦呢，水滴妖精明明过着悠然自得的生活。有如神明般受到崇敬，肩膀似乎也会酸痛呢。」

    悠芙芙妈妈以同样妖精的视角发表感想。

    即使都是妖精，生活方式的确也完全不同呢。

    「姐妹结婚典礼，代表我和姐姐大人也可以举办吧？只要感情好，是朋友或是任何关系都可以吧？」

    佩克拉从前方座位说出意料中的事情。

    「我可没打算与任何人都举办典礼喔。不好意思。如果与身为魔王的你关系太好，在人类的国度传开的话，我有可能变成讨伐对象吧。」

    虽然弗拉塔村的居民对魔族已经免疫，但可不是所有人都这样。目前还有不少人认为魔族很可怕。

    要是被人类国度视为严重威胁，对慢活可不是好事。

    ――这是我自认为十分说得通的道理。

    「也对。即使不拘泥于典礼之类的形式，彼此依然心意相通呢。」

    她似乎接受了说词，但总觉得接受的理由特别积极……

    ――这时候，神殿内突然变暗。

    由于还没到晚上，可能是某种魔法般的效果吧。

    『现在，举办典礼的两人即将入场捏。请暂时避免私下交谈。还有，希望各位拍手迎接两人捏。』

    不知从何处传来蜜丝姜q的声音。好像电影上映前的注意事项。

    然后，神殿内再度充满光亮。

    可能是一口气变亮的关系，十分耀眼，甚至有庄严神圣的感觉。

    手牵手的法露法与夏露夏，从后方走在闪闪发光的中央通道上。

    两人都穿着俗称的小礼服。

    照理说肯定是没穿过的陌生款式，却十分适合两人。

    法露法面露爽朗微笑，夏露夏则还有些紧张。

    我差一点看呆了，但依然确实拍手。身为母亲可不能有失礼仪。

    该怎么说呢？这可不是玩家家酒的层次，至少气氛十分正经。

    来到祭坛前方后，两人转身面向我们。

    浮现在两人背后的蜜丝姜q现身。

    完全就是神明会现身的位置。

    「我是松树妖精捏。自古以来，人人都称呼我蜜丝姜q。负责见证相互信任的两人得以永远维持不变。还有，也担任司仪负责典礼进行捏。」

    明明是严肃气氛又表情认真，但语气听起来有点傻才是问题……

    像是这种时候，改变一下人物特质不是也可以吗……？

    「自古贤者有云，生者终有一天必定消灭捏。不过，这只不过是物质层面的真理。内心是不灭的捏。祈祷两人的心不论何处，不论何时，都能扩展至无限。」

    两人彼此使了个眼色，略为点头。

    「法露法，愿意待夏露夏为妹妹，今后不论快乐与辛苦的日子都携手走下去。」

    「夏露夏，愿意待法露法为姐姐，今后不论快乐与辛苦的日子都携手走下去。」

    两人都许了非常不错的愿望。

    我纯粹心想，举办这场典礼真是太好了。

    特别的纪念日只要靠自己打造即可。

    平凡的每一日也很重要又可爱，但这种日子也是必要的。

    「那么，希望两位将承诺倾注于戒指，分别戴在对方的手上捏。首先，由姐姐法露法小姐帮夏露夏小姐戴。接着换另一位帮对方戴捏。虽然这也有正式的由来之类，不过在此省略捏。」

    然后蜜丝姜q将盛放两枚戒指的台座端到两人面前。虽然是开玩笑的结婚典礼，却出乎意料地讲究。不愧一直当职业媒人的妖精。

    「哗～好让人向往呢！过程完全依照书上看过的内容呢！」

    佩克拉的眼睛炯炯有神。

    她似乎真的很喜欢这种少女的兴趣呢。

    「基于立场，我没办法拒绝，因此被迫参加许多次魔族大人物的结婚典礼，但这一次的典礼更加酷炫，真是太棒了！」

    这句话微妙地带刺耶！

    「唔噢噢噢……你们两人可要幸福长长久久哪……做妈妈的永远都会在背后挺你们啊……」

    「喂，那边的苍蝇王！别以妈妈自居！那是来宾的座位！」

    别西卜不断累积神秘的既成事实，因此我每次都先吐槽。

    插图p005

    「竟然有幸看到孙女彼此的结婚典礼，真是无限感慨呢……」

    连悠芙芙妈妈都说出奇怪的事情……不对，我称呼她妈妈是事实，那么两个女儿就算是孙女吗……？

    「那么，夏露夏，要戴。」

    「嗯，姐姐，拜托你……」

    两人似乎都有几分害羞。毕竟正因为是姐妹或兄弟，才不会刻意说出我非常重视你这种话吧。

    如果这是结婚典礼，理论上就像求婚时会有向另一半说句话的阶段，但姐妹之间就不会有这种时机。

    「法露法再度感受到，原来自己这么重视夏露夏。」

    「夏露夏也希望姐姐永远是姐姐。即使这个妹妹不成材，也希望她能保护夏露夏。」

    两人戴上戒指，同时如此表示。

    姐妹之间的感情，该称之为友情，抑或是爱情呢。

    其实两者皆可，或者两者皆非也说不定。即便如此，我认为两人能拨出时间确认这种心情，是非常有意义的。

    蜜丝姜q真有两下子呢。

    「谢谢两位捏。那么，两位就请签下誓约之名吧。希望两位在这份契约书上签名，象征不会背叛并带给对方幸福。以前曾经写过无数次自己的名字，在这一次可是具备特别的意义捏。」

    这方面还真是讲究啊。两人转过身来，将签了名的契约书秀给我们看。虽然字迹很孩子气，但上头仔细写着熟悉的两人亲笔字。

    「那么，见证这份契约书真实无误的，就是在场的各位来宾。敬请各位以盛大的掌声同意两人捏。」

    完全没有不拍手的原因。我们以如雷的掌声祝福两人。

    不久，在充分表达同意的掌声平息之后――

    「妈妈！」「妈妈！」

    两人凝视我，然后开口。

    此时，两人的声音重合在一起。

    「「还有，各位，谢谢你们。」」

    我才应该感谢你们呢。

    真的很感谢你们为了我，诞生在这个世界上。

    别西卜已经泪流满面。

    感动的表现比我还夸张。没关系，你就尽情地感动吧。

    两人再度手牵手，穿梭在我们座位之间的通道，逐渐离去。

    随后，木制桌椅不知从何处出现在空的区域。

    桌上陈列着盛放料理的器皿。

    「好的，请各位先享受佳肴一段时间捏。座位前方有写谁坐哪个位置。」

    我与莱卡、别西卜和佩克拉同桌。

    佩克拉贴得特别近。

    莱卡则一脸怒容瞪着她。

    另一方面，别西卜一直泪流满面。

    虽然我们这一桌特别另类，但总之先享用料理吧。

    另外菜单如下：

    插图p006

    是比想象中更正式的全餐料理呢！

    「这可以当作参考呢。笔记笔记……」

    至于其他桌呢，瓦妮雅似乎在纸上振笔疾书料理相关的资讯。提到料理，她果然无法坐视不管呢。

    「姐姐大人，这场典礼真是美好呢。」

    「嗯，对啊。」

    「我还是很向往这种典礼哟。」

    「不论你怎么说我都不办喔。」

    莱卡一脸『说得好，没错』的表情点点头。

    接着，随着我们用餐之际，房间再度暗了下来。

    担任司仪的蜜丝姜q站在正前方。只有该处变亮应该是妖精的力量所致吧。

    「各位来宾，姐妹再度入场捏！」

    等好久了！料理虽然也很美味，但更想早点看到法露法与夏露夏！

    不过，就在拍手的时候――蜜丝姜q不知为何移动到我的身旁。

    由于我的四周依然漆黑，感觉有点可怕……

    「不要突然出现啦……对心脏很不好耶……」

    悠芙芙妈妈也是一样，妖精似乎擅长瞬间移动。

    「好的，新娘的妈妈，请过来一趟吧。有很重要的工作捏。」

    「要做什么工作啊……？接待的工作不是已经完成了……」

    「重要性远比接待员还高得多喔！希望你来一趟捏！」

    于是我从漆黑的室内直接被带到其他房间。到底是什么事啊？

    来到其他房间，见到法露法与夏露夏在内。

    附带一提，两人都穿着结婚礼服。

    「太、太可爱啦！实在是太可爱了！已经是犯罪了耶！可爱度满级了喔！最强的不是我，是你们两个呢！」

    虽然很想用尽这个世界的各种比喻方式，形容两人的可爱，不过一旦来到两人面前，唯一说得出口的就是可爱。这个世界上还有谁比她们更可爱吗？不，没有。绝对不可能有。

    「妈妈，谢谢你！」

    「虽然穿上费了一番功夫，但能让妈妈感到开心，那么穿着也有意义了。」

    由于是朝思暮想的结婚礼服，法露法似乎比刚才更开心。完全是最高等级的笑咪咪呢。应该没有新娘能在真正的结婚典礼上笑得这么可爱吧。就像享用最爱零嘴时的表情。

    以这层意义而言，自己也松了口气，感觉法露法果然还是小孩。

    或许这是母亲的任性，但我并不希望她太快长大。

    另一方面，夏露夏已经不像刚才一样紧张而动作僵硬，却害羞地略微红着脸低下头去。似乎在以自己的方式缓缓咀嚼幸福的滋味。

    即使是姐妹，两人连这种时候的反应都清楚地区分。不过连这一点都十分美妙。对我而言，两人不论哪方面统统都非常棒！

    但我还是不明白来到此地的原因。

    「所以说，蜜丝姜q，我该做什么工作呢？」

    「提到结婚典礼，首先是新郎入场捏。然后由岳父带新娘入场啊。虽然在其他典礼上，也有岳父先带新娘入场的。」

    听她说到这里，我便大致上明白了。

    「意思是要我代替父亲的角色吗？」

    我指着自己的脸表示，随即得到「没错捏」的回答。

    这一点倒是没什么疑问。要说不明白的部分――

    「新娘有两位的情况下该怎么办？」

    结果这次马上就碰到例外状态。

    「那就请高原魔女站在中间，两位新娘在两侧应该OK捏。」

    可能过去也有这种例子，蜜丝姜q爽快地回答。

    我走在正中间，两侧是身穿结婚礼服的两个女儿。

    光是稍微想象一下，都觉得已经完美无缺……

    「妈妈，怎么一脸咧嘴笑呢。」

    「表情好像在王国北部受到信仰的邪神。」

    惨了，由于实在太棒了……结果写在了脸上……

    「抱歉，抱歉。毕竟身为母亲，这堪称最棒的一瞬间呢……」

    一般来说，负责这个角色的岳父是抱持与女儿分别的心情，才会带着女儿步上红毯吧。很多人肯定不只是高兴，同时还会寂寞地落泪吧。

    可是这一次的结婚典礼，两人既没有要嫁给别人，也不准备搬家，纯粹是我尽可能享受喜悦心情的最棒情景！

    话虽如此，这场典礼对两人而言，当然对其他出席的众人而言，在成为回忆之一这方面，与一般的结婚典礼毫无不同。

    所以，现在我也得确实尽到自己的本分才行。

    绝不能让女儿的回忆变成黑历史。

    正好有一面镜子，于是我确认自己的表情。不如说，是调整。

    嗯，变回认真又诚实的自己了。

    好，做自己该做的事情吧。

    我握住两人的手。

    右手牵着法露法。

    左手牵着夏露夏。

    明明是双胞胎，但我马上分出哪只手是法露法，哪只手是夏露夏的。

    对啊，我也和两人生活了很长的时间呢。所以即使是微小的差异，也懂得如何分辨了。

    在离开房间之前我就快哭了出来。再怎么说这也太偷跑了吧。

    「那么，两人都走吧。也不能让大家在暗处等太久呢。」

    两人同时点了点头。

    然后蜜丝姜q帮我们开门。好，前往大家等待多时的会场吧。

    整间房间并未变亮，而是像聚光灯一样只照亮入场的法露法与夏露夏，以及我的身边。

    由于是三人手牵着手走着，因此并未形成新娘跟在岳父身后的风格。

    不过，法露法略为走在前方。

    虽然我走在两人之间，这样却变成拉着夏露夏走。

    法露法想站在夏露夏前面，可能是下意识的举动。

    啊，事到如今再度实际感受这是确认姐妹爱情的仪式，可不是我看到女儿穿结婚礼服而感到开心的活动。以理念而言应该更为崇高。

    从两侧的座位响起出席者的掌声。

    不论是我与两个女儿，应该都略为露出自豪的表情。

    来到祭坛的前方后，我们望向会场的众人。

    心想接下来该怎么办时，蜜丝姜q立刻开口「拜托你了捏，法露法小姐。」向法露法示意步骤指示。

    接着法露法取出类似讯息卡的东西――

    开始缓缓朗诵。

    「给夏露夏。夏露夏称呼法露法为姐姐究竟是何时的事情呢。已经是很久以前，所以不记得了呢。夏露夏从以前就会过于一心一意，眼里只有自己专注的事情呢。其中，当初说要打倒妈妈时，法露法吓了一大跳喔。」

    噢，这是姐姐写给妹妹的信。

    夏露夏依然低着头，眼泪微微在眼眶中打转。

    「不过呢，如果夏露夏没有主动进攻妈妈的住处，说不定我们只会在森林中静静地生活呢。法露法一直相信，是夏露夏带给法露法幸福。今后也多多指教。法露法敬上。」

    别西卜发出嚎啕大哭的声音，甚至有点吵。

    这可能是第一次看到如此不冷静的别西卜。

    接下来换夏露夏取出讯息卡。

    「给姐姐。夏露夏有时候会忽然想起，自己总是受到姐姐的保护。之前能活下去可能都是多亏姐姐的帮忙。虽然不知道该如何报恩，但还是想和姐姐在一起。请姐姐多多指教。夏露夏敬上。」

    正当我心想夏露夏的讯息卡内容比法露法的短，凸显两人的个性时，冷不防来了一记。

    「还有，虽然在这里念出来有点怪，但还是给妈妈。即使过去发生了许多事……但夏露夏觉得能当妈妈的女儿真的太好了……谢谢你……今后也请都都、呜呜……」

    最后一句夏露夏已经泣不成声，说不清楚。

    不过我也同样泪流满面，所以平手。

    借用这种场合得知女儿们的成长，女儿们向我道谢，但我也想道谢。

    谢谢姐妹结婚典礼。谢谢蜜丝姜q。

    「真是感人的问候捏。那么做为誓约的证明，希望两位亲吻彼此的脸颊捏。」

    反正是姐妹，亲脸颊可能也比较不会抗拒，两人并未感到困惑，轻轻亲了一下彼此。

    首先，是法露法亲夏露夏；接着，换夏露夏亲法露法。

    「夏露夏，有点咸咸的喔。」

    「眼泪的关系。即使是史莱姆妖精，盐分还是会借由眼泪分泌。」

    夏露夏都哭得希里哗啦，完全无法隐藏眼泪。

    「莅临会场的来宾们，请为两人盛大地鼓掌捏！」

    我竭尽所能用力拍手。不过，还剩下一项工作。

    法露法与夏露夏再度来到我的两侧。

    「妈妈。」「妈妈。」

    两人都视线朝上看着我。不知为何，连司仪蜜丝姜q也十分开心。

    「希望也能对母亲来个誓约之吻捏！」

    「噢，原来是这么回事……」

    魔族之王与大臣则在前方喊着「呀～！姐姐大人！羞羞脸！」或是「可恶～！真是羡慕哪～！」

    我也并非不感到难为情，但这可是重要的典礼呢。

    「那么，就拜托。」

    于是我让两人亲了亲自己的脸颊，我也得永远继续当两人的母亲才行呢。

    我会好好努力，让自己能当个优秀的母亲。

    啪啪啪啪啪啪。会场响起如雷的掌声。

    当初是基于想看女儿穿结婚礼服而举办的活动，但连我都感动得落泪。

    「如此一来，我身为松树妖精的工作就告一段落捏。虽然当了见证人，但最后两人能不能相亲相爱，长长久久，就要看两人的努力了。如果今后吵起架的话，希望届时能想起今天的事情。今天，两人关爱对方的事实是毫无疑问的，身为妖精我可以保证捏。」

    蜜丝姜q漂亮地总结。

    「接下来，就请各位好好享用餐点捏。在用餐之前，有东西想交给两位。总之就是纪念品捏。」

    蜜丝姜q交给法露法的，是一棵小松苗。

    「不嫌弃的话，希望能将树苗种在家的附近。会长成非常壮硕的大树捏。」

    「谢谢你，蜜丝姜q小姐！世界妖精会议再见面！」

    「好的。希望到时候，全国的蜜丝姜q神殿能稍微有点复兴的起色捏。」

    蜜丝姜q低头鞠躬致谢。

    我好像明白这位松树妖精为何能长期以见证人的身份受到信仰了。

    从座位上站起来的我，转身面向两人。

    「太好了呢，女儿们。」

    我轻轻搂住两人。

    真是最棒的一天！

    ◇

    之后，『高原魔女的女儿以姐妹结婚典礼的形式加深情谊』这件事情，也被塔金村用来宣传，据说观光客比以前多了些。连蜜丝姜q神殿的参拜信众也增加了。

    要说尽力复兴村子倒是小题大作，但有正面效果的话，那就再好不过。

    附带一提，蜜丝姜q送的小松苗种在家的一旁后――

    三天就成长至足以称为大树了。

    「呃，虽然可能寄宿着妖精之力，但这也长得太快了吧……」

    我抬头仰望这棵大树并嘀咕。这样没有扰乱自然界法则吗……

    「什么啊，这棵J不啦叽的树……明明是新人却这么傲慢。」

    曼德拉草的桑朵拉忍不住抱怨。

    「连植物之间也有新人之类的概念啊……」

    「还有……这棵树吸收了好多营养……我能吸收的营养要减少了……虽然稍微移动一下就没有问题，但真的很烦耶……」

    的确，长得这么大代表也吸收了地面的养分呢！

    看来还得再买些肥料之类才行了……

第六卷 莱卡参加了大赛

    「哟！喝！哒！」

    「呵！呼！嘿！」

    武史莱小姐与莱卡今天在高原之家前方切磋。

    这些类似呼喝的声音就是两人的喊声。

    其实既没有在举办祭典，也不是在捣年糕。

    而是武史莱小姐想陪莱卡练习才跑来。

    类似大相扑的外出传艺。

    彼此反复挥拳踢腿，并加以防御。当作练武其实相当不错。

    我与芙拉托缇，以及桑朵拉在一旁观摩。

    「蓿还可以。不过太嫩了。凭我芙拉托缇，就会在那里利用尾巴攻击。」

    拜托，莱卡和你不一样，人类型态时可没有尾巴啦……

    「动物果然很野蛮。植物就很和平。既不会握剑也不会放火。」

    桑朵拉也别歧视动物啦。我可不希望植物会拿剑攻击，或是在家里放火之类。

    「那么，要准备上。武史莱流史莱姆拳奥义！下重脚！」

    武史莱小姐蹲下身子，同时朝莱卡的脚下使出踢腿。

    不过以奥义而言，不嫌太朴素了吗……？

    「呜哇！中招了！」

    莱卡闪避不及，脚受到伤害！再加上攻击脚部导致失去平衡，身体跟着浮空。

    「这时候，再来一记下重脚！」

    「啊！趁身体浮空的时候，又踢出一脚！」

    在莱卡浮在半空中即将接触地面之际，又来了一记下重脚，莱卡的身体跟着飘起来。

    然后在无法防御的时候，再度面对一记下重脚！

    「怎么样！趁对手失去平衡时，借由连段进一步持续破坏平衡的攻击，就能半永久地不停进攻对手！这就是武史莱流史莱姆拳奥义！反复下重脚！」

    「这算是一种无限段！？」

    好贼喔！

    不过，这招足以一直攻击莱卡，代表的确有一定效果吗！

    「那个叫武史莱的，完全贯彻赢得比赛呢。果然，她是靠自己的拳头维生的女人。」

    芙拉托缇倒是持肯定态度。毕竟武史莱小姐的职业是武斗家，肯定十分执着于胜利吧。

    「因为很快就有大规模的武术大赛啊！为了赢得冠军奖金三千万戈尔德，我必须变得更强才行！」

    这时候就不用特地说出奖金额度了！

    「另外，参赛费用为五千戈尔德。」

    这种报名费更不需要提！

    可是，莱卡也并非平凡小女孩。不，彼此交手的当下就已经不算平凡小女孩了。

    即使遭受无限段也依然一点一点重整姿势――然后从嘴里吐出火炎。

    「要反击了！噗噢噢噢噢噢――！」

    这才是红龙的真本领！

    即使变成人类外表，莱卡依然能吐出火炎。

    「呜哇！用火炎攻击是犯规的啦！」

    武史莱小姐遭受火炎攻击后，为了灭火在高原不停翻滚。另外，桑朵拉吓得大喊「火炎！好可怕，好可怕！」然后躲进地面。可能因为是植物而害怕火。

    「啊，没事吧？虽然火炎应该不足以造成严重烧伤。」

    「是的，这点程度的话，火应该很快就熄灭了……」

    还在翻滚的武史莱小姐同时回答。

    我会使用回复魔法，但看来应该不需要我出手。

    彼此都经验老到，肯定都懂得手下留情吧。

    可是，异状却突然发生。

    在翻滚的过程中，武史莱小姐的身体看起来略为朝奇怪的方向扭曲。

    咕叽！类似这种声音还传入我的耳朵。

    由于高原不太平坦，该不会哪里疼痛吧？

    结果，武史莱小姐的外型――

    在下一瞬间，变成了史莱姆。

    是呈现宝石绿色，比平常的个体大上一圈左右的史莱姆。

    「糟糕……身体朝奇怪的方向扭曲……结果变成了史莱姆的模样……」

    由于史莱姆开口说话，代表这只史莱姆就是武史莱小姐。

    这让我想起，武史莱小姐终究还是史莱姆。

    武史莱这个名字也源自武斗家史莱姆的简称，武＋史莱。虽然命名得很随便，但世界上完全没有武斗家史莱姆，应该不会有撞名的危险。

    「哎呀，好久没有变回史莱姆了呢。那么，就变回人类的模样吧――哎呀？」

    宝石绿色史莱姆的身体完全没有动静，但武史莱小姐的心中似乎有某些纠葛。

    「奇怪？哎呀呀……啊，弄痛了吗，难道这是弄痛了吗……大概是扭到腰了……」

    虽然分不出史莱姆外型的哪里是腰，不过似乎伤到了身体。

    「伤脑筋耶……武术大赛就快到了……却因为扭到腰而无法恢复人类的模样……该怎么办……完全康复得等两星期……但武术大赛是在五天后……」

    「原来与变成人类外型这种身体因素有关系呢。」

    我走近史莱姆模样的武史莱小姐。

    「这下可不得了……如果无法参加武术大赛，今年的年收入将会大减……唯有这一点必须避免……」

    「拜托，这时候应该多一点像是无法参加大赛很懊悔啦，这方面的感言才对吧！」

    运动员（？）也太露骨地提到年收的话题了吧！

    「不好意思。是吾人的火炎所致……」

    莱卡似乎也感到自身责任，一脸失落。

    当然，这是练习中发生的受伤意外，莱卡本身没有错。可是不论拳击或摔角，造成对方受重伤的选手同样会自责吧。

    「不……问题出在我翻滚没翻好……既然当个武斗家，受伤也是司空见惯。」

    武史莱小姐也表现出十足的风度。

    「可是，一如武史莱小姐所说，无法参加有高额赏金的大赛实在很可惜。」

    「不，干脆地认赔不是我的风格。」

    武史莱小姐的史莱姆表示。

    「我要强硬参赛！」

    「意思是你不惜强忍伤势，也要变成人形吗……？」

    「不，我会以史莱姆的外型参赛！」

    「「不会吧――！」」

    听到武史莱小姐这句话，我们一同惊呼。

    「这样没办法吧……毕竟再怎么说，史莱姆也没办法参赛吧……」

    「参赛资格完全没有写说史莱姆不能参赛。在规则上是可行的！」

    「呃，可是……说起来会讲话的史莱姆已经非常罕见了，可能会被奇怪的人盯上喔……你总不能向世间透露自己的真实身份是史莱姆吧……？」

    「也、也对……」

    史莱姆略为动了动。该不会代表点头的意思吧。

    「虽然对外宣称武史莱流史莱姆拳法是开发自史莱姆的动作，但如果太多人知道我的史莱姆外型，亦即出身魔物这一点可不太好……况且就算走在街上，也有可能变成驱逐的对象……」

    果然，很难以史莱姆的模样参加大赛吧。有可能连许可都拿不到。

    「啊～可是三千万耶。三千万，三千万，三千万……好想要三千万戈尔德……」

    她显得非常依依不舍耶！

    「可以的话，我想要五千兆戈尔德……」

    再怎么说，想要的金额都通膨得太过火了吧。

    「知道了！那么吾人也鼎力相助吧！」

    莱卡将手置于胸前，站在武史莱小姐面前。

    「吾人以『史莱姆使者莱卡』的名字与武史莱小姐一同参加武术大赛！既然世界上有驯鹰人之类的职业，史莱姆使者应该不会那么另类！」

    「哦！真是感谢你啊！」

    武史莱小姐蹦蹦跳跳。这应该是高兴的表现。

    「的确，这样或许能获得参赛许可。战斗的部分由史莱姆外型的武史莱负责即可。」

    连芙拉托缇都出乎意料地赞成这个提议。

    「是的，吾人终究是为了参赛的权宜手段，因此并不打算参与直接战斗。况且如果吾人也认真战斗，就变成两人同时参赛了。」

    「不，毕竟我需要钱，如果我陷入危机的话，就拜托莱卡小姐你顶一下。」

    武史莱小姐还真精啊……

    ◇

    就这样，莱卡决定与武史莱小姐的史莱姆一同参加武术大赛。

    我也算是莱卡的监护人，因此会同行。还有芙拉托缇到头来也在意莱卡而一起跟来。

    万一遭到冒险家攻击就伤脑筋了，于是让莱卡背着武史莱。

    「那女孩背着史莱姆呢。」「宠物？」「看起来好凉快耶。」

    走在镇上，发现十分引人注目呢……这也难怪，毕竟没有人会与史莱姆一起行动。

    「武术大赛在当地的公会登记。麻烦到公会去吧。」

    武史莱小姐压低声音说话，以免四周的人听到。因为会说话的史莱姆可是史无前例。

    「明白了。有吾人在的话，参赛本身应该不是问题。」

    在公会虽然也遭受异样眼光，但登记似乎没有问题。

    「话说，有可能会受重伤喔，小姐，这样还要报名吗？不过你是龙族，或许不必担心这一点吧。」

    「嗯，身为史莱姆使者，吾人会以全身全心战斗。」

    「史莱姆使者……没听说过这种职业呢……这个，就算你不要紧，但那只史莱姆不会受伤吗……？」

    「这只史莱姆是吾人长年培育的一级品，与随处可见的史莱姆可是天差地远。」

    「嗯，就算是这样……但终究是史莱姆……可不是什么猛兽使者，应该不强吧……」

    「绝对没有这回事，敬请放心。」

    柜台人员始终半信半疑，但还是获得了许可。

    登记完毕后，莱卡与武史莱小姐立刻前往会场。

    这场武术大赛首先也有预赛。由于参加者众多，必须赢得三场胜利才能获得锦标赛正式赛程的参赛权。

    我与芙拉托缇坐在三三两两的预赛会场观众席上。

    「主人，话说在史莱姆状态下要怎么战斗呢？这样下去不是无法挥拳与踢腿吗？」

    「其实我也一直在意这一点。」

    武史莱小姐自从变成史莱姆后，并未特别与莱卡进行什么特训之类。因此我们也没见过她究竟如何以史莱姆的模样战斗。

    「她既然能自称武斗家史莱姆，应该能战斗吧。至少不是人类武斗家变成史莱姆。」

    史莱姆使者莱卡的第一回合对手，是光头壮硕的男子，看起来很能打的人。

    我参加的武术大会也是这样，光头参赛率未免太高了吧？

    「我的比赛对手是少女……与史莱姆吗？若是开玩笑的话最好赶快回去喔。碰上艾陆托派金刚拳继承者的我，骨头可是会折断的。」

    虽然他以神秘的专有名词耍帅，但我们从来没听过。

    「吾人身为史莱姆使者，希望堂堂正正战斗。请多多指教！」

    莱卡还是一样彬彬有礼，向对方鞠躬致意。

    然后裁判高喊「开始！」

    武史莱小姐史莱姆从莱卡的手上一跳。

    「尝尝史莱姆使者的奥义吧！」

    莱卡煞有其事地说明之际，武史莱小姐蹦蹦跳跳地，接近敌人后――

    身体一部分伸长，像鞭子一样攻击敌人的脚下。

    这算是一种打击技吗？

    眼看敌人失去平衡，即将倒下。

    这时候，再度像鞭子般伸长的史莱姆身体袭击而来！

    造成对手身体浮空。

    接着在即将落地之际再度攻击！

    趁无法防御的时候又攻击！

    「这果然是无限段嘛！」

    敌人就这样持续受到下段攻击，直到无法战斗为止，预赛第一轮由史莱姆使者莱卡压倒性胜利结束。

    武史莱小姐以三段跳的感觉，拉长跳跃距离的同时缩回莱卡的手上。

    然后裁判宣布莱卡的胜利。

    插图p007

    「主人，这样能算堂堂正正地战斗吗……？」

    芙拉托缇开口吐槽。

    「……既然为了击败敌人而使出全力，以武术行家而言是正当行为……应该算吧？」

    之后预赛第二回合也差不多像这样，武史莱小姐使出反复攻击下段，趁对手身体浮空之际持续攻击以获胜的战法。

    第三回合的对手倒是早已知道会使出这种攻击，一开始就蹲下身体，防备攻势――

    「唔……史莱姆的话，根本分不出哪里是脚！也无法判断气息！」

    这也难怪……况且史莱姆有脚这种概念吗？既然武史莱小姐闪到腰，或许也有脚吧。

    比赛对手就在不知道如何防御的情况下，轻易沦为（相当于）下重脚的牺牲品。

    「那名选手是怎么回事……」「是之前从未见过的类型呢……」「黑马登场吗？」

    坐在观众席上疑似术大赛迷的人们开始议论纷纷。

    毕竟是本人完全不战斗，一切都让史莱姆迎战对手的流派呢。可能不算武斗家吧。

    ◇

    之后我们会合，不过武史莱小姐似乎相当意气风发，身体不停晃动。只不过在大庭广众下不能开口。

    「武史莱小姐表示，『今天确实地使出很有史莱姆风格的攻击，而且并未后退，毫不停歇持续发动攻势。希望明天也继续保持下去。』」

    变成由莱卡担任翻译。

    「那能算是很有史莱姆风格的攻击吗……话说回来，晚餐该怎么解决？以史莱姆的外型无法正常地用餐吧？」

    「刚才武史莱小姐表示，『为了准备明天赛程，今天想早点就寝，调整身体状况。每一战都尽可能卯足全力。』」

    「虽然说得很好，但以史莱姆的外型说这些话还是有点欠缺说服力……」

    当天我们先将史莱姆状态的武史莱小姐放在旅馆，然后外出用餐。

    武史莱小姐似乎是从房间的尘埃，或路边的砂砾之类吸收营养。如果让她以人类姿态吃这些东西，就是不折不扣的虐待，但她本人都这么做就没什么关系吧。既然原本是史莱姆，应该也不会抗拒。

    一半局外人的我则毫无紧张感，在旅馆的床上很正常地就寝。由于武史莱小姐是史莱姆，不太清楚她是否紧张得睡不着觉。反正她多半很习惯参加大赛，应该已经睡着了。

    接着到了正式赛程当天。

    比赛为三十二名选手的锦标赛。这一天连观众席都座无虚席。

    大多数观众都是今天首次见到史莱姆使者。

    扮演史莱姆使者的莱卡一登场，今天的会场再度一阵骚动。

    「那是怎么回事……」「虽然场上有史莱姆……」「该不会史莱姆才是本体，不击败史莱姆就永远会复活的类型吗？」

    拜托，没有那种类似头目级角色的设定啦。

    连在今天的锦标赛，武史莱小姐都十分凶恶。

    尤其是冒出不知是触手还是鞭子的突起物，反复使出下段攻击，趁对手失去平衡之际，集中攻击KO对手。

    如果这是格斗游戏，肯定会被骂耍赖，但如果坚持胜利倒是正确的战术。凭借这一招，肯定不会落败。

    另外，莱卡在后方手K胸前，目不转睛盯着武史莱小姐，感觉好像奥运选手的教练。不，史莱姆的教练之类或许有点怪，但她散发这种气氛。

    「结果，那名少女究竟是什么人啊？」「看她头上有角，应该是龙族吧？」「那么她自己战斗还比较强吗？」

    各位说得没错。

    话虽如此，莱卡其实不打算在这场武术大赛上尝试自己的本领吧。

    莱卡如果认真的话，以实力而言，这场大赛的参赛者多半毫无胜算。毕竟她可是龙族……

    可是，不愧是正式锦标赛，终于出现了能承受武史莱小姐攻击的选手。

    对手是身材矮小的矮人选手。

    「哼！下段防御可是老朽的强项！」

    这名矮人由于个子矮小，就算脚被攻击也的确容易防御。只见他以毛茸茸的手『啪！』『啪！』弹开武史莱小姐的攻击。

    「哦，武史莱这下子无计可施了呢。那么，武史莱会怎么应对呢？」

    芙拉托缇一如局外人，纯粹平淡地观战呢。

    莱卡也一脸该怎么办的表情，不过战斗的始终是武史莱小姐。

    结果，武史莱小姐身上类似史莱姆鞭的部分一口气伸长――

    绕了一圈，该部分绕到矮人的正后方。

    然后从后方以伸长的部分使出下踢。

    矮人大喊「还有这种的喔！」不过我明白他的心情。毕竟没料到身体能伸这么长呢……

    之后就只是再度趁对手失去平衡时，以连续下踢攻略而已。

    就在矮人宣告放弃的时刻，无限段随之结束。

    「那名史莱姆使者，实在太过分了……」「除了比赛胜利以外什么都不想……」「虽然不算犯规，但实在很赖皮……」「简直是胜负之鬼……」「长得这么可爱，出手却这么狠……」

    怎么觉得莱卡的评价愈来愈差啦！？算了，反正又没有电视全国转播，影响应该有限，但这样真的好吗……

    「主人，莱卡的人气有下滑的可能性，但可以不用放在心上。」

    芙拉托缇主动开口让我放心。

    「因为莱卡就算独自参加武术大赛，也会如此彻底地战斗。战术应该会不一样，但她不会为了博取人气而手下留情，被人说成胜负之鬼反而会高兴呢。」

    「啊……」

    听她这么一说，的确没错。总之莱卡的思想十分前卫，以提升自己为第一目标，看在别人眼中如何根本不重要。

    就算莱卡真的是史莱姆使者，向史莱姆下达攻击命令，她肯定也会让史莱姆这样攻击。

    「果然同样是龙族呢。芙拉托缇，你很了解莱卡喔。」

    我如此表示，芙拉托缇随即难为情地别过脸去。

    「只不过莱卡很单纯而已……」

    看得我忍不住微笑，芙拉托缇也真不坦率呢。

    在大赛开始前完全无人注目（毕竟连存在都不为人知），神秘的史莱姆使者莱卡轻松连胜，终于晋级到决赛。

    可能获胜的过程中博得人气，还听到「莱卡，加油啊！」这样的声音。整体而言男性声音较多。

    看来观众察觉到莱卡不只是毫不留情的史莱姆使者，还是美少女。

    如此一来就很势利了，像是「她的冷静之处好酷喔。」「毕竟她完全没有犯规呢。如果有人要抱怨，那他才有问题。」连无限段都受到肯定。莱卡遭人中伤的疑虑也跟着消失。

    果然古今中外，可爱似乎就代表强大。如果换成光看就让人毛骨悚然的人类，以同样方式指挥史莱姆，评价肯定会更糟。

    「武史莱确定至少会晋级亚军，肯定十分开心。因为会获得相当高额的奖金呢。」

    芙拉托缇在小卖店买类似炸鸡块之类的食物，边用手抓着吃边表示。

    「噢，即使亚军都有不少奖金啊。」

    「可是，这种心情的松懈有可能会造成落败喔。到了决赛，敌人理论上也会十分难缠。」

    如果到决赛都故技重施，使用无限段的话也很无聊。

    然后，到了决赛的时间。

    莱卡，应该说武史莱小姐的敌人是全身穿戴板甲的剑士。

    「老夫是人称染血的甲伲本州府最强的剑士多姆雷米！区区史莱姆的攻击，在老朽昂贵的甲倜媲岸嘉弈芪力！老夫绝对不可能摔跤！就算真的摔跤，甲僖埠艹林兀不会因为下段攻击而浮空！因此以踢腿导致浮空，趁毫无防备之际再以踢腿浮空的连续攻击是不可能的！」

    连观众都附和「对喔，只要别摔跤就没问题了。」「看来史莱姆使者也要陷入危机啦。」拜托，除了无限段以外还有其他招式吧。

    「而且这场武术大赛，虽然禁止对参赛者使用刀剑，但对参赛者本人以外倒是可以使出任何攻击手段！亦即可以不用木剑，而是以钢剑攻击史莱姆！怎么样！面临危机了吧！」

    哇咧……武史莱小姐，如果一不小心会受重伤吧……

    「那么，武史莱会怎么应对呢？」

    「武史莱小姐终究是武斗家，所以只会反复挥拳踢腿战斗吧。基本上应该不会变。」

    好像无论如何，唯有连续下踢特别显眼。但总而言之，正因为凭踢腿对敌人造成伤害才能分出胜负，这一点应该能看出日积月累的锻炼成果。

    「即使是我参加的武术大赛，武史莱小姐依然会正面迎战，甚至还要求拜我为师，她身为武斗家倒是很认真。虽然对钱斤斤计较。」

    「这么说来，终于可以见到武史莱身为武斗家的本质了吧。好，那就让我好好见识一番吧。」

    对啊，毕竟之前都不太清楚她的实力呢。

    成为别西卜的徒弟后，武史莱小姐究竟变得多强，这可是观察的好机会。

    敌方名叫多姆雷米的剑士口若悬河地滔滔不绝，另一方面莱卡与武史莱小姐却沉默不语。莱卡与之前一样手K胸前。

    意思是早已决定要做什么了吗？

    然后裁判宣告比赛开始。

    武史莱小姐蹦蹦跳跳，接近甲俳Ｊ俊

    移动方式虽然有点蠢，但一直在缩短距离，代表很有干劲。

    众人都紧张屏息地注视会有多么激烈的大战。

    「史莱姆使者，不好意思，老夫要将你的史莱姆砍成两半！嘿呀――！」

    甲俳Ｊ慷嗄防酌滓越Ｒ慌。

    端夭夭～

    伴随不知何处传来让人无力的声音，武史莱小姐的史莱姆一跳，躲过这一剑。

    不，这并非躲避。

    而是直接朝甲俪骞去。

    「突击吗！果然是武斗家！」

    我忍不住高喊。

    不过，情况有些怪异。

    只见史莱姆的身体滑溜溜地钻进甲俚姆煜丁

    「哎、哎呀……？这是，怎么回事……」

    没多久，就在完全看不见史莱姆的身体之际，甲倨锸咳绰冻鐾纯嗟哪Ｑ。

    「呜……无法……呼吸了……啊嘎嘎嘎嘎嘎……………」

    甲倨锸烤驼庋直接倒地。

    然后武史莱小姐的史莱姆变形成软趴趴的形状，同时再度从甲俚姆煜蹲瓿隼础

    即使裁判一脸愕然，依然宣布莱卡胜利。

    随着比赛结果揭晓，会场也响起欢呼声。

    「原来如此。武史莱可能紧紧贴住骑士的脸，让对手呼吸困难吧。漂亮的作战胜利。」

    芙拉托缇虽然一脸『真有两下子』的表情，我却无法接受。

    「这和武斗一点关系也没有吧！」

    ◇

    十天后，恢复人类模样的武史莱小姐穿着感觉十分昂贵的衣服，来到高原之家。脖子上也围着看似昂贵的皮草饰品。

    「哎呀～上次真是多亏莱卡小姐的照顾，也因此赚进了一大笔钱呢。啊，这是一点小意思，是纯银的汤匙套组。不嫌弃的话，敬请笑纳。哈哈哈～」

    「身为武斗家，也太沾染俗气了吧！」

    另一方面，莱卡一如往常，露出认真的表情。

    「武史莱小姐，还能陪吾人一起特训吗？」

    「啊～不过我还带了高级什锦水果来，一边享用一边喝杯茶如何？特训等吃完后再进行个五分钟左右。」

    惨了！她的表情已经完全没有立志追求武道的神色了！

    「我可是有座右铭喔。就是『追求金钱，如此一来自然就会获得力量』。」

    「就算你说的好像很帅，依然差劲透顶！」

    如果莱卡想拜武史莱小姐为师的话，到时候可要尽全力阻止……

第六卷 去海边游泳

    即使是在高原之家的四周，也有一定的四季之分。

    话虽如此，位处高原使得夏季宜人，也不会堆积厚厚的积雪，因此不觉得特别不便。

    反正如果环境太严苛的话，桑朵拉也无法生活，也采集不到魔女必需药品的花草原料。

    在这一方面，让我转世成为魔女的女神大人可能帮我考虑过了吧。虽然她看起来非常散漫，可能是随便安排的也不一定……

    话虽如此，毕竟是在高原上，每当到了冬天，早晚的骤冷十分剧烈……

    影响从许多地方都看得出来。比方说――

    「那么，吾人外出前去特训了！」

    如此表示并走出房间的莱卡，

    「吾人回来了……」

    五分钟后就跑回来了。

    好快。也太快了。再怎么说，也该多持续一下吧……

    「怎么这么没用啊。红龙真是没有毅力耶，我芙拉托缇可是活力十足呢！」

    芙拉托缇手K腰高傲地表示，但你是因为种族因素，才不怕寒冷吧。总觉得有点滑头。

    「话说回来，有句俗谚说笨蛋不会感冒呢。」

    莱卡准确地挖苦。

    「你、你说什么！对、对啦……这句谚语是见到蓝龙的人类发明的，但是不准说这种话！」

    原来是出自蓝龙啊！那么与其说挖苦，难道是单纯陈述事实！？

    「这么说来，蓝龙的确不太会罹患感冒之类呢。」

    「是的，主人。因为蓝龙很有活力，即使大冬天喝酒直接躺在路边睡觉，都还活蹦乱跳呢。」

    可以栩栩如生地想象这幅景象。

    「蓝龙极少罹患感冒呢。如果罹患了，顶多觉得可能有什么异状之类，去让医生看看而已。」

    「拜托，一般就算感冒也会去看医生吧……」

    一与芙拉托缇聊天，连我都逐渐混乱了。

    「亚梓莎大人，这种寒冷时期前往位于火山的温泉如何呢？」

    莱卡说出有趣的提议。

    隆冬泡温泉吗？不错耶，虽然盛夏的温泉还是一样棒。

    可是在场的芙拉托缇却加以妨碍。

    「如果温暖的地方就好，那只要去南边多半都很温暖吧。若是大陆南方，连这种时期的水温都可以让人类在海中游泳喔。」

    「温泉不是很好吗？不要挑毛病好不好。」

    莱卡虽然露出不悦的表情，但我对芙拉托缇这番话倒是很感兴趣。

    「海边吗？好久没有去了呢。应该说，之前去松树妖精蜜丝姜q那里算是头一次呢。」

    原因也是因为我住在高原，高原距离海十分遥远。

    「主人，上一次的塔金村是渔港，这次要不要前往更南方的海边游泳呢？虽然火山太热，不过南方海滨连芙拉托缇也能享受喔！」

    「哦，海水浴啊。我的好奇心计量表急遽上升呢。只不过……」

    脑海中也立刻浮现担忧。

    「这个世界有泳装吗？也就是说，游泳时穿的衣服……」

    如果是在日本制作的中世纪欧洲奇幻风格游戏之类，女性角色都理所当然地穿着泳装。即使本篇中没有泳装，不知为何在特典内都会穿。

    那绝对是各种理由所致吧。

    很难想象奇幻世界会有比基尼啦、学校泳装啦，或是竞技泳装之类。话说回来，我从来没调查过泳装的历史，说不定出乎意料地早就有了。

    「啊～什么啊。是这件事吗？」

    哦，从芙拉托缇的反应来看，肯定也有泳装吧。既然都有类似即卖会的体系，这个世界其实满接近现代的吧。

    「担心弄湿衣服的话，脱光光游泳就可以啦。没有问题。」

    「问题可大了！」

    就是因为不想光着身子游泳，才会在意啦！

    「裸泳实在太难为情了。拜托确实穿好泳装……」

    莱卡难为情地表示。

    「啊……还真的有泳装呢……」

    得到了非常重要的资讯。

    「所谓泳装，是距今大约三百年前由人鱼开发，即使沾湿都便于活动的全新材质。据说是由于女性人鱼不喜欢陆地上的人类看见胸部而制作的。」

    「算一算，是我刚来到这个世界的时候呢。」

    我可能转生到了一个刚刚好的时代呢。

    「一开始是人鱼为了人鱼而制作的，但之后多了不少希望制作人类专用的委托，似乎才推广开来。」

    「哎呀，人鱼真是各式各样呢。这一点真是感激。这么一来，海水浴也不是问题了。」

    这时候法露法与夏露夏从走廊进入房间内。

    「这番话夏露夏听到了。」

    夏露夏的耳朵真灵呢。

    「法露法与夏露夏都想去海边！想看看真正的海星！」

    「对海非常有兴趣。由于在之前的塔金村没能看到海星。」

    女儿们怎么这么推崇海星啊。

    「看来非去南国享受海水浴不可了呢。」

    于是我召集家人，进行表决。

    「海吗～提到大海，大姐，就是那个呢。办案人员逼迫犯人吐实，从悬崖将犯人推下去的场所呢。」

    「罗莎莉，那是非常局限性的知识喔。还有，应该不是推下去，而是犯人自己摔下去吧？办案人员要是将人推下去，就只是单纯的杀人犯吧……」

    怎么会有类似瞳铃眼的概念啊。这个世界肯定没有电视吧。

    附带一提，与其说有人抱持反对意见，其实是不感兴趣。

    「不太想受到海风吹拂呢。虽然还不到无法忍受的程度……」

    对植物桑朵拉而言，的确不太适应海边。

    「虽然不是那么感兴趣，但能去就会去。」

    哈尔卡拉是以森林为主场的精灵，对海不太感兴趣。

    这句话是几乎不去时的说词。

    「反正不是强制参加。那么想去的成员就去海边逛逛，不想去的成员可以留下来看家吗？」

    「我又没说我不去……我也要去！」

    桑朵拉的态度也太傲娇了。不过可以全家一起去，就是好事。

    「能去的话我会去的～」

    可能真的只有哈尔卡拉不来吧……

    ◇

    以结论而言，哈尔卡拉也来了。

    「有些野草在海边生长，所以想来找找看。」

    理由很正当。反正海水浴并非只限于真正想游泳的人享受。

    我们乘坐化为龙型态的莱卡与芙拉托缇，以南方一处名叫布比仑的沙滩为目标。那一带似乎最温暖。以日本而言，大约相当于冲绳县吧。

    「亚梓莎大人，话说那处布比仑沙滩，似乎有很多人鱼的泳装店。首先得购买泳装才能游泳呢。」

    「的确。其实那里才是起跑线呢。」

    位于高原的南堤尔州完全没有贩售泳装的店家，因为没见过海的人占了压倒性多数吧。

    因此，有必要先买到泳装。等买到再游泳。

    「啊～空气愈来愈温暖了……感觉好讨厌……」

    芙拉托缇很有蓝龙本色，似乎不太开心。

    「此人说感觉好讨厌，代表接近目的地了呢。很快就到了。」

    对莱卡而言，芙拉托缇的反应变成气压计了吗……

    虽然是搭乘能高速移动的龙族之旅，但要飞到能够游泳的南方国度，还是花费了不少时间，不过我们还是抵达了布比仑沙滩。

    布比仑沙滩附近的市场贩售不少海产。

    也真的有人鱼。

    脚的部分完全呈现鱼的模样，以摩擦地面的方式移动。由于没有人露出不可思议的表情，代表人鱼就是这样移动吧。

    只不过，市场的内容有点问题。

    ――有卖海苔、鲣鱼、乌贼、章鱼、海胆、虾子、海葵、海蛞蝓，各种海中生物的店。

    ――有卖钓鱼用的钓具店。

    ――有专卖干货的店。

    ――有贩售加工贝壳制成的胸针等饰品的店。

    虽然有各式各样的店家，却没有贩售泳装的店！

    「奇怪……难道泳装这么稀有吗？可是，钓具店旁边怎么会没有贩售可爱泳装的店铺……难道是在大卖场等处贩售吗……」

    这会造成南国观光就此结束。店铺居然比想象中还缺乏……

    不过，很有生意人特质又不怕生的哈尔卡拉向市场的阿姨询问关于泳装的事。碰到这种时候，还好有沟通力很强的家人。

    「师傅大人，贩卖泳装的店最近不流行，所以似乎少了很多。虽然人鱼有需求，但人鱼是在海中的人鱼专属店铺购买，因此好像几乎不会在陆地上的市场贩售。」

    「咦，海水浴这种概念本身难道落伍了吗……？这我可没想到……」

    「好歹有问到可能贩售泳装的店家，到那里去看看吧。」

    在这方面的行动果然够迅速。扣掉做事随便这一点，哈尔卡拉真是优秀。

    这个世界的泳装店是什么样子呢？是很时髦的店铺吗？

    带着雀跃的心情，我们来到这间店。

    从扫帚到晒衣竿，任何日用品应有尽有的宁宁杂货店。

    与想象中差异好大！

    真的假的？店门口倒是摆放了锅子啦皮革袋之类的东西，但这里真的也卖泳装吗？该不会只有卖像是捞网的东西吧……？

    「真的没有弄错吗……？」

    桑朵拉也一脸惊愕。我也有类似的意见。

    「不，毫无疑问就是这里。刚才也打听过店名了。不好意思，请问有人在吗？」

    哈尔卡拉一喊，后方随即缓缓出现一位阿婆。

    「来了来了，要找什么呢？捕蝇纸？长柄勺？」

    「不，请问有泳装吗？最好是可爱的泳装。」

    我头一次见到有人要在贩售捕蝇纸的店铺买泳装。

    「啊～泳装吗？应该有吧。稍等一下。我现在去拿。」

    「师傅大人，似乎确实有喔！」

    「嗯……也对……」

    这种店铺，肯定不会拿出什么正经的泳装吧……

    该不会顶多只有类似全身式的款式……

    ――不过却惊喜地违反了我的期待。

    阿婆拿出了红色或黄色的鲜艳泳装。

    甚至还有小孩子穿的，附有轻飘飘裙子般的款式。

    真的有泳装耶！宁宁杂货店，真有一套！

    「虽然只有旧式的，怎么样？卖泳装的店也快绝迹了呢。」

    「师傅大人，如何呢？」

    「完全没有问题！就从这里挑选吧！」

    泳装大多为比基尼款式。

    似乎是因为开发泳装的是人鱼。对人鱼而言，只要能遮住胸部就可以，不如说过度减少身体裸露反而比较怪异。

    「那么大家都穿比基尼款式吧。法露法、夏露夏与桑朵拉应该适合像裙子的款式。」

    「主人，芙拉托缇光着身子也没关系。」

    「给我穿。」

    不允许她不穿。

    附带一提，我让罗莎莉选择喜欢的泳装，之后再以换装魔法帮她将衣服变成泳装。

    「大姐，我好开心喔！」

    「即使是幽灵也想打扮时髦呢。虽然可能无法游泳，不过就以你自己的方式享受吧。」

    「好的！我会以泳装的模样，到那边找溺死者的灵魂之类聊聊天！」

    好讨厌的享受方式……

    「我也不下海。因为我讨厌海水。太阳很大，所以我要在沙滩上行光合作用。」

    「嗯，桑朵拉也以自己的方式享受吧。」

    我们家人对大海的门槛还真多呢。

    由于没有理想的更衣处，于是我们借用宁宁杂货店的房间，换上泳装。宁宁杂货店，真是感谢您啊。

    「话说啊，真没想到会卖这么多泳装呢。还是有难得的日子哪。」

    杂货店阿婆十分惊讶。

    「附带一提，这间店最畅销的商品是什么呢？」

    「这个啊，应该是受海风吹拂依然能茁壮的植物种子，以及连高处枝条都剪得到的修枝剪吧。」

    真亏这间店有这么齐全的泳装呢……

    ◇

    接着我们迅速前往海边。

    放眼望去几乎没有人。差不多等于由我们包下了，天气明明这么好。

    难道海水浴热潮真的在这个世界的人类之间退烧了吗？不过对我们而言，只有好处没坏处。

    好，在这里举办我们专属的泳装品评会吧。

    首先是我的泳装。普通地穿比基尼，很像大型温水游泳池之类会见到的。

    即使活了三百年肌肤依然漂亮，真是低调又超作弊的能力呢。

    毕竟以前当社畜时肌肤都很差……没办法，毕竟累得过劳而死啊……我怕得根本不敢做什么肌肤年龄检测，更是绝对不敢穿比基尼之类……何况根本没办法休假去海边……

    由于话题愈来愈阴暗了，拉回来。

    莱卡也穿比基尼。嗯，真可爱。

    「这是吾人头一次穿泳装……不知道合不合适呢……？」

    果然可能因为裸露较多，莱卡显得十分难为情。

    「该怎么说呢，还好海边的人气低到没有把妹男之类的分子出没，可以放心呢。」

    如果带她到日本的海边，肯定会被轻浮男人拐跑，无法纯粹地享受海水浴吧（由于我没有这类实际经验，纯属个人想象）。

    芙拉托缇也穿着比基尼。但因为她有尾巴，所以买了款式有些特殊的泳装。

    「虽然这里很热，不过穿这样的话还算凉快，真是太好了。」

    原来是这种问题喔。

    「可以的话，还想再多脱一点。」

    「不行喔。真的不可以。」

    蓝龙实在太野性十足了。

    接着是罗莎莉，但她跑去找溺死者的灵魂聊天，所以不在……

    罗莎莉的泳装与我的很相似。由于她看见的都是比基尼，我以魔法帮她换装成比基尼是最简单的。

    然后是其实很不想介绍的，哈尔卡拉。

    「这件泳装的胸口好紧喔……能不能想想办法……？」

    「我才不管！反正我不觉得紧所以懒得管！不会去问胸部更大的人啊！？」

    到底是什么样的进化过程才会需要这么大的胸部啊。不对劲。这样肯定有问题！

    接下来是孩子们。

    法露法与夏露夏穿着不同颜色的孩童款连身式泳装，正在建造沙堡。事到如今其实不用再强调，不过好可爱。其他形容词都不需要。

    「后面也要盖城门喔！」

    「夏露夏负责挖两道护城河。」

    「从后方城门进入后，道路马上呈现九十度转弯，因此大军会很难行动。」

    「弓兵可以从这边的箭楼攻击准备横渡护城河的敌人。」

    城堡的建造方式也太正规了。

    穿着同款泳装的桑朵拉则一如其言，正在进行光合作用。

    以普通人类比喻的话，就像享受温泉的人露出的表情。

    「啊，真不错～这股日晒……营养遍布全身了呢～」

    在海边享受日晒也是醍醐味之一，这样也不错吧。

    「好，要下水游泳的成员得确实做热身操喔！小心脚别抽筋了！因为大多数海中意外都是疏忽造成的！」

    我摆出家长的态度提醒大家。并且确实伸展阿基里斯腱。话说回来，这个世界没有阿基里斯这号人物，那么这条筋腱该怎么称呼呢……

    「哈哈哈～师傅大人，您太杞人忧天了啦～海浪又不强，在这种地方怎么可能溺水呢～」

    哈尔卡拉，为什么偏要高高竖起旗帜啊……？

    「哈尔卡拉，我这么说是为你好，要确实做热身操……精灵应该不习惯大海吧？」

    「可是呢，小时候至少在河川里游泳过喔。没问题的啦。那么，我要第一个下水！」

    哈尔卡拉大跨步奔跑，朝大海冲去。

    胸部在跑步过程中一直晃动。

    神明啊，不好意思，我刚才忍不住心生嫉妒……那真的不是为了故意晃动胸部而左右摆动身体奔跑吗……？

    然后，哈尔卡拉进入水中。

    「啊，冰凉得刚刚好呢。真舒服啊～稍微游一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    结果爆出哈尔卡拉的尖叫声。

    「看，果然出事了！就因为没有做热身操！」

    可是，区区脚抽筋就产生这种反应，也太夸张了吧。只见她当场按着右脚，同时蹦蹦跳跳。

    「喂，哈尔卡拉，怎么了吗？快点，先暂时上岸再说……」

    芙拉托缇前去救援哈尔卡拉。反正只不过脚浸了一点水而已，再怎么说都不至于溺水，算是不幸中的大幸吗？

    就在芙拉托缇一进入海水中，

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    居然同样发出尖叫！

    「怎么了！？发生什么事了！？只知道发生了非比寻常的事情！」

    「师傅大人！太危险了！绝对不可以进入海中！」

    「主人，大海果然是可怕的地方……完全没料到会遭遇这种惨况……」

    嗯，看她们的反应，我一点也不打算下水。所以说，到头来，究竟发生了什么事？

    「哈尔卡拉，尝到教训后，要记得做热身操喔。知道吗？」

    「师傅大人，不好意思，与热身操没什么关系。这是外部因素造成的……」

    「外部因素是什么意思？」

    「水母……有好多好多的水母！不知道是被螫，还是被咬到，虽然不太清楚，但刚才遭受了水母的攻击！」

    啊……原来还有这种生命体啊……

    我唤起三百多年前的记忆。享受海水浴时，水母是必须提高警觉的代表性生物之一。

    鲨鱼也很可怕，但根本没机会碰到。

    应该说，鲨鱼经常出没的地区本来就禁止游泳。

    我也尝试接近海水。

    原来如此……仔细一瞧，海水中漂浮着泛白色透明物体。

    而且数量多到数不清。

    有如空气中的尘埃，漂浮在整片海域。

    「呜呜……之前在塔金村的海岸也被水母螫到，海水果然是天敌……」

    芙拉托缇用力甩了甩脚。

    「不过这次海水里布满了水母，与塔金村简直天壤之别……」

    「该不会海水浴退烧的原因，就是这些水母吧……」

    海水本身呈现非常美丽的宝石绿色，但水母的数量却多到离谱。

    这已经形同弹幕射击游戏的状态。而且与游戏不一样，要以处处受限的水中活动持续躲过水母，根本是不可能的……

    哈尔卡拉与芙拉托缇在海边将药涂抹在红肿的脚上。

    还好哈尔卡拉发挥精灵十分了解配药的特长，事先带来专治虫螫的药膏。这方面倒是准备周全，但她还是没有留意就下水呢……

    「唔～好像肿起来了耶……这种该不会留下疼痛吧……」

    「我最怕这种疼痛了……被揍的痛楚还比较好受一点……」

    「总之，只不过被水母螫到算是不幸中的大幸。稍微静养一段时间，应该就不会继续恶化了。」

    现在就稍微硬拗成正面思考吧。毕竟懊悔已经发生的事情一点帮助也没有。

    「看来非得放弃游泳才行了呢。」

    莱卡眺望海水，同时叹了一口气。肯定毫无将水母一扫而空的方法吧。

    这时候，夏露夏朝海水走去。

    「危险，危险！海里有水母啊！」

    可是，夏露夏似乎早已了然于胸，从海浪退去的地方捡起某种东西，然后走回来。

    是海里的水母。

    「只要抓头的部分就不会被螫。而且这只水母被浪打上岸后变弱，更可以放心。」

    「是吗……不过处理的时候要小心喔……」

    「这种水母名叫南海水母，在这种地方是十分常见的种类。看来有数量增加的倾向。」

    「夏露夏真是博学呢。」

    问题在于就算知道种类，也无法处理。只能在沙滩上玩耍了吗？

    「大家，都不要靠近海水。在水母不会漂来的沙滩上玩耍喔。」

    「这么一来，可能就很难找到海星先生了……法露法，觉得有点可惜……」

    法露法一脸失落地低下头去。

    「法露法与夏露夏都想看海星吧。」

    即使想看，也没办法进入这片海域。这与史莱姆可不一样。

    这时候罗莎莉漂浮在水中回来。该不会变成只有罗莎莉可以进入海中吧……？虽然这样算不算入水有点微妙。

    「哎呀，溺死果然很痛苦呢。真庆幸自己不是溺死的。」

    刚才她似乎真的跑去找溺死者聊天……

    「罗莎莉可能不受影响，但我们因为水母的关系，看来得在沙滩上干瞪眼了。」

    「G，这样很可惜呢。那边还有个洞窟，非常适合探险，但中途必须穿越有大量水母的海岸。」

    「这就有难度了呢。就算让莱卡与芙拉托缇变成龙型态，也因为尺寸问题而行动不灵活……」

    即使真的能去，也没有探险的气氛吧。只要沿着海岸前进，明明连海星都找得到……

    「淹死的尸体经常被拍打进那座洞窟，相当热闹喔！」

    「这是对幽灵而言才热闹吧……算了，还是不用了……」

    然后罗莎莉朝洞窟飞过去。这种时候，幽灵的能力真方便。

    「夏露夏，再继续建造沙堡吧。」

    「知道了，姐姐。夏露夏开始建设副城。」

    只能让女儿们享受建造城堡的乐趣了。

    另一方面，我们这些年纪较大的做什么呢――

    「干脆睡个觉吧。」

    我在沙滩上一躺。

    偶尔像这样在海边懒懒散散也不错吧。这样不错，真的不错。

    「师傅大人，要进入放弃模式吗？不过这也没办法呢。脚又很痛，干脆睡觉。」

    哈尔卡拉也跟着躺在沙滩上。

    「这种休假偶尔也不错呢。单纯，纯粹，脑袋放空。消除压力～」

    「对啊～当成隆冬的休假也别有一番风趣。」

    「咦～可是在家里也可以无所事事啊。」

    「机会难得，要不要多活动一下身体？」

    两只龙似乎还不太能接受。因为她们平常就精力过剩吧。

    「莱卡，这种时间也是必要的。太过忙碌可不行喔。」

    「师傅大人说得没错。别着急，以自己的步调进行吧。」

    这才是休假真正的运用方式。即使不下水也可以玩耍。

    「唔～那吾人去沙滩跑跑步。」

    「芙拉托缇去市场之类看看。」

    「嗯，你们两人都慢走喔～」

    度过的方式因人而异，其实这样也不错。就让她们随意使用时间吧。

    就这样脑袋放空，躺了一段时间后，哈尔卡拉轻轻戳了戳我的手臂。

    「还醒着吗，师傅大人？」

    「嗯，醒着啊。虽然出了些小插曲，但我很享受呢。」

    「不过，如果大家能一起下水玩耍的话，那就更好了呢。」

    哈尔卡拉的声音比平时老成。有当社长时的气氛。

    「我明明已经尽可能不去想这件事，还是被看穿了吗？」

    没办法。高原魔女也不是全知全能的，有时候难免扑空。失败就接受自己失败的事实吧。

    「原本打算让女儿与莱卡体验在海水里玩耍之类。虽然不是什么精彩的活动，但是留下这种回忆才是重点。」

    曾经过劳死的我，也留下许多『早知道当初就多那样就好』之类的懊悔。虽然目前慢活已经得心应手，但还是想让家人度过充实的时光。

    孩提时代，我也因为父母忙于工作，一直没什么机会去海边等地玩……老是被告诫一个人很危险，所以不能去。

    「不过，我也想不到该如何解决呢。不好意思老调重弹了。」

    「不会，没关系。之后找个水母较少的水边，找找海星吧。」

    这时候，罗莎莉再度回来。不知是否多心，速度有一点快。

    「大姐，有认识的人喔！」

    「反正肯定是与幽灵相关的人物吧？」

    「不，是水滴妖精悠芙芙小姐。」

    这个名字我完全想象不到。

    「悠芙芙妈妈印象中，不是应该在距离山林更近的地方吗？」

    毕竟她的家也在瀑布附近。山林好像潮湿的场所比较多。

    「洞窟中有水在滴，几处地方显得潮湿，结果就发现她在那里。听说是偶尔想在海边度假的关系。」

    「度假应该不是在海边的潮湿地带度过吧。」

    如果带情人到那种地方，可能会引发分手。不如说还会担心遇害吧。

    不过，悠芙芙妈妈的存在，倒是化为原本略显停滞气氛的引爆剂。

    应该说，悠芙芙妈妈已经在场了。

    不知何时，她已经出现在罗莎莉身旁。比幽灵还神出鬼没。

    「呵呵呵，各位，好久不见呀。在这里相遇真是巧合呢～」

    「我也吓了一跳。竟然有这么不可思议的事情呢。话说，悠芙芙妈妈也穿泳装呢……」

    妖精悠芙芙妈妈也穿比基尼。而且，胸部超级、超级大，简直大得离谱。这已经超越犯罪的等级，根本就是犯罪了吧。

    由于差距太大，甚至都感受不到嫉妒的心情了……

    「因为啊，提到海边果然还是泳装吧？在洞窟中的滴水处好好享受了一番呢。有各式各样的生物，像是螃蟹或虾虎鱼之类喔。」

    老实说，我觉得她与比基尼不太搭配。

    「在光线几乎照不到的地方，听着水滴滴答答滴落的声音，很棒喔。这是自然演奏的音乐呢～」

    「嗯……每个人的感性都不同呢……」

    为什么会去那种诡异场所的人，个性会如此开朗呢。

    「话说回来，你们大家都分头行动呢。亚梓莎，感觉你也是带着女儿的妈妈喔。」

    这一点似乎也一下子就被悠芙芙妈妈看穿了。

    「其实是因为有大量水母……」

    我简明扼要地说明原委。话虽如此，其实事情概括而言，就是有水母导致海水浴中止罢了。

    「啊～水母似乎很麻烦呢。听说它们大量聚集在浅滩，害人没办法进行海水浴喔。」

    「难怪泳装也会卖不出去……」

    话虽如此，既然与认识的对象重逢，就闲话家常吧。

    大家在市场散散步也不错。

    不过，这时候悠芙芙妈妈带来意外的资讯。

    「如果让水母稍微让开的话，倒也不是做不到喔。」

    「咦，悠芙芙妈妈，这是真的吗？」

    这可听到了好事喔。难道是使用什么魔法，一口气驱逐水母吗？不过，水母也算生物，我可不喜欢无谓的杀生。

    「我认识水母妖精，所以帮你问问看吧。」

    「妖精的世界还真是无奇不有耶！」

    这也太奇怪了……提到妖精，基本上不是火啊风啊之类吗？水母妖精岂不是代表管辖范围变成生物了……

    「其实没什么好大惊小怪的喔。看，你的史莱姆妖精女儿，不就是水属性的妖精吗？」

    「……噢，对喔。因为史莱姆的身体绝大多数是水啊――哎呀？」

    这时我想到史莱姆与水母的某种共通点。

    悠芙芙妈妈也露出「没错，就是这样」的表情。

    「水母的身体几乎都是以水形成的。所以也有水母妖精。只要拜托她，她就会帮忙解决。」

    『她』代表水母妖精也是女孩子吗。

    「附带一提，水母妖精小姐要如何联络呢？」

    「呼唤认识的妖精很简单喔。稍等一下。」

    说到这里，悠芙芙妈妈突然消失。

    然后，过了大约十五秒。

    长发女孩随着悠芙芙妈妈一同出现。

    另外黑发几乎遮住了左眼，还有一点幽灵的感觉呢。至少缺乏开朗的印象。

    「哈，我是水母妖精裘雅莉娜，各位好。」

    声音也几乎没什么气势，但与其说阴暗，倒是给人我行我素的印象，背上还背着一个像是大背包的东西。

    「你好，我是高原魔女亚梓莎。是这位水滴妖精悠芙芙小姐的――」

    「――女儿。」悠芙芙妈妈答腔。不知道原委的人听了可能会感到混乱，但裘雅莉娜小姐并未说什么。

    插图p008

    之后也让哈尔卡拉、罗莎莉，以及建造沙堡的两个女儿与桑朵拉向她打招呼。两只龙倒是还没回来。

    「裘雅莉娜呢，在全国各地旅行喔。是流浪画家。」

    悠芙芙妈妈如此介绍。

    「是的。我在世界各地晃荡，绘画然后贩售，赚取金钱，充作旅行资金。」

    原本心想这种生活方式还真是自由，但随心所欲独自旅行，也可以说完全就是水母的生活方式。

    「话说回来，请问你画的是什么样的画呢？」

    「要看吗？」

    说着，裘雅莉娜小姐将背包放在沙滩上。画是装在背包里吗？

    第一张画是小孩子一脸阴暗表情，坐在荡秋千上。

    背景涂得特别黑，所以看起来相当诡异……

    第二张是在街上做生意的阿姨，一脸阴沉地低下头去。

    第三张则是牧羊男表情阴暗地追逐羊群的画。

    「所有画都十分阴郁，究竟是为什么呢！？」

    「我想表现世界原本的模样，结果就变成这样了。」

    或许艺术性很高，但实在不想装饰在房间里耶……

    「另外由于画风阴暗，完全卖不出去。」

    「果然吗！」

    「话说，」

    裘雅莉娜主动切入正题。

    「我是被悠芙芙呼唤才来的。请问有什么事吗？」

    对喔，还没告诉她目的。

    「这个，我们原本是想在海边玩水才来的，但是水母太多了无法游泳。能不能帮忙暂时挪开水母呢？」

    或许这个问题对水母妖精而言很没礼貌，但不开口就是无助于解决问题。

    「这件事情，并不是做不到。可是，非常麻烦。」

    是这样的啊，她没办法自由操纵水母。

    「由于必须拜托波浪妖精，产生让水母不会累积在同一处的水流才行。」

    「原来无法直接操纵水母本身喔！」

    「是的。水母什么都不想，只会随波逐流而已，因此以心电感应号召也毫无效果。」

    那么，找来水母妖精裘雅莉娜小姐，不就毫无意义了吗……当初就该拜托波浪妖精才对……

    连悠芙芙妈妈都伸出舌头，一脸『拍谢』的模样。包含这方面在内，妖精都很马虎。

    「话说回来，裘雅莉娜小姐能给予水母什么样的影响呢？」

    「…………为了当水母的模范，我一直过着流浪生活。」

    这肯定不会造成影响吧。

    哈尔卡拉主动与我交头接耳。

    「师傅大人，这个人有点可疑喔……真的不要紧吗……？」

    话虽如此，既然来了也没办法，只能让她设法解决了。

    「G，裘雅莉娜不是曾经让水母发光吗？」

    「噢，对喔。」

    在悠芙芙妈妈提醒下，裘雅莉娜小姐露出同意的表情。为什么要让别人指导自己的能力啊。

    「不过，最近忘记怎么使用了，等想起来再说。」

    ……她该不会快被开除，剥夺水母妖精的头衔了吧。虽然可能连开除这种概念都没有。

    「我现在去拜托波浪妖精。」

    嗯，对我而言，只要水母能让开就够了。

    「取而代之，我有条件。」

    「哇咧……究竟是什么条件呢？」

    像这种不知道在想什么的人提出的条件，都有一丝恐怖。

    「请你当我绘画的模特儿。」

    这个要求一点也不像妖精。

    「好的。这样的要求我接受……」

    「感谢。」

    结果，裘雅莉娜小姐顿时消失无踪。

    「这女孩很有趣吧？呵呵呵～」

    悠芙芙妈妈心胸宽广，因此似乎也疼爱那种类型的人。

    「她有独特的感性呢……虽然很有水母妖精的感觉……」

    期间内莱卡与芙拉托缇也回来了，于是我说明原委。

    「蕖Ｊ裁炊济幌刖吞ど下猛镜难精吗，光听就觉得好像很笨呢。」

    「说不定与你很谈得来喔。」

    莱卡向芙拉托缇如此表示，但我觉得应该谈不来。她与芙拉托缇是不同类型的人。

    然后，过了三十分钟。

    裘雅莉娜小姐再度突然出现。

    「哎呀，花了好多时间呢～」

    「原本想去拜托波浪妖精，结果弄错跑到瀑布妖精那里去了。」

    这个妖精真的很马虎耶！

    「结果对方端出了茶，没办法马上离开，因此花了不少时间。与波浪妖精交涉的结果，以捶肩膀三分钟的代价成交，所以敬请放心吧。」

    「原来操纵海水的效果，只要捶肩膀三分钟就够了啊！」

    大海可以这么轻易操纵吗……

    「由于彼此都是妖精，所以捶肩膀三分钟就够了。若是人类拜托的话，可能会开出捶肩膀三万小时的条件呢。」

    这样会捶坏肩膀吧。

    「所以说，接下来要移动水母了，请稍候。」

    裘雅莉娜小姐面向大海，拍了拍手。

    然后波浪的晃动逐渐产生变化。

    紧接着，水母也逐渐像是往左右退让地开始移动。

    简直就像摩西开海，形成一片完全没有水母的空间。

    水母的密度在边缘变高，看起来十分拥挤，但这是水母妖精造成的，应该没有关系吧。中央部分的水母则消失无踪。

    「那么，请尽情玩水吧。」

    虽然个性天然，但似乎是好人。况且她似乎也与悠芙芙妈妈关系良好。

    「非常感谢你。我们会充分享受大海的。」

    法露法与夏露夏已经奔向海边。

    「海水，好舒服喔～！」

    「母亲般的大海。丰收的大海。向罪人公布罪名，使其付出代价之海……」

    夏露夏，唯有最后一项不太对头吧。

    哈尔卡拉轻飘飘地浮在水面上。

    「啊，真是怀念呢。夏天就该像这样漂浮在河川上。」

    原来还有这种夏季风情画喔。

    「曾经因为太舒服而睡着，结果直接被冲到下游去呢～」

    哈尔卡拉，拜托你多珍惜性命吧。总觉得比起配药，还有更重要的事情。

    莱卡与芙拉托缇以游泳竞速。两人都学会了自由式。

    「吾人比较快呢！」

    「不，是我芙拉托缇比较快！」

    到头来，两人都老老实实地相互较劲。这一点倒是值得称赞。

    「妈妈，找到海星先生了喔！」

    「竟然有这种形状的生物，是大海的神秘。」

    两个女儿似乎也找到了朝思暮想的海星。

    「恭喜你！太好了呢！大海好玩吗？」

    「好玩！」

    「比起好玩更感兴趣。是与高原完全不一样的生态系。」

    两人的眼神都闪闪发光。光是看到她们的眼神，来这一趟就值了。

    「话说你们两人会游泳吗？」

    她们同一时间摇了摇头。

    「那妈妈教你们游。首先将脸浸在水中，练习睁开眼睛喔！」

    虽然完全没有教练资格，但还是以我自己的方式教游泳。我扶着她们的手，让她们练习打水。

    法露法很快就掌握诀窍，学会了以打水游泳十公尺左右。

    不过，夏露夏倒是一下子就沉下去。双胞胎连这方面都不一样啊。

    「呜呜……身体撞到了水……」

    「因为害怕水，身体才会僵硬。夏露夏要再放松一点。」

    「说起来很简单，做起来却很难……」

    即使吸收速度有差，但只要掌握一次感觉，应该就会学会游泳了。

    现在，我正在尽到十足母性的责任！

    这时候悠芙芙妈妈也加进来。

    「能让我也加入吗～」

    悠芙芙妈妈朝我泼水。虽然很想喊「居然泼我，回泼你！」和她打水仗，但我还扶着夏露夏的双手，所以无法反击！

    「嘿哟嘿哟～！攻击、攻击！」

    「悠芙芙妈妈，这样很贼喔！一点也不公平耶～！」

    「不过，其实你很享受吧。」

    毕竟这种机会很难得啊。

    该怎么说呢，我好像明白没有靠海的县民向往大海的心情了。

    我则是在没有靠海的高原生活了三百年呢。

    不远处的芙拉托缇以双手交叉捧住当中的水，『咻～』地泼向莱卡。虽然是仅以手使出的招式，但很有龙族的威力，水势堪比雷射般飞溅出去。

    「莱卡，接招吧！这是水炮攻击！」

    「这点程度，根本就不算什么。」

    莱卡吐出火炎，让海水蒸发。

    「哪有这样的！要以水对抗水吧！」

    「你没有权力单方面决定规则。」

    大家都在畅玩大海呢，这样非常好。

    不过，基于立场，我的视野必须更加宽阔才行。

    没办法进入海中的桑朵拉在做什么呢。不要紧吧。

    桑朵拉与罗莎莉、裘雅莉娜小姐正一起OO@@做些什么。

    潜入沙中的桑朵拉探出头来。

    「太好了！发现大贝壳！」

    「哦，很有才能呢。附带一提，这底下还有更大的贝壳喔。刚才潜下去看过了。」

    「只要有我与罗莎莉，就能将贝壳采光光呢。」

    她们的确是采集贝类的最强拍档，但可别真的采光啊……

    「你叫裘雅莉娜吧，你挖得太漫无计划了。挖到哪里算哪里也不是这样的。」

    「漫无计划就是我的生活方式。」

    裘雅莉娜真的随便在沙滩上浅浅地挖掘。即使以外行人的眼光，也知道这样多半什么都挖不到。

    「幸好即使无法下水，也能玩得很开心呢。」

    我也蹲在桑朵拉的旁边。

    「海边也很棒呢。虽然住在这里就免了，但是偶尔前来也不错。」

    好好好，我知道你很傲娇。

    即使我抚摸她的头，今天她也没有抗拒。

    「看吧。没多久，孩子们也会对追波逐浪感到兴趣而前来。」

    是指法露法与夏露夏吗？虽然你的外表是最年幼的。

    然后，两人果然一如她所说前来。

    首先是法露法，接着夏露夏晚了一步前来。

    「法露法也想玩玩看，玩玩看！」

    「在这片沙中也有生物。真是不可思议。」

    带家人玩海水浴的任务，看来我完美地达成了。不知为何，有种肩膀的负荷顿时减轻的感觉。

    以前有一段时间，盛行过『家人服务』这个词。

    虽然与单身的我没什么关系，但我知道概念。

    目前的我还没有服务这种意识，觉得最好包含我在内，大家一起开心享受比较好，今后也打算继续这样。

    服务这个词有效劳的意思。我觉得这个概念原本就不适合家人。这样岂不是变成全家去海边或出游，是一件很讨厌的事情吗？

    不过，希望女儿们或家人更加开心地玩耍，这种心情是货真价实的。

    高原之家的慢活实在缺乏变化。往好的方面说是悠哉。往坏的方面说，就变成无聊了。

    所以要加入这种活动，以免大家感到无聊。

    我再度回到海中。

    芙拉托缇潜入海里，抓住海胆大喊「采集到啦～！」

    「话说，这里没有规划渔业权吗……？」

    「亚梓莎大人，那种海胆有毒，外型又小，所以可以自由采集。吾人在来之前调查过了。另外只要去除有毒性的部分，就可以食用。」

    「莱卡，你真的太优等了……」

    「法露法也要潜水，潜水！」

    「好，跟着我芙拉托缇吧！」

    「若是潜水的话，夏露夏也学会了。」

    大家从中途就切换成寻找食材的方向了耶。

    不过，这样也可以获得成就感，其实也不坏。

    玩着玩着，天色完全暗了下来。

    真的似乎忘记了时间流逝呢。

    「差不多该结束。身体也快泡水泡胀了呢。」

    我在海水中如此表示后，却发生出乎意料的事情。

    在我们两侧的海水闪耀着缤纷灿烂的光芒。

    简直就像圣诞灯饰一样。

    「真是漂亮呢……」

    「好浪漫喔～」

    莱卡与悠芙芙妈妈都看得入迷。真是惊喜的意外。

    当然，这个世界可没有什么圣诞灯饰。

    那么，这究竟是什么呢？

    站在海边的裘雅莉娜小姐，将双手分别朝海面平举。

    「我想起来让水母发光的方法了。如何呢？」

    眼前的光景非常鲜明，而且还带有几分柔和，真的堪称完美。

    「水母或许是微不足道的生物，但如果能让人偶尔想起它就好了。」

    很有水母妖精风格的总结方式呢。

    「谢谢你，裘雅莉娜小姐。多亏你让我们过了最棒的一天。」

    「若是这种程度的话，其实不足挂齿。」

    果然该结交像妖精这种伟大的朋友呢，因为她们能轻易引发这种奇迹。

    这时候，一脸担忧的莱卡前来。

    「这个，吾人也是刚刚才发现……」

    「嗯，什么事？有什么问题吗？」

    「从很久之前就没看到哈尔卡拉小姐了呢……」

    话说回来，自从她进入海中轻飘飘浮在水面上之后，就不记得见过她了。

    化为龙的莱卡与芙拉托缇搜索后，结果在海面上发现了哈尔卡拉。

    「好可怕……醒来之后，发现四周都是海……还有类似鲨鱼的东西接近……」

    「从下次开始禁止在海面上睡觉……」

    于是，在海边的一天（由于救到了哈尔卡拉）平安落幕。

    我们所有人回到沙滩后，水母再度发出柔和的光芒同时扩散。

    「虽然无法游泳，但这种发光也不错呢～偶尔让水母发光如何？」

    悠芙芙妈妈向裘雅莉娜小姐提出某些建议。

    「是可以，但是有什么意义吗？」

    这时候，居住在海边的人们聚集而来。

    众人视线的彼端是闪闪发光的海面。

    对喔，这是异常现象呢。

    「好厉害，好厉害！」「超漂亮的耶！」「肯定可以当成观光资源！」

    啊！即使无法进行海水浴，但如果有人来看这片水母的光景，当地就能雨露均沾！

    「机会难得，仅在假日也无妨，让水母发光吧。虽然对水母没有恶意，但水母造成困扰是事实。」

    「也对。既然悠芙芙小姐这么说，那就这么办。」

    太好了，太好了。能对这座城镇付出贡献的话，就是好事。

    好啦，今天就在这座港镇的旅馆下榻吧。难得来一趟，想尝尝海鲜呢。

    裘雅莉娜小姐拍了拍我的肩膀。

    「那么，依照约定，麻烦你。」

    约定？什么意思啊。

    「请当我的绘画模特儿。」

    我完全忘记了。得完成这项责任才行……

    「是可以，但穿着泳装很难为情，可以下次来到高原之家吗？」

    「好的，这样可以。」

    ◇

    几天后。

    裘雅莉娜小姐毫无前兆，登门拜访。

    她那飘忽不定的行动，果然很像水母精灵呢。

    「不会花什么时间的，请多多指教。请坐在椅子上。」

    既然她这么说就只好照办。一如她所言，不用坐在椅子上好几个小时。大约坐了十五分钟后，她就表示掌握了大致上的气氛。

    取而代之，不只是我而已，其他家人也被要求当模特儿。

    反正这种机会不多见，应该不是坏事。

    「需要花一些时间才能完成，画好后会再带过来。先这样。」

    裘雅莉娜小姐就这样突然离去。真是我行我素的人呢。今天可能也在这个国家的某处徘徊吧。

    「妈妈，她会帮法露法画得很可爱吗～？」

    「法露法非常可爱，她当然只能画得很可爱。」

    虽然这句话是显而易见的溺爱女儿，不过实际上，还不知道成品会如何。

    然后，过了一个月。

    就在寒意更上一层楼之时，裘雅莉娜小姐忽然与悠芙芙妈妈一同前来。

    当天正好连别西卜与佩克拉两名魔族成员都（自己跑来）用餐，因此形成超级大家族。

    「由于绘画数量很多，有宽广空间的话能借用一下吗？我挂出来展示。」

    「那么，走廊后方倒是有空位，利用那里吧。」

    这栋房子内附有举办咖啡厅『魔女之家』时使用的木屋区空间，是莱卡破坏了我原本的房子一部分之后，重新建造的部分。

    平时因为太过宽广而闲置，洗好澡经过的时候还会觉得寒冷，但利用于这种活动正好。

    就在吃完晚餐后，裘雅莉娜小姐前来表示已经准备完毕。

    自己成为绘画的主题真是紧张呢……

    绘画画得非常好，可说是货真价实的流浪画家。

    只不过――

    每一张画的我都露出非常阴郁的表情！连背景都特别黑！

    「好奇怪！我当模特儿时明明露出更开朗的表情吧！」

    我明明应该笑容不断，以免自己被画得很阴暗才对！

    「这是表现内在。内在。」

    为什么要重复一遍内在啊。

    其他家人的绘画也一样。连法露法与夏露夏一起看书的画，两人都露出死鱼眼，散发出不情愿看书的感觉。

    哈尔卡拉坐着的图画后方站着可怕的亡灵。不对，这个亡灵是……

    「我才没有这么诡异呢！这真的不是会咒死人的幽灵吗！」

    罗莎莉出言抗议。果然画的是罗莎莉吗……

    连莱卡下厨的画，以及莱卡躺在床上的画，都显得特别难受。例如芙拉托缇的画，看起来好像三十分钟后就会死翘翘。

    另外还装饰了描绘我在摘草时的画，而且我不记得自己摆过这种姿势，但果然很可怕。

    桑朵拉的绘画则是从土壤伸出某人的手，这已经是丧尸了吧……

    「太过分了……早知道会这样，我才不当模特儿呢……」

    桑朵拉也忍不住抗议。

    她居然搞出这种飞机啊……

    另一方面，佩克拉与别西卜爆笑不已。

    「哎呀，真是优秀的绘画哪。有股直逼内心的魄力！」

    「虽然很抱歉，不过该说是姐姐大人的实力吗，有表现出惊人的气势呢。」

    你们居然都以为事不关己……

    「以前描绘的多半是哀愁，不过这次也扩展至恐怖。非常感谢你。」

    裘雅莉娜向我道谢。我都不知道自己在这种地方做出了贡献。

    「送你一张作纪念，要吗？」

    「不用了，请随便拿到其他地方去卖吧。」

    不过，这个选项可能是错的也说不定。

    之后，裘雅莉娜小姐似乎在王都举办个展。

    个展中，高原魔女之家系列的绘画受到不错的评价，据说在裘雅莉娜小姐的绘画当中卖出破天荒的高价。

    如果只有这样也就算了，但果然掀起高原魔女是可怕人物的话题……

    希望不会造成严重的声誉受损……

    这让我觉得，也该思考认识的人会不会出名呢。

第六卷 前往哈尔卡拉的故乡

    某一天晚餐后。

    哈尔卡拉在饭厅的餐桌上，十分认真地阅读文件。

    这是经营者的表情呢。即使平时看起来十分马虎，但她可是哈尔卡拉制药的社长。

    如果是底层员工，就变成带工作回家做，可不是什么好事。但是社长为了大问题而烦恼也是无可奈何，就睁一只眼闭一只眼吧。

    过劳死基本上也经常发生在受人使唤的人身上，似乎是因为被迫工作的人与基于兴趣工作（亦即经营者方）的压力量级完全不一样。

    也对，如果基于兴趣而工作，压力也会变小一点，负担同样会减轻吧。当然如果一直削减睡眠时间，会对健康层面产生坏影响，所以不应该。

    由于她似乎十分努力，于是我在厨房帮她泡杯茶后端来。

    「来，喝香草茶吧。看你十分投入呢。」

    「啊，师傅大人，感谢您。由于这是会变成大型计划的工作，才想在家里仔细思考～」

    我一端出茶后，哈尔卡拉随即恢复平时半吊子的表情。

    「附带一提，究竟是什么计划？」

    「由于目前的工厂已经上了轨道，觉得该正式在其他场所设立第二、第三工厂了。」

    「原来如此，规模确实很大呢。」

    如果要设立工厂，不仅需要庞大金额，规模变大也代表风险变大。如果持续赤字可不是开玩笑的。需要谨慎行事。

    「已经有许多城镇提出是否能设立新工厂的申请了呢。所以我收集了这一类资料，开始检讨。」

    即使世界不一样，在这方面也相同呢。

    一旦会赚钱的公司工厂设立，也会增加镇上的就业，税收同样会增加。由于好处很多，各地城镇肯定会积极争取吧。

    「由于数量太多，目前还在文件审查的阶段。排除条件有困难的申请。」

    「听起来好像偶像选拔呢……」

    「比方说，这座城镇附近没有良好的马路经过，因此太过耗费运输费用。那座城镇则是水质不适合。『营养酒』其他原料必须得有适度的硬水，但原则上是软水。」

    哦……好厉害的工作模式……

    老实说，目前身为社会人士的哈尔卡拉，比起当社畜轻易过劳死的我更加了不起，因此我没什么意见。

    「反正一旦难以抉择，只要以『该选哪一个呢。依照森林妖精的指示』决定就好，所以没差。」

    「好随便喔！可以这样听天由命吗！？」

    提出申请的城镇要是听到了，会受到打击吧。

    「话虽如此，这种申请不算是履历表。也就是光写自己的好处，不会写自己的缺点。不论决定在哪里设厂，也很难说完全不会有任何重大问题。」

    「意思是最后难以避免运气成分吗？也难怪，总不能同时在三十处地方设厂，再选出合格处吧。」

    如果这是日本超商等级的规模，就可以一一设立，只要经营不善还能切割，但设立工厂就不能这样了。

    「当然，我会要求视察，但即使从层层筛选剩下来的地方挑选，还是一半靠运气呢。」

    「我明白你的意思了，但如果你靠运气的话，总觉得不会发生什么好事……」

    由于见过她陷入多次危机，完全无法放心。

    「拜托！我的运气很好喔！否则工厂一年就倒闭了呢！」

    「嗯……我想你是有经营手腕。不过，运气应该很差吧……」

    不如说，她本人这么毫无自觉才让人惊讶。经历那么多危险居然还以为自己幸运，某种意义上，说不定她非常积极正面。

    这说不定是好事。成功者的秘诀好像也包括「积极正面」。好像在上辈子的生活小技巧文章中看过。不对，注意力应该更强一点才对吧……

    「师傅大人似乎还不太相信呢。那么就向师傅大人证明，我的运气其实很好吧！」

    「要怎么证明？」

    难道有什么检测运气好坏的道具吗？

    「我现在闭起眼睛，从这些申请文件中挑选一份！如果条件好的话就是我赢，不好的话就是师傅大人赢！」

    「怎么变成要一决胜负了啊！？」

    「徒弟总有一天必须超越师傅才行！」

    「呃，其实我没什么师傅的自觉耶……况且你原本就是专家了……」

    「之后，我绝对会去视察该份文件记载的位置。肯定是足以立刻拍板定案的好地方！」

    「这方面就依照你的喜好去做吧……」

    「总之，我要挑选！究竟会挑到谁，究竟会挑到谁，究竟会挑到谁～&#9834;」

    居然还唱起了歌……

    不知为何，我的脑海中浮现掷骰子者的光景。

    哈尔卡拉闭起眼睛，OO@@翻找文件。

    然后传出清脆的喀哒一声。

    哈尔卡拉的手撞到了我刚才泡的香草茶杯子。

    冒着热气的茶溅到哈尔卡拉的手。

    「好烫好烫――！居然有这种陷阱！」

    「马上就面临坏运气了嘛！这肯定走霉运吧！根本连抽都不用抽！」

    还是她自己决定规则，自己烫伤……这也太扯了……

    「不，刚才那样不算！究竟会挑到谁，究竟会挑到谁，究竟会挑到谁～&#9834;上吧～！就是这个！」

    然后哈尔卡拉从文件中挑选一份。

    「好啦，究竟是哪一座城镇呢。我看看，城镇的名字是――」

    哈尔卡拉确认地名栏。

    然后小声地喊了一声「哇……」

    虽然不知道是哪里，但她这么一喊的当下，就是我赢了吧。

    「伏兰特州的善枝侯国呢……位于王国内部的小型精灵国家……还是我的出生地……」

    「哈尔卡拉是伏兰特州出身的呢。」

    这种情况下的侯国，与近代国家的意义不一样，意思是由该领主治理之地的程度。

    「而且……好巧不巧，是我诞生的故乡小镇……」

    哈尔卡拉的表情比平时更加阴沉。

    原本想说衣锦还乡不是很好吗，但哈尔卡拉在这方面的情况很复杂。

    「记得你是在遭到伏兰特州放逐的形式下四处流浪，才来到这里的吧？」

    哈尔卡拉点点头。

    「没错。虽然是误会，但当地认为我的性命遭受别西卜威胁后，就逼我离开……其实是因为害怕城镇与国家遭受牵连，无可奈何的举措，但对我而言一点都不开心。」

    也对……

    亦即哈尔卡拉诞生的故乡，一判断哈尔卡拉遭到魔族大人物别西卜的怨恨后，当机立断献出哈尔卡拉做为牺牲品。

    丝毫没有试图保护过哈尔卡拉，比方说在对方拿出证据前拒绝引渡，或是坚持用本国法律制裁之类。

    如果故乡采取这种态度，就会知道别西卜怨恨哈尔卡拉完全是一场误会，哈尔卡拉也不会四处漂泊了吧。

    或许这是保护故乡不受魔族袭击的苦肉计。可是从问题解决后哈尔卡拉依然不肯回去，一直住在高原之家这一点也看得出她并不信任故乡。

    「是精灵的长老级人物，善枝侯亲笔书写的文件呢。真是的，居然敢向我提出设立新工厂的要求。虽然好歹有写到上一次是他们太操之过急，还不停道歉呢。」

    这里倒是摆出成年人的态度，似乎确实道了歉。

    「以前的事情就付诸流水，能不能再度在当地设立工厂，当地也有以前工作的作业员，效率理应比其他城镇高――上头还这么写呢。其实我心里还是有芥蒂，但这方面却也不无道理……」

    既然已经有具备经验者，从经营方角度来看也有好处。

    「撇开设厂与否，难得回一次当地看看如何――居然写这种内容呢。哎　」

    哈尔卡拉深深地、长长地叹了一口气。

    然后沉默了一段时间。

    由于涉及私人内容，我也无法随口发表意见。总觉得在这个世界没有故乡的我，没资格说三道四。

    「总之，就回故乡去看看吧。」

    一脸舒畅表情的哈尔卡拉表示。

    然后她的脸上浮现平时和缓的笑容。

    「况且刚才也说过，要去选中的地方视察呢。我会遵守约定。」

    「知道了。既然这是哈尔卡拉你的决定，我也不会有任何意见。」

    「所以既然机会难得，希望大家一起回故乡去，如何呢？师傅大人各位能以旅行的心情前来就太好了。」

    毕竟这不是开心地回老家探亲，如果全家出动能缓和哈尔卡拉的紧张，那就再好不过了。

    女儿们多半也纯粹地喜欢旅行。

    「嗯！那就大家一起前往伏兰特州吧！」

    「感谢师傅大人！那么我就这样回信！」

    之后，我主动告知其他家人这件事，不过没有任何人反对。

    若说唯一担心的对象，就是曼德拉草桑朵拉。

    桑朵拉似乎不太喜欢配药师居多的精灵土地，

    「没有人帮我浇水就麻烦了，所以我要跟去。」

    却还是一如往常，露出傲娇的态度决定同行。

    「你啊，既然能活动的话，肯定可以帮自己浇水嘛――蓿　

    眼看芙拉托缇快要讲出大实话，我急忙以手捂住她的嘴。

    碰到这种时候，桑朵拉肯定不会坦诚地表示「我想去」吧。

    可是，有这种个性的孩子也不错。我会确实接纳这一点的。

    ◇

    我们家族分别乘坐龙型态的莱卡与芙拉托缇，朝伏兰特州出发。

    我骑在莱卡身上。后方是法露法与夏露夏两人。

    「伏兰特州别名森林州。州的大部分为森林，八成人口是妖精。这片精灵的土地通称善枝侯国。」

    在上空，夏露夏为我说明伏兰特州的现状。

    「附带一提，精灵的城镇与人类城镇有哪里不一样呢？」

    「精灵几乎不住在石屋或砖瓦屋，大多数为木造。」

    这也难怪，既然居住在森林中，即使不是精灵也会以木头盖建筑物吧。

    「饮食部分与人类有共通之处，但也有精灵独特的乡土料理。不过难度相当高，最近精灵族似乎除了职业厨师以外完全不会制作。」

    「谢谢你，夏露夏。我隐约涌现印象了。」

    「还有，在传统的精灵住宅，进入室内要脱鞋。据说是因为居住在泥巴容易弄脏鞋子的地区。」

    这一点倒是很像日本。

    「夏露夏妹妹，有没有适合着陆的地点呢？」

    龙型态的莱卡询问。

    「吾人无法在放眼望去都是森林的土地降落。如果地图在你手边的话，麻烦帮忙确认一下。」

    龙就像飞机一样，因此需要类似跑道的空间降落。

    「莱卡真是胆小。我芙拉托缇在森林里也可以迫降喔。以前在蓝龙之间还曾经挑战过胆量，比赛能在多么危险的场所降落呢！」

    「这种类似胆小鬼比赛的行为，绝对不可以做喔！」

    骑在芙拉托缇身上的哈尔卡拉与桑朵拉会没命的！

    「主人，放心吧。今天我有小心安全驾驶，也没有喝酒。」

    很好很好。这样应该可――

    结果芙拉托缇飞在莱卡前头。

    「哼哼～我芙拉托缇比莱卡你还要快！」

    「比赛速度也不可以！这可是引发意外的因素，别闹了！」

    如果芙拉托缇生为日本人的话，应该会当飙车族……

    至于降落地点的问题，夏露夏迅速翻了翻地图。

    「等看见伏兰特州后，西边有河川流经，附近有一片平坦的地势。不远处的小镇有开往精灵城镇的马车，该处似乎还有马车总站。」

    「知道了！谢谢你！」

    目的地也清楚决定了呢。

    「这等于在形同『通往精灵城镇的入口』的人类城镇降落呢。从该镇的马车总站搭乘『侯国交通局』二○六路线的逆时针绕行马车吧。如此就能抵达我的故乡希嘉夏曼了。」

    「哈尔卡拉，你说二○六，发车的马车有这么多吗……？」

    这路线也多的太离谱了吧？

    「编号两百的马车是循环路线，编号一百为急行路线，一般路线为一位数或两位数。因此编号一百与编号两百都各只有九条路线。不过与一般路线加起来，总计大约有八十条路线。因为精灵多半搭乘马车移动。」

    这种体系好像公车喔……

    总觉得与我想象中的精灵生活大相径庭……

    「附带一提，除了侯国交通局的马车以外，还有『伏兰特交通』或『森林中马车』等其他公司的马车。从马车的颜色就看得出来。『伏兰特交通』为褐色，『森林中马车』为红色，『侯国交通局』则是绿色。」

    「虽然大家应该都听不懂，但还是让我吐槽一下…………真的是公车喔！」

    愈听愈觉得，开往精灵城镇的马车就是公车嘛！

    「还有，基本颜色依照公司不同会不一样，但最近画上宣传图案的彩绘马车不断增加，因此看车身侧面也很难区分，甚至不看正面就无法区别。」

    真的是公车耶！

    「不，在人类土地上，有这种路线马车行驶也不稀奇。只是因为高原之家附近太过悠哉而已～」

    虽然真假不明，但是那一带的确很乡下，因此就算说几乎没有公车之类行经，多半也是对的。

    我们大致上准时降落在位于伏兰特州平坦地势的人类城镇附近。

    依照哈尔卡拉的说明，前往马车总站之处，见到大批马车并排。

    另外说是马车，却并非只有几人乘坐的小型马车。而是真的像日本公车一样，足以让许多人搭乘。这种情况下，会怀疑马拉不拉得动，但名义上是马车，却由完全不同种类的魔兽拉动。

    「夏露夏，那是什么动物呢～？」

    「姐姐，那叫比希摩斯。精灵已经完全将比希摩斯驯养成家畜，足以发挥马的十五倍到三十倍力量。」

    从一旁听到女儿们的对话内容，我也得知那是什么。原来根据地区不同，有各式各样的风俗呢。

    「二○六路线逆时针绕行是在五号月台。在那边的大厅等待，很快就会来了。」

    哈尔卡拉话刚说完，一辆侧面写着『二○六经由西大通往北部总站』的马车通过五号月台，在其他月台停下。

    「喂，哈尔卡拉！跑到那边去了！不是那一班吗？」

    「芙拉托缇小姐，不是的。那是顺时针绕行的二○六路线。原则上搭那班车也能抵达，但是非常花时间。所以必须搭乘逆时针绕行的才可以。」

    「还真是麻烦呢……与我以前住的纳斯库堤镇差好多……」

    罗莎莉一脸心神不定的表情轻飘飘浮在空中。

    「我们居住的纳斯库堤镇，到处都散发田园风情……这里人也好多……」

    另外虽然说是人，其实精灵的人数比人类还多。话说回来，整体而言建筑物十分密集，散发出强烈的都市气氛。

    马车总站附近也在建筑物上挂着各式各样企业的招牌，总体来说十分花花绿绿。因为与其说精灵城镇，这里算是人类城镇，是这个缘故所致？

    「啊，马车来了呢。搭乘那班车就可以前往希嘉夏曼了。车费等下车再付，总之先上车吧。收费为单一区间，两百二十戈尔德。」

    完完全全就是公车嘛……

    于是我们搭上十分拥挤的二○六路线马车。

    差点想起社畜时代的尖峰通勤……

    乘坐马车大约三十分钟后，我们抵达最近的车站「希嘉夏曼公民馆前」。

    搭乘马车的期间还隔着车窗观赏景色，只见盒子般的木造房屋鳞比栉次，总觉得散发出组合屋住宅的感觉。

    「原本以为精灵的生活应该过得更豁达，但整体而言十分拥挤狭窄呢……」

    终于让我想起社畜时代的东京近郊。

    丝毫没有在森林中与世隔绝的生活。树木就像行道树一样井然并列，马路中央部分十分平坦，这是为了让马车行驶吧。

    「哎呀～人口每年都不断变得过度稠密呢～毕竟我们精灵很长寿啊～因此人口不断增加，十分伤脑筋呢。」

    「出现了长寿种族特有的问题！」

    「啊，相较于人类，精灵怀孕的机率非常非常低喔？否则全世界就会充满精灵了呢。即便如此，人口依然每年成长。尤其在人口众多的地方商店也多，不是十分便利吗？结果造成大家都集中在都市区域。」

    完全就是东京面临的问题……

    「那么，首先到老家去打个招呼吧。总之，请各位轻松一点无妨。」

    哈尔卡拉的老家……老实说，我想象不到是什么模样。

    ◇

    徒步大约三分钟，抵达了哈尔卡拉家。

    家门前有一位女性精灵正在晾干洗涤衣物。年纪还很轻，是哈尔卡拉的姐妹吗？

    「妈妈，我回来了～」

    咦！？原来是伯母喔！？

    还十分年轻的伯母捂住嘴，似乎有些感动。

    「这不是哈尔卡拉吗！原来你回来了啊！而且还与朋友们一起回来……」

    我们依序向伯母问候。

    「来来来，大家请进吧！不好意思家里很狭窄……我马上端饮料与点心来！」

    一如之前听闻的资讯，脱掉鞋子进入家中，在带领下来到似乎是客厅的地方。

    客厅内放着一张木制的低矮茶几。

    「啊，不是坐在椅子上，而是直接坐在地上的体系啊。」

    「师傅大人，精灵从以前就是这样。」

    如此表示的同时，哈尔卡拉往地上一躺。

    「看，不是可以像这样想睡就睡吗？很方便吧？」

    要说符合哈尔卡拉，的确符合她的风格……

    之后，伯母端着茶水与点心前来，就这样聊起亲子话题。

    「这孩子总是马马虎虎，连学校申请书都忘记提交，差点在考试前落榜了呢。」

    「拜托，别再讲这些事了啦～妈妈。」

    该怎么说呢……实在像极了来到日本朋友的老家呢……

    之后，依然提及母亲才知道的哈尔卡拉失败经验。

    「哈尔卡拉啊，尿床的坏习惯一直治不好呢～」

    「讨厌！为什么要聊起这种话题啊！」

    「我想想，好像尿床尿到三十五岁吧。」

    我一瞬间心想，中年还尿床的话应该去看医生才对，但是三十五岁的精灵还完全是小孩呢……这方面真会弄混……

    还有，对话中，我忍不住望向哈尔卡拉伯母的胸部。

    比哈尔卡拉还要大。真是不检点的人妻。

    这胸部是遗传吗！原来是遗传的啊！

    「另外，还有没有什么趣事呢，比方说上学，从第一天就迟到吗？」

    「妈妈，当着大家的面，拜托多讲一些夸我的好话啦。为什么明明回到家，气氛却觉得好像自己吃亏一样呢！」

    哈尔卡拉也忍不住抱怨，却带有几分放松的模样，情绪也十分高亢。

    由于我从未听她提及与家人吵过架，之所以有意见，应该只是对州政府的做法不满而已。

    还有，坐在地板上脚放松的感觉，身为前世日本人非常感激。

    这样的确十分心平气和。真不错。要不要在高原之家也设立禁止穿鞋，直接坐在地板上的房间呢。

    「大家有没有想对哈尔卡拉说的话呢？可以趁这个机会说喔。」

    哈尔卡拉伯母整体而言很爱开玩笑。感觉的确是会生下哈尔卡拉的人呢。至少丝毫没有严格的感觉。

    「妈妈，就说了，别再将话题导向攻击我了嘛～！」

    「平时受到哈尔卡拉小姐许多照顾。」

    莱卡说出非常优等生的发言。在这方面，莱卡依然毫不含糊。

    「不过，有时候会希望她制作一些肉类多一点的料理呢。」

    芙拉托缇也说出十分贪吃的意见。

    「哈尔卡拉姐姐很有趣喔～！」

    「哈尔卡拉小姐为人很有趣。」

    两个女儿的评价也十分坦率。嗯，她的确是有趣的人。

    「呜呜……可以感到开心吗……总觉得好像又不是……」

    似乎连哈尔卡拉都感觉这番话与纯粹受到尊敬有点不一样。

    「不过，哈尔卡拉大姐。比起被别人说不有趣好得多了喔。」

    「罗莎莉小姐，话是这么说没错啦……」

    「人生苦短，活得有趣一点比较好。」

    「呃，精灵的人生并不短暂啦……」

    常识似乎彼此冲突了呢……

    就像这样，与哈尔卡拉伯母的交流始终和睦温馨，太阳也跟着下山了。

    「妈妈，差不多该准备晚餐才行了吧……？」

    「啊，真的呢！不好意思！」

    果然，很有哈尔卡拉的感觉。

    哈尔卡拉可能也继承了伯母的马虎吧……

    「各位，请留下来用餐吧！家里有点狭窄，留宿的时候可能得麻烦各位挤一挤了。」

    「旅馆我们已经订好了，没关系。突然登门拜访我们也不好意思。」

    在此由身为家长代表的我开口。

    事前就听哈尔卡拉说过，她家其实并不大。虽然还不至于狭窄，简而言之等于普通日本人居家的宽敞程度。

    如果是一人也就罢了，但这么多人登门拜访的话，会出现各种问题，例如床位或毛毯数量不够。

    「啊，我连蔬菜都忘记去买了！得现在去市场买才行！」

    「真是的，这不是统统忘得一干二净吗！妈妈实在太马虎了！」

    连哈尔卡拉都抱怨马虎的哈尔卡拉伯母！急急忙忙冲出了家门。

    「不好意思让各位见笑了……我的家人大致上，就是这个样子啦。」

    自己的失误也就罢了，哈尔卡拉似乎对母亲的失态感到难为情，显得有些瑟缩。

    「没关系啦。这不是落落大方的好妈妈吗？」

    「芙拉托缇的家人也这么随便，所以丝毫不在意。」

    不对，芙拉托缇家人的随便又是不同领域吧。

    五分钟后，哈尔卡拉伯母回来了。

    哎呀，怎么这么快。难道能这么快采买完毕吗？

    「发现自己忘了带钱包，才跑回来拿的！」

    好古典的失误！

    我逐渐明白哈尔卡拉的强化版是什么样的人了……

    「好的，这次终于准备万全――结果发现钱包里找不到市场的点数卡。今天明明是双倍印章日，真是可惜呢。究竟放在哪里呢？」

    「妈妈，不要再闹了啦！客人都在等待，点数卡这种小事就别管了！都这么大的人了，拜托做事俐落一点嘛！」

    连我都开始觉得哈尔卡拉比较振作了。

    这可是前所未见的发展呢……哈尔卡拉伯母真可怕……

    「即使是点数卡，孜孜LL存起来也不容小觑喔。我们家的生活很苦，爸爸连中午都吃便当呢。由于遭到裁员二度就业，薪水也大幅缩水，很辛苦的～」

    「讨厌！别再提家里的私事了啦！」

    「哥哥也在打零工，所以收入有限……妹妹虽然是美容院的正职员工，收入却不高，况且那孩子总是一下子就跳槽到其他的店，一直定不下来……」

    「别再说了啦！愈来愈现实了耶！」

    听得连我都开始感到心累了……

    原本以为哈尔卡拉好歹经营工厂，应该很有钱，原来哈尔卡拉家本身过得很勉强啊……

    这次哈尔卡拉伯母终于去购物后，哈尔卡拉一脸阴沉地环顾我们。

    「既然已经瞒不住，就向各位坦承吧，我的家人基本上，所有人都比我更随便……」

    这不是相当大条的问题吗……

    「请各位冷静想象，身边都是比我还随便又马虎的人，生活在这种环境中，自然会累积不少压力呢……」

    这番告白听起来很丢脸，但对本人而言似乎十分严重。

    「而且，我还算是其中最认真的，因此老是波及到我身上！以前就帮哥哥拿过好几次忘记的便当！像是缴纳住民税也经常拖到截止期限，最后由我负责去缴。不觉得为人父母不应该这样吗？」

    「真是辛苦你了……」

    桑朵拉手K胸前，点头同意。

    「以前我一直认为精灵不顾草的死活，才会非常讨厌精灵，但我同情你。」

    「感谢你的同情。」

    原来这值得感谢喔……

    「因此以前我在这里开设工厂时，理论上也有存款，却设定成不能随便领出来。如果只给这样的家人金钱，不知道他们会玩出什么花样。他们毕竟并不坏，所以应该不至于滥用，却会买些莫名其妙的东西。」

    完全想象得到。

    「比方说，明明没有养蛇，却买装蛇的壶，或是买让家人变幸福的壶之类。」

    连这边的世界都有类似宗教敛财的手段喔……正因为是魔法确实存在的世界，才会更棘手呢……

    「哈尔卡拉，我现在明白你为何会成为懂得经营工厂的人了。」

    来到老家，见到哈尔卡拉的家族根基后才发觉。

    「你以前在家里算是比较振作的人呢，所以才能胜任经营者。」

    「就是说啊，真不愧是师傅大人！」

    哈尔卡拉主动拥抱我。拜托，这种小事不需要拥抱吧，不过，这点程度倒是还好……

    「小时候我就心想，『好歹我该振作一点，否则这个家庭会分崩离析』耶！爸爸也经常在工作上犯错，导致屡屡被开除，哥哥则一直靠打工维生！大家都太漫不经心了啦！」

    真是家家有本难念的经呢，我心想。

    「总之，大家都有太多的破绽。而且还是全家都这样，谁都不打算改掉坏习惯！在我们家里就算犯了错，只要道歉就能完全原谅喔！全家人都聚在一起相互撒娇呢！」

    我拍了拍哈尔卡拉的背。

    「你也满辛苦的呢。」

    「虽然要说同类的话，我也算是同类。」

    这一点她倒是承认呢。

    「之后家人应该会陆续回来，届时多半会发挥本色。请各位做好心理准备。」

    一个小时候，哈尔卡拉的哥哥比伯母先回来。他看起来也十分年轻。虽然很有型，但是该说整体而言轻浮嘛，给人一种没有仔细思考人生的印象。

    「啊，哈尔卡拉，你回来了啊。」

    「哥哥，目前在从事什么工作？之前在公车总站兼差打工吧？」

    「噢，那份工作被炒了。好几次将客人引导至错误的地方而被骂。然后我找到发传单的打工，但业绩比其他人差，还一见到漂亮美眉就开口搭讪，结果不出意外又被炒了。」

    听到这番话的莱卡，眼神仿佛看着无可救药的傻蛋，凝视哈尔卡拉的哥哥。这种男人是莱卡最讨厌的一类……

    「目前在咖啡厅打工。不过，该说完全得不到店长的信任吗，有种被他嫌弃的感觉，不知道能撑多久呢～」

    「拜托，差不多也该找份固定工作了吧？之前女朋友不是也叫你找稳定工作吗？」

    「我和她分手了。应该说是被甩的。她说外表轻浮也就算了，但无法忍受连生活方式都轻浮。还说缺乏生活能力的人，就算长得帅也不行。」

    理由真是赤裸裸的现实。

    这里真的是奇幻世界吗……？大家该不会都是二十一世纪的东京二十三区居民吧……？

    之后伯母返家，开始下厨做菜。

    接着换哈尔卡拉伯父回来。以成家的年纪而言，他同样看起来十分年轻。从家族也能清楚看得出精灵十分长寿。

    「哦，哈尔卡拉吗？哎呀，被上司骂了好几次，开始受不了了呢。」

    「难道是职场霸凌吗？难免会有对转职者严苛的人呢～」

    「没啦，是因为爸爸在帐目数字上出了大包，给其他公司造成麻烦。」

    根本毫无辩解的余地！

    就像哈尔卡拉会不小心掺入毒蘑菇，哈尔卡拉伯父也会弄错帐目的数字吧。

    「再这样下去，可能领不到奖金吧。哎呀，伤脑筋哪。哈哈哈。」

    这种事情还「哈哈哈」笑得出来喔。

    由于哈尔卡拉的妹妹晚归，因此包含哈尔卡拉在内的家族四人与我们共进晚餐。

    附带一提，晚餐的菜色是火锅。吃法是在沸腾的汤中不断添加蔬菜，调味也有几分接近日式。

    「你叫亚梓莎吧。我妹妹头脑很好，但检查不太严谨，因此吃蘑菇的时候最好小心一点喔。她曾经混入毒蘑菇而浑然不知呢。」

    哈尔卡拉的哥哥清楚明白她的弱点呢。真不愧是家人！

    「其实我有好几次吃到毒蘑菇，结果惨兮兮的经验呢。」

    「果然吗？有一次，我们全家也差点被毒蘑菇害得全灭呢。对吧，老爸？」

    「对啊，当时全家一起爆发抢厕所大战呢。哈哈哈。」

    「之后整整三年都不敢吃蘑菇了喔。呵呵呵。」

    双亲似乎将这件事当成一出小笑谈，但其实这相当严重喔。

    不过，虽然是马马虎虎的家庭，但看他们围着火锅团聚的模样，觉得大家都十分开心，也过得还算满足，真是不可思议。

    理论上肯定有不少在经济上，以及社会上获得成功，彼此关系却形同陌路的家庭。

    相较之下，说不定这一家人比较幸福？

    既然幸福这个词十分暧昧，又没有明确定义，继续思考这个问题也没什么意义。这点道理我还是知道的。

    不过法露法与夏露夏都开心地吃着火锅，其他家人也天南地北地加入聊天的圈圈。

    即使问题一大堆，还是觉得联系十分紧密，哈尔卡拉果然是在幸福的家庭中长大。

    毕竟哈尔卡拉纵使有迷糊的地方，人格依然豁达大方。

    这可以说是家庭开朗的证据。

    「啊，不好意思，我去一下洗手间。」

    可能是火锅料理的关系，多喝了几杯酒，一站起来就有些头晕。

    然后上完厕所返回途中，见到哈尔卡发伯母站在走廊上。在等厕所吗？

    「洗手间没有人了。」

    「亚梓莎小姐，非常感谢您长时间关照哈尔卡拉。」

    冷不防被伯母道谢。

    哈尔卡拉伯母礼貌地低头致意。

    哎呀呀，原来她是这么认真的人吗……？

    我也顿时恢复清醒。

    「亚梓莎小姐可能也知道，那孩子真的很马虎，肯定为亚梓莎小姐与其他人添过麻烦。但各位依然愿意温暖地接纳她，为人父母真的感激不尽。」

    「不会不会，其实我们也十分开心。不用这么拘谨没关系。」

    「这番话不会占用太长时间，方便陪我聊个几句吗？」

    听她这么说，当然只能同意。

    我们来到空房间的走廊，席地而坐。没错，可能因为结构上要脱鞋进入，还有类似能看见庭院的走廊之处。这方面也与日本的房屋有些接近。

    「那孩子一开始在好几间公司上班过，却因为迟到或失误连连而做不久。虽然在校成绩不错，碰到这种时候，我就心想，她果然是我们的孩子呢。」

    「或许她的个性不适合受人雇用吧……」

    因为她是屡屡犯小错，导致分数不断降低的类型呢……最少也会无法出人头地吧。

    插图p009

    「然后呢，某一天，她说她要自己开公司。我们家人都以很危险的理由劝阻她，说我们全家创业只会造成负债累累。」

    「这么说可能有些失礼……但是我明白。」

    哈尔卡拉伯母对我笑了笑。公司一旦失败，不只存款打水漂，甚至还会背负债务……无论如何都有类似赌博的成分。

    「那孩子表示，自己身为雇用者方肯定会顺利，坚持不肯让步。当时我头一次见到那孩子如此顽固呢。」

    仿佛就像昨日般历历在目，眺望外头月亮的哈尔卡拉伯母面露微笑。

    「可能因为哈尔卡拉也想以自己的方式帮助家人。因为她从来没有在我们家说过家人的坏话。」

    哈尔卡拉伯母静静地回答「对呀」。

    「那孩子有做生意的才能呢。看来她身为经营者十分有才干，赚了不少钱。却因为惹上麻烦而无法在此容身，结果行踪不明，后来才在亚梓莎小姐那里受到保护。」

    「是的，承蒙她身为家人，让我们度过了开心的时光喔。」

    「再一次感谢您，今后女儿也拜托您照顾了。」

    哈尔卡拉伯母真是大好人呢。

    我的眼角逐渐发热，泪水略微在眼眶打转。

    惨了。如果眼睛红红地回去，家人可能会以为发生了什么事。

    「我暂时在这里吹吹风吧，同时醒醒酒。」

    说着，我让精灵城镇的晚风吹拂在自己身上。

    我也得努力建立家庭，不输给哈尔卡拉的家庭才行。

    最重要的是让家庭内的所有人，都能感到幸福。

    大约在原地待了十分钟左右，我回到吃火锅的房间。差不多也接近结束时间了。

    但是，房间内却特别吵闹。

    「呜恶……喝太多了……一步也走不动了……」

    哈尔卡拉脸色发青蹲在地上！

    「好了，哈尔卡拉小姐，至少到洗手间去吧。」

    「莱卡小姐，没办法。现在走动非常危险……我的胃如此告诉我……」

    「拜托，别在客人面前醉倒好吗……我去帮你拿个桶子之类。啊，突然站起来的我也醉了……」

    连哈尔卡拉的哥哥都突然神色难看！

    「喂，你要是当着别人面前呕吐，我可不饶你――这句话一说出口，结果连我都快吐了……」

    哈尔卡拉伯父也捂住了嘴！

    「莱卡！快点带大家前往庭院！继续置之不理很危险！」

    「吾人知道了，亚梓莎大人！」

    结果神秘地演变成我们负责照顾醉得一塌糊涂的哈尔卡拉一家……

    包括这些插曲在内，的确很有哈尔卡拉一家的风格……

    唯一没有醉倒的哈尔卡拉伯母再度道歉。

    「真的，我们家就是这样……不好意思，不好意思……一点学习能力都没有……」

    「不会，这样的家庭也很有趣，其实很不错吧……？」

    连缓颊的我都愈来愈没自信了。

    虽然家庭很幸福，但还是稍微认真一点比较好吧……

    这时候，应该是哈尔卡拉妹妹的女孩子回到家。

    这女孩也是一脸童颜，胸部却很大。这在学校等地方十分醒目吧……

    「唔～与朋友去喝酒，喝太多了好难受……人看起来变成三个……」

    果然还是喝醉了喔！

    「亚梓莎大人，吾人与您一起想办法吧……不能就这样丢下全家人离去……」

    「也对，莱卡……」

    之后，等待哈尔卡拉全家酒醒，结果进旅馆的时间比预定还晚了许多。

第六卷 在精灵国度观光

    在脸色还有点苍白的哈尔卡拉家人目送下，我们前往旅馆。

    由于没有能住这么多人的房间，所以我们订了两间四人房。

    我这间是与两个女儿和哈尔卡拉同房。没错，哈尔卡拉也预定不在老家过夜。反正就算直接住下来也得照顾家人，多半很辛苦……

    另一间则睡龙族二人与桑朵拉。

    ※罗莎莉飘浮在附近，因此往来于两间房间。

    既然已经吃过饭，接下来就是洗澡（这间旅馆采用泡大浴场的形式）与就寝而已。

    然后，两个女儿本来就因为旅行而疲劳，洗澡后很快在床上进入了梦乡。

    想当然耳，剩下我与哈尔卡拉。

    附带一提，某种程度上我是刻意的。

    因为我认为返乡时与当事人好好聊一聊，是家长的责任。不，说家长可能太夸张了。或许该说身为朋友，想先问明白的心情比较正确。

    我们坐在床边，喝着水同时聊天。这片土地上的水十分美味。

    「真是有趣的家人呢。」

    「虽然一直在道歉，不过还是各种不好意思……」

    明明光是家人见光都相当难为情，再加上那段小插曲……

    连我都觉得可以相当准确地顺着哈尔卡拉目前的心情。

    「不过真要说的话，我看到那样的家人后放下了心呢。」

    「咦！？那么夸张的家人耶！？难道师傅大人原本想象得更加夸张吗！？」

    呃，我不是这种挖苦的意思。

    「你看，哈尔卡拉，之前你一直没说要返乡，也不提起家人的事情，所以我也不敢主动询问啊。才会心想，该不会关系非常不好之类。」

    「啊～这个喔～原来是这样吗～」

    她的反应让我怀疑她究竟有没有思考过。

    「不过，完全感受不到家人的摩擦，才让我松了口气。」

    「虽然是一群糊涂虫，但家人毕竟是家人。毕竟精灵十分长寿，今后还要相处很长一段时间，所以真的发飙会很累。」

    由于提到家人，感觉哈尔卡拉比平时更加谦虚。

    「反正我也露过面，松了一口气呢。」

    这应该是哈尔卡拉毫无矫饰的真心话。光是瞄一眼她的侧颜，就能清楚察觉这些。

    我们家即使没有血缘关系，依然是家人。

    「只不过我重新认识到，放任那样的家人不理果然很危险……」

    这时哈尔卡拉难得露出忧郁的表情。她的心情我也不是不能理解。

    「尤其在经济方面……明明收入不高，但该说花钱方式换来吗，总是突然乱买些奇怪的东西之类……」

    「那么要补贴家里吗？考虑到你的工厂收入，应该很轻松吧。」

    「不，如果补贴的话，他们可能就不工作了……」

    补贴金额太大的话，也会很麻烦吗？

    「老实说，并不是没有解决方案。」

    这时候的哈尔卡拉再度露出经营者的表情。

    话说回来，这趟旅程的首要目的并非与家人重逢。

    「明天，我去找这里的领主讨论新设工厂的事情。大家可以四处观光一下。傍晚我会再回到这间旅馆。」

    「知道了。那我们就悠哉地逛逛精灵城镇。」

    可能我们也十分疲劳，一下子就睡着了。

    ◇

    隔天，除了哈尔卡拉以外的我们，所有人决定在精灵镇上观光。

    莱卡的手上拿着一本『善枝侯国观光导览』的册子。

    另外，夏露夏拿着一本更厚重的地理书籍。我心想那不是很重吗，但夏露夏可能早已习惯了。

    「根据这本导览手册，似乎在许多地方都有大树。这些树好像都是名胜。」

    「大树一如其名，就是很大棵的树吧。反正我们是初级观光客，就依照书上写的景点逛逛看吧。」

    首先乘坐马车，观赏第一处的大树。

    精灵城镇在没有房舍的地方几乎都生长着树木，多余的土地形成一小片森林。不过该处却耸立着几乎参天的超高大树。

    四周为了避免过于接近而以栅栏围住，以精灵为中心的观光客都抬头仰望。我们也跟着往上瞧。

    「哗，真是壮观呢。虽然感想很寒酸，但是只想得到这种词汇呢。」

    「对啊，给人一种充满生命力的印象。而且树枝似乎也不断往外伸展，有一种光是观赏就仿佛能飞跃的感觉。翠绿的叶片也散发强劲的力量。」

    莱卡的感想听起来成熟多了，听得我略为脸红。

    「好厉害喔～！」「好大喔～！」「真是大呢～」

    至于法露法、芙拉托缇与罗莎莉的感想很像小孩子，让我放心了些。

    「这棵树属于南加蒙嘉种，长得如此高耸极为珍贵。不愧是善枝侯国，生长着好几棵壮观的树木，对精灵而言堪称灵地，自古这片土地就受到信仰。从该处发展城镇至今。」

    「夏露夏果然是万事通呢～」

    「名气如此响亮，还能接受行政单位保护，十分轻松呢。感觉像无忧无虑的老后。」

    「桑朵拉的感想是从植物观点出发呢……」

    不过，虽然对第一棵大树还算有兴趣――

    下一棵大树果然也很壮观。

    再下一棵大树，同样也不得了。

    再再下一棵大树，同样同样惊为天人。

    好的，接下来应该都知道了吧。下一棵树一样壮观。

    「全都是树木，看腻了！」

    在走进休息的咖啡厅内，我坦诚地表达感想。

    无论如何都不可能光靠连续观赏树木获得满足。拜托穿插一点其他风景吧。

    全餐料理除了沙拉，沙拉，还是沙拉，紧接着又是类似沙拉的菜色。

    「话说回来，大多数观光客都是精灵呢……这该不会是精灵专用的导览手册吧……」

    莱卡翻阅手上的册子。

    对喔。如果是精灵，这种行程也能享受吗……

    「芙拉托缇大约从第三棵树开始就混淆，分不清楚哪棵是哪棵了……」

    我和芙拉托缇差不多。

    「莱卡，没有多一些其他景观了吗？」

    「这个呢……吾人看看，听说善枝侯国以涌泉闻名。在各地都有涌泉之类。」

    噢，话说在旅馆喝的水也很美味呢。

    「拜丰富的涌泉所赐，森林也十分茂盛。一切都有连带关系。」

    夏露夏的说明带有几分哲学。

    「赛跑之后大口饮用冰凉的水，非常好喝喔～！」

    法露法则发表符合外表的感想。

    「这里的水质似乎的确富含矿物质，如此一来植物也容易成长。」

    桑朵拉也在咖啡厅以杯子喝水。原来她可以从嘴摄取水分啊。

    附带一提，我发现桑朵拉最近似乎可以毫无问题地使用嘴部。本人表示，虽然水分吸收率较差，但倒是可以做出饮用的动作。

    「如果生长在这里，我肯定也会培养出丰满的身体，但是要长时间生长不被精灵发现，实在太困难了……这片土地对曼德拉草而言果然很可怕。」

    我有点不太能想象身体丰满的桑朵拉。

    这件事姑且不论。

    「反正我是幽灵无法饮用，所以不太清楚，但是活人也不会觉得一直观赏涌泉会很有趣吧？」

    「嗯，罗莎莉你说得没错……」

    逛涌泉也绝对会腻。不如说，可能腻得比逛大树还快。

    「难道啊，没有能更加享受的要素吗……？观光资源真是朴素呢……」

    「请稍等一下……吾人再试着找找看……」

    莱卡啪啦啪啦翻阅导览手册。

    「原来如此……还有这种东西啊。可是……这个……并非所有家人都能享受的景点……噢，哈尔卡拉小姐不在，或许这样正好呢……」

    「莱卡，你究竟发现了什么？」

    「亚梓莎大人，听说这附近也以好酒闻名。似乎在酿造各式各样的水果酒。」

    我终于明白为何莱卡会表示担忧了。如果哈尔卡拉在场，肯定又会喝得烂醉。

    「既然有干净的涌泉，代表也适合酿酒。而且在这片土地上还能采收各种水果，堪称地利人和。」

    「夏露夏真是了解地理呢。不愧是妈妈自豪的女儿。」

    就像有学生明明不能喝酒，却对包括酒类产地在内的特产品如数家珍一样。

    「听说还有透过试喝水果酒，比较不同酒类的设施。该设施名叫『善枝醉醺酒窖』。」

    怎么突然多了一股庸俗的感觉。

    「虽然有兴趣，但法露法与夏露夏都不能喝酒。罗莎莉是幽灵所以根本无法饮食。桑朵拉也不能喝……半数家人以上不能喝酒，去了也没意思呢。」

    应该改去能让更多家人享受的景点吧。

    「这个……或许……」

    桑朵拉战战兢兢举起手。

    「或许，我也可以喝酒吧。应该说，我可能没有喝醉的概念……」

    「听你这么说，植物应该不会喝醉吧……？问题是，可以摄取酒精吗？难道不会枯萎……？」

    「若是度数低的酒，应该能少量饮用。况且，我也想喝喝看酒是什么滋味……不知道能不能成为大人……昨天大家都喝得那么开心……」

    桑朵拉居然受到大人的诱惑了！

    现在应该扮演母亲的角色阻止她吗？可是桑朵拉又没有承认我是她的母亲，年龄上也早已自立，强制她不许喝酒反而比较不讲理吧。

    还是算了。我们家人有太多例外，就算思考这种事情也得不到正确答案……

    「就算你说开心地饮用，但哈尔卡拉全家都喝得脸色发青喔。比蓝龙的我还要青呢。」

    「他们那一家只是喝太多了吧！就像火炎既可以用来烹调，也会造成家里失火。不明白程度根本毫无讨论意义！」

    桑朵拉说得没错。可是连在桑朵拉的眼中，哈尔卡拉全家都是问题人物啊……

    「啊，亚梓莎大人，手册上写着还有不含酒精成分的水果汁呢。」

    这时莱卡提供了不错的资讯。

    「哇～！法露法最喜欢果汁了！尤其最喜欢苹果汁！」

    「夏露夏觉得柳橙、葡萄、梨子、无花果也不错。」

    连女儿们都一口气站在支持『善枝醉醺酒窖』势力那一方了呢。

    「大姐，不论去哪里观光我都没意见，所以哪里都可以喔。况且酿酒设施应该比观赏大树还有趣吧。」

    罗莎莉这番话我也明白。总比树木与水好多了。

    「好！那就前往『善枝醉醺酒窖』吧！」

    ◇

    我们转乘路线马车前往『善枝醉醺酒窖』。

    由于莱卡在场，她会告诉我们该在哪里转乘，但马车数量繁多，十分复杂。而且景色也没什么变化，让人混乱。

    城镇内也有类似小规模森林公园之处，除此之外，城镇形成比想象中更加整齐的棋盘状，代表区划调整十分进步。

    「原本印象中，精灵居住的地方应该在更深邃的森林中，入侵者即使进入也会迷路走不出来呢……」

    「远古时期似乎是这样，但据说连精灵都经常迷路，十分不便，才会大幅度改造。导览手册上是这么写的。」

    连文明化的浪潮也席卷了精灵呢……

    然后，我们顺利抵达目的地的设施。

    是以桧木建成的风格十足建筑物。

    还挂着不少类似灯笼的杉玉（注）。哎呀，这不是代表日本的酒窖吗……

    注：以杉树叶捆成球当酒店的招牌，别名酒林。

    「妈妈，那叫做杉球，代表精灵的酒窖之意。」

    「蕖…愈来愈远离精灵的印象了……」

    『善枝醉醺酒窖』是酒类主题乐园，只要支付入馆费进入，之后想喝多少都没关系，对爱酒人士而言就像作梦一样。

    试饮区前陈列着几张水果绘画。

    代表可以喝到这种水果酒的意思吧。

    「这可能是个好地方喔……」

    「吾人也很期待喝到各式各样的水果酒。」

    「看我称霸所有种类！」

    能喝酒的我与龙族二人在喝酒前就满脸笑容。

    由于各式各样的果汁也整齐置放在一旁，法露法与夏露夏也十分兴奋。

    「夏露夏，这里真是好地方呢！」

    「可能想浸泡在里面呢。不过这样会吃不下饭，必须节制一点……」

    不过，只有桑朵拉的模样有些不一样。期待与不安的表情各半。

    「酒，酒……究竟是什么东西呢……」

    完全就是首次体验呢。某种程度上十分纯真，但是对桑朵拉而言，可不是那么事不关己的问题。

    另外保险起见，我请人换成度数不那么强的酒。一旦发生情况就由我施放回复魔法吧。

    首先，我尝试草莓酒、葡萄酒、苹果酒、柿子酒、木通酒与胡颓子酒。虽然这么多已经不能称为「首先」，不过反正无限畅饮，因此多多益善。可以将小型容器盛放在托盘上。是接近自助餐的方式。

    找到能让所有家人坐的桌子后――

    大家一起相碰木制容器喊出「干杯～！」

    「哦，味道不浓烈十分爽口。这味道女孩子也能接受呢～」（我）

    「芳醇的香气在口中充分扩散。入喉口感也十分清爽，用餐时应该也适合。」（莱卡）

    「好好喝！」（芙拉托缇）

    感想清楚地呈现人物的差别。

    至少清楚明白，芙拉托缇不可能担任写食记的工作。

    连两个女儿，

    「真是好喝呢～&#9834;」（法露法）

    「保守地形容，真是无比幸福。」（夏露夏）

    都发表清楚展现个性差异的感想。可以肯定她们十分满足。

    然后，我最在意的对象，是桑朵拉。

    「如、如果不行的话只要吐出来即可……反正这种程度，又不至于太严重……」

    端着木制容器，桑朵拉不停嘀咕。

    然后，桑朵拉一小口一小口品尝地啜饮。表情该说是讶异吗？一脸惊奇地望着变空的容器。

    「如何，第一次喝酒的滋味怎样？」

    「出乎意料地苦涩呢。还有，感觉身体变暖和了。」

    这方面的感想完全就是刚喝酒的人。

    「就是这样喔。但是不知为何，一部分人会着迷于这种滋味呢～」

    「蕖６物真是不可思议呢。不过，或许并不坏。」

    然后她伸手拿起下一个木制容器。哎呀，或许她出乎意料地能喝？

    「亚梓莎大人，还有许多种类呢。接二连三去看看吧！」

    可能是酒精的关系，总觉得莱卡有点嗨。不过在这种地方喝开了也是难免的。

    「也对。在不会喝坏身体的程度内饮用吧。」

    「芙拉托缇要重复畅饮苹果酒！」

    我们各随己愿挑选酒饮用。哎呀，真是快乐似神仙啊。呼搭啦，呼搭拉……

    当然，可不是只有酒而已。只要付钱，还能购买类似下酒菜的食物，在精灵的土地上才有的珍贵下酒菜应有尽有。

    「这种豆子的艾尔文渍尝起来咸咸的，不过很适合下酒。」

    芙拉托缇正在尝的酒菜味道，是这片土地的豆子腌渍在类似酱油的酱汁之味。

    话说回来，艾尔文是味道类似酱油的酱汁吧。在精灵的世界中，时常有接近日式风格的事物若隐若现。

    插图p010

    日本也是多山的土地。亦即森林也不少。该不会近似于精灵的世界与国土之故吧。这可能有点穿凿附会……

    附带一提，夏露夏与法露法跑去买面包，将各种下酒菜放在面包上享用。

    「这与面包十分搭配呢～」

    「不论哪一种料理，都宛如魔法般让人想吃面包。虽然以口味而言偏咸，但放在面包上就会变得刚刚好。」

    该不会是下酒菜同样也能做为配饭好朋友，发挥力量的现象吧……？

    在日本，渍菜既下酒也很下饭，其实并不是什么怪事。

    另外，桑朵拉很快就改喝果汁了。果然喝果汁比较安全。

    「精灵的土地真好啊。既然这样，让哈尔卡拉两个月回一次故乡说不定也不错……」

    填饱肚子后，为了顺便醒酒，还前往资料馆区观摩。芙拉托缇果不其然，跳着看说明。莱卡则仔细阅读。

    不过，由于还能参观酒的实际制作过程，连芙拉托缇都津津有味地盯着瞧。

    附带一提，莱卡还买了类似设施的公式导览手册。还真是认真啊……

    芙拉托缇则直接买了在家里饮用的酒。虽然花费似乎比当初的预定还多，不过旅行中痛快花钱十分正常，应该没关系。

    这里的环境很适合重振精神。真的可以在这里待上一整天呢。

    实际上，已经快要晚上了。

    「如果有全年周游券的话，可能会买呢……」

    「亚梓莎大人，这好像也能以一万五千戈尔德买到。」

    「呜哇……好烦恼要不要真的买呢。还是忍耐吧……」

    「那么，可能到差不多该回旅馆的时间了。」

    莱卡果然十分无微不至呢。

    「也对。哈尔卡拉的工作也快要结束了吧…………虽然要一起吃晚餐的话，大家肚子已经很饱了。」

    「主人，再让我喝一杯就好！」

    芙拉托缇完全着迷了呢……

    「我知道了。那么，就再喝一杯喔。我也去吧，当作最后一杯……」

    就在我准备去排队时，忽然见到一个熟悉的背影。

    哎呀，怎么有好像哈尔卡拉的人呢……？

    话虽如此，这里原本就算是精灵的国度。访客也大多数是精灵，很有可能是我看错了。

    不过，总觉得背影十分相似呢……

    该怎么形容呢，连背影都有种傻乎乎的感觉……

    有种形容方式是靠背影说话，但那种背影看起来就像在说「我经常不小心凸槌」。

    要绕到正面看看吗？问题是，如果是完全不一样的人，气氛就会变僵呢……

    这时候，那位像哈尔卡拉的人略为脚步踉跄。

    「唔～已经到极限了吗？不对，刚才只是单纯地走路差点摔跤而已。我还没喝醉。其实我还可以喝喔，还可以喝！」

    「绝对是哈尔卡拉！」

    我从身后拍了拍对方的肩膀。

    转过身的精灵毫无疑问是她。

    「呜哇！师傅大人！吓了我一跳！师傅大人怎么会在这里！？」

    「不如说，我才想问你怎么会在此处呢。我们之前一直泡在这里呢。」

    「啊～我明白。毕竟这个国度缺乏观光景点呢。我也没什么可推荐的地方，所以实在没办法提供意见。」

    「话说回来，当初缺乏在地居民你的资讯呢……」

    「我可不希望提供的景点很无聊，结果变成好像我的错，所以才刻意完全不开口。因为真的，有很多让人失望的景点。」

    可能因为是在地居民，真是毫不留情地批判呢！

    我带哈尔卡拉来到家人坐的桌旁。

    这样就完全不需要提早回旅馆了。

    「哈尔卡拉会来，该不会代表商谈失败，借酒消愁吧……？」

    就算失败，也不至于对哈尔卡拉制药造成损失，但是既然结束得很不痛快，可能会想喝杯酒。

    这次开会的对象似乎是这片土地的领主，失败的理由要多少有多少，比方说态度特别霸道之类。

    「不，刚好相反。因为谈得十分顺利，才想低调地喝个几杯再回去。」

    「原来是喝酒庆祝喔！」

    爱喝酒的人不论任何时候都能找到理由喝酒呢。

    「不过，真是太好啦，哈尔卡拉大姐。不仅可以返乡，商谈也顺利成立，好到不能再好呢。」

    罗莎莉巧妙地总结。

    对啊，对哈尔卡拉而言再好也不过了。

    「是的。首先在善枝侯国这里的芙思米地区建立新工厂，还完整附带土地与建筑物候选呢。」

    这方面的本领还真巧妙啊。果然，哈尔卡拉有经营的才能。

    「不过我之前一直觉得，到目前为止都没什么烦恼呢。毕竟我站在可以强势的立场，对方也能获得利益。若是只有这样，就少了搞定一件大事的感觉，因此本来只敢喝目前的一半呢。」

    「结果还是要喝啊……」

    哈尔卡拉果然很爱喝……

    但如果当地就是酒的产地，会如此发展或许是理所当然的。连我都快无法自拔了呢。

    「那么，代表有什么事情顺利成功吗？」

    还没问到重要的答案。

    「其实啊，我昨天返乡后感慨良多喔。虽然和师傅提过一点。」

    「嗯，对啊，没错。」

    昨天坐在床边，同时听哈尔卡拉说明对家人抱持什么样的心情。

    「虽然他们在我看来也是问题多多，工作等方面被开除也无可奈何，但依然是我心爱的家人。所以，我想到了一个好方法。」

    哈尔卡拉面露微笑。

    「全家人由新工厂雇用。让他们在新工厂工作！」

    来这一招喔！

    「我们那一家虽然会经常迟到之类，对公司的成绩造成影响，但如果职场离家不远，应该也能降低这种风险吧。」

    居然搬出了解决家庭问题的功夫！

    「说真的，管理方面不能交给他们，我会请别人负责。但他们并不是坏人，只要给他们工作，他们还是会做的。如此只要哈尔卡拉制药经营上轨道，全家生计也有了着落，得知这一点后我也轻松了。」

    「是吗，是吗……原来是采用这种方法啊……」

    由于我没有立场反对，当然就是接受。毕竟是哈尔卡拉，总不会做出让公司面临危机的决策吧。

    「所以说，这次的任务圆满达成了！才会想来这里喝几杯酒再回旅馆！」

    现在知道原因了。原因本身毫无问题。

    「好！再多喝一点吧！」

    若说有什么问题，那就是哈尔卡拉已经喝了许多酒，开始脚步踉跄了。

    之后哈尔卡拉不意外地喝太多，然后呕吐。

    这方面真的学不会教训呢……

    『善枝酒窖』引自涌泉的小河也流经建筑物内，因此可以泡脚休息。

    哈尔卡拉将脚浸在水里醒酒。

    「哎～又喝太多了……这都是酒的错……」

    「拜托，是你自己不好吧。」

    我也坐在一旁，监视是否有醉汉做出奇怪举动。

    水十分冰凉，我的醉意也烟消云散。

    「不过，这一次事件倒是证明了那件事呢。」

    只见哈尔卡拉的表情十分得意。

    「那件事是什么事？」

    「就是我很幸运啊。随机抽到的文件不就是这里吗？」

    「噢，事情的起因是这样啊……」

    如果这样就得出哈尔卡拉运气很好的结论，总觉得有点难以释怀――但是解决了家人的问题，或许不该计较这些小地方。

    「也对。哈尔卡拉很幸运喔。嗯，这样就好。」

    「谢谢师傅大人！那么……有件事情想拜托一下……」

    这时候，哈尔卡拉主动靠近我。

    「能不能带我到厕所去呢……？呜恶……第二波要来了……」

    「至少我觉得自己被卷入了不幸事件！」

    再度实际感受到凝聚家人真不容易，同时我抱起哈尔卡拉，前往厕所……

第六卷 附录 出现了奇怪的神殿

    傍晚，我端着浇水壶，来到菜园。

    这里种植着在家吃的蔬菜，以及配药时使用的药草。

    菜园还生长着乍看之下像普通杂草的植物，但这些都有确实的药效。

    另外，还有一株特别、特别过头的植物栖息。

    「亚梓莎，赶快帮我浇水。」

    桑朵拉在菜园的角落，胸口以下种植在土壤中。

    看起来像是活埋，但其实她并未受害。

    「好好，稍等一下喔。」

    我以浇水壶在桑朵拉周围洒水。这主要是法露法与夏露夏的工作，但今天轮到我值日。

    「头顶上再多浇一点。我想顺便清洗叶片。」

    叶片相当于人类头发的部分。心想这算洗发的同时，我将水浇在她头上。

    「话说回来，桑朵拉，你的固定位置略为改变了呢。」

    桑朵拉会到处活动，但似乎也会安静下来，基本上都会种植在同一个地方。由于她算是家人，连这种变化我都看在眼里。

    「对啊……都是那家伙害我浑身不自在……」

    桑朵拉露出厌恶的眼神略为抬头。

    视线的另一端，长着一棵巨大的松树。

    「是蜜丝姜q在结婚典礼时送的松苗呢。」

    不愧是松树妖精蜜丝姜q送的树苗，三天就长得十分壮观的松树，现在变得更加雄伟。

    甚至指定为南提尔州的天然纪念物都不为过。

    「那家伙逐渐从这附近的土壤吸光了养分。该说一点都不客气吗，真是厚脸皮呢。哪有新人这种态度的。」

    难道植物世界也分前辈晚辈的关系吗？可能是桑朵拉独特的规则吧。

    「反正就当作可以近距离眺望巍峨的松树，赚到了吧。人生就该积极思考。」

    即使对桑朵拉而言很困扰，但这棵松树十分威风凛凛，气势十足是事实。

    「对啊。反正只有一棵，目前就先睁一只眼闭一只眼。」

    其实桑朵拉对这棵松树也没有强烈敌意，例如希望它枯萎之类。基本上桑朵拉既不会夸奖什么事，照理说也不会生气。怎么说都是生活在这片土地上的伙伴，肯定能和谐共处吧。

    「哎呀，真是稳重庄严呢。感觉就像松树中的松树。」

    真想在这附近摆放桌子，吃几块我制作的名点『食用史莱姆』呢。可能的话想再来杯绿茶。这棵松树很适合日式品味。

    不过，我却觉得不太对劲。

    感觉这棵松树与之前的松树有哪里不一样。

    异样感觉的真相是什么？应该不是尺寸上的变化……

    我试着从根部到顶端仔细观察巨大的松树。

    哎呀，树梢上好像有东西。

    该处置有一个类似鸟窝的三角屋顶木盒。

    不，要说盒子也太大了。人甚至可以轻松进入，在里面生活。一间小房子巧妙地夹在松树的枝桠之间。

    「G，桑朵拉，你没有盖那间房子吧。」

    「怎么可能会盖……距离地面那么高，对我而言根本没有好处，更何况我怎么爬得上去……」

    「这么一来……大概是法露法的提议？毕竟只要拜托莱卡，工程就能迅速完成。」

    嗯？附近的枝条好像挂着类似招牌的东西。

    只要看内容，肯定就能得到答案！

    插图p011

    「居然擅自盖了神殿！」

    喂喂喂！是谁的杰作啊？说起来，其实我猜得到。

    我徒手爬上松树的树干。由于等级满级，这种事情轻而易举。

    然后敲了敲该建筑物的门。

    「有人在吗？在的话快开门！」

    「啊……目前正在准备中，拜托稍等一下捏……不过结婚典礼相关事宜，倒是可以咨询捏。」

    一听这口气就知道是谁了。我猜的果然没错。

    于是我直接开门。

    只见蜜丝姜q在神殿内。

    地板上随意堆满了布袋，似乎正在做副业之类。

    「哇哇哇！未经许可不要进来捏！」

    「我就直接问了。你究竟在这里做什么？」

    「正在制作在这间分院授予的护符捏。一个售价五百到一千戈尔德捏。」

    「不对。我不是问你目前在做什么。」

    还有，原来她刚才在制作护符啊。就像手工制神社护身符的感觉吗？

    「我怎么没听说在这里盖了神殿啊？而且看了渊源的文案，怎么写成神殿好像是我们一起盖的一样。」

    这绝对是精灵本人盖的吧。

    「这个，呃…………你看，树苗三天就长成大树，该说是精灵的奇迹吗，不觉得有什么奥秘之处吗……才心想就算盖间神殿也不足为奇……」

    蜜丝姜q说话时没有看我的眼睛，代表肯定有亏心之处。

    「哦？那么三天内长成大树是偶然吗？不是你自导自演吧？是不折不扣的奇迹吧？」

    「这个，其实有稍微动点手脚……」

    「一切都在计划之内嘛！」

    ◇

    于是我带蜜丝姜q回高原之家，与其他家人一同问话。

    「不好意思捏……由于这个州的妖精信仰同样十分衰弱，才想借由打进此地，看看结婚典礼的举办次数会不会增加……心想不能坐困愁城，才设法主动出击捏……」

    结果出击的地点，就在我家旁边喔。

    「虽然不至于生意兴隆，但如果来参拜神殿的信众增加，会失去现在的安静环境呢。」

    莱卡露出困扰的表情。

    没错，就是有这种危险。毕竟可是在家旁边出现了神社。

    「赶快砍了松树吧。如此就万事解决啦。这是最简单又最好的方法。」

    芙拉托缇的提案果然很粗鲁。

    「可是……砍掉这种特别的树木，该不会有什么报应吧？这种故事我在生前听过好几次了……」

    幽灵罗莎莉浑身发抖。以前住在日本的时候，有听过这种神木的故事，难道这个世界也有吗？还有，为什么明明是幽灵，却要在意这种事？

    「别说什么报应，如果是这个松树妖精，其实根本不可怕。」

    芙拉托缇指了指蜜丝姜q。

    「如果作祟的话，就破坏其他蜜丝姜q神殿当作报复。」

    「拜、拜托不要捏……重建神殿得花很多钱捏……希望可以息事宁人……况且我作祟的力量也很弱捏……」

    蜜丝姜q俯首低头。真是缺乏妖精的威严呢……

    「附带一提，作祟会发生什么样的事情呢？」

    莱卡询问。与其说害怕，这种问法更像是对妖精感兴趣。

    「早上起床后，会发现床上沾满松脂捏。」

    「这单纯地很恶质耶！」

    当作骚扰人的手段应该相当强大……

    「我芙拉托缇才不怕区区松脂呢！看我砍断松树！」

    「先等一下。你每一次都太过粗鲁了。」

    莱卡向芙拉托缇抱怨。

    「虽然她在此处兴建神殿是问题，但我们也没有权利否定她在南堤尔州传教。找找看是否有妥协之处吧。」

    「那么就拿松树当柴烧吧。」

    这对蜜丝姜q而言，应该不算妥协吧。

    这时候，有两人迅速从座位上站起来。

    「各位，请等一下！」「这里就让夏露夏与姐姐妥善地总结吧。」

    法露法与夏露夏摆出类似决定性姿势并表示。

    或许她们想展现帅气的一面，不过好可爱。真的好可爱。

    「蜜丝姜q小姐，感谢您的美好结婚典礼，也让法露法与夏露夏帮忙您吧。」

    「夏露夏与法露法也是史莱姆妖精。同样是妖精，所以有困难时要互相帮助。」

    「谢谢你们！这个恩情一辈子都不会忘记捏！」

    妖精可以这么轻易表示一辈子都不会忘记吗？

    「既然两人这么说，那就不砍树了……」

    芙拉托缇似乎也接受了两个女儿的仲裁。

    「说要砍树是开玩笑。芙拉托缇也没有那么粗鲁。」

    「不，吾人可以断言，她刚才是真的打算砍树。」

    莱卡说得斩钉截铁。

    ◇

    之后，在法露法与夏露夏两人的奔走下，弗拉塔村的空地成立了『蜜丝姜q神殿弗拉塔村分院』。建筑物是移设之前松树上的那一栋，两人是我高原魔女的女儿，因此村民都爽快地答应两人的委托。而且土地本来就有剩。

    「这样就暂时放心了呢！希望能成为大家可以随意前来参拜的地方！」

    「在周围种植松树的话，应该会成为自然又深奥的气氛围绕的神殿。」

    两人都眺望移至村子内的神殿，一脸满足地微笑。

    「真是太感谢了捏！从这里将松树妖精的信仰扩展至南提尔州全境吧！」

    蜜丝姜q似乎也打从内心感谢。如此应该大功告成了。

    嗯嗯，村子里多一座神殿也没什么问题呢。

    接下来神殿的经营可要确实上轨道啊。

    「希望十年后，所有人都认为不在蜜丝姜q神殿举办结婚典礼很奇怪，以这样的社会为目标捏！」

    这好像有点过头了……村子与邻镇的居民似乎都对新的神殿饶有兴致，好几人前来观摩。机会难得，请各位买几个妖精本人亲自制作的护符吧。

    然后，其中也有十分认真的顾客――就是公会职员娜塔莉小姐。

    「这里可以接受婚姻咨询吧！拜托您！请松树妖精大人亲自指点迷津！」

    娜塔莉小姐的眼神是认真的……原来她这么想结婚啊……

    话说回来，娜塔莉小姐可能因为与蜜丝姜q有一面之缘，所以看得见她。

    其他人倒是不知道蜜丝姜q本人已经来了。因为多数妖精平时不会在人的面前现身。虽然也有像悠芙芙妈妈这样一半融入人类社会的妖精。

    「知道了捏。就帮你举办自古以来持续的松树妖精结婚占卜吧，肯定能提供你最好的结婚建议捏。」

    哦！蜜丝姜q也进入认真模式啦！

    ――不过，做法却十分朴素。

    只见蜜丝姜q在娜塔莉小姐身边排列松果。

    「喝呀捏，嘿呀捏，喝呀捏，嘿呀捏。」

    还有，喊声听起来好蠢。

    「呃，只不过是一直将松果放在地上而已，这样就能知道了吗……？」

    娜塔莉小姐似乎也愈来愈不安。毕竟一点也不庄严嘛。

    「相信我捏。只要由我预言婚期，百分之八十的人会在那个时间点结婚捏！」

    「机率很高呢！我知道了！我相信！」

    于是娜塔莉小姐双手互握闭起眼睛，静静祈祷。

    不久，大约在娜塔莉小姐周围放置了一百个松果左右的时候――

    「娜塔莉小姐，有结论了捏。」

    蜜丝姜q以很有妖精风格的庄严声音开口。

    「好、好的！请问如何呢？」

    不过蜜丝姜q的表情随即又松懈下来。

    「婚期暂时不会来临喔～耐心等候捏。」

    「G～！这是怎么回事啊！」

    听得娜塔莉小姐向蜜丝姜q抗议。

    「人生嘛，等待很重要捏。因为是松树啊。」（注）

    注：日文等待与松树同音。

    插图p012

    「讲这种无聊冷笑话我无法接受！真的有确实占卜过吗？」

    「至少有七年连个影子都没有捏～」

    「时间也太长了吧！这样我很困扰耶！不如说早知道就干脆别问了！」

    的确，听松树妖精这么说的话，可不是开玩笑的呢……

    「我愿意出钱，拜托帮我介绍个帅哥吧！」

    「我可没有这种能力捏！」

    「算了，我受够了！我要利用公会的网路，与年轻又帅的公会职员步入红毯！看我证明占卜的结果是错的！」

    「就是这种干劲捏！占卜终究是占卜，道路需要靠自己亲手开拓捏！」

    「总觉得听到这种加油，更加一肚子火耶！」

    虽然不太清楚，但娜塔莉小姐拿出干劲，其实也不错不是吗？

    只不过看到两人的互动，我同时也带着一丝不安。

    这种神殿，真的能在弗拉塔村扎根吗……？

    完

第六卷 前去监察却差点被收买哪

    「一、二、一、二、一、二！」

    最近，小女子上班前会在城堡的内护城河周围跑步。

    也就是俗称的早晨活动吧。

    一大早牵着地狱犬散步的行人（一般人也可以进入内护城河的外侧）问候，「哦，正在减肥吗」。

    其实这不是为了减肥而跑，而是为了更不一样的目的努力。

    功课的内护城河两圈跑完，在树荫下休息时，有人站在面前。

    「一大早就这么有干劲呢，农业大臣别西卜小姐。」

    站在小女子面前的，是提拔小女子当农业大臣的主事者魔王大人。

    魔王普罗瓦托・佩克拉・埃莉耶思，今天独自一人撑着阳伞。

    据说她会几乎不带随从，出现在城堡的各个地方。

    事实上小女子就遇过好几次魔王大人，肯定不会错。

    「这不是魔王大人吗？」

    正当小女子要站起来，魔王大人伸手制止。

    「你就是这样锻炼身体的吧，为了发挥不负大臣身份的实力。」

    「穿帮了吗……」

    「自己的部下我都了若指掌喔。」

    说着，魔王大人同时坐在小女子身边。

    虽然喜欢恶作剧，但她的个性并不喜欢摆架子。即位当初还有魔族感到不安，最近则做为做事果决的魔王，评价也愈来愈高。

    「好歹也是大臣哪……如果赢不了属下，可就太没面子了……」

    是的，即使在公务员之间，魔族的世界依然有推崇战斗力强大者的风潮。

    由于过去曾经与人类战斗，或许此观念遗留至今也说不定。

    头脑迂腐的人还表示，晋升至大臣等级后，必须具备足以轻易让人类陷入恐惧的力量才行。

    直到现在，会晋升至大臣等级的贵族家系，都会从小彻底锻炼，让臂力与魔力都高人一等。

    魔族的世界可没有所谓的贵族纨裤子弟。贵族身份者基本上都很强。

    「最近不只打击力道，好像连冰雪魔法都强化了不少。要继续成长下去，这个哪，至少得轻松打赢两名利维坦秘书官才行……」

    主人必须比属下强的固定观念，在魔族中根深蒂固。

    至于如果主人这么强，属下岂不是不用战斗的质疑，其实与敌人交手时都由属下先出击。战记与小说都有不少这种描写。

    而且提到利维坦，在魔族中也相当了得。

    据说迎战人类的话，足以匹敌一万兵马。

    「只要维持这样持续努力，肯定能达成目标。我如此相信呢。」

    魔王大人向小女子面露微笑后，随即又前往他方。

    「努力吗……希望努力有回报的一天会来临哪……」

    ◇

    小女子巡视部门后，发现气氛似乎紧绷多了。

    蓿看来小女子的威严多少也增加了。

    成为农业大臣大约八个月后。

    在省内的工作方式似乎逐渐受到认同。

    照这种情况来看，下星期请一天带薪休假可能也没问题。

    就当作感冒之类，随意找一天休息无所事事吧。

    若要说有哪一点问题，就是豪宅太宽广了，很难无所事事。要无所事事，在独房内感觉比较合适。在豪宅内的话，空虚感反而可能愈来愈强烈……

    「别西卜大人。」

    心想无关紧要的事情时，只见法托已经在面前等待。

    「究、究竟有什么事……」

    「下周接到了紧急工作。」

    「紧急吗？好吧，无妨。因为目前小女子已经精通省内的大多数工作了哪！」

    「不，是出差。」

    哇咧……出差倒还不太习惯哪。毕竟小公务员时代几乎没有要出差的工作。

    「内容是监察。之前有个农务省干部垮台，这次要前往他的亲戚经营的水果农场检查。因为农场与干部之间可能有勾结。」

    「不能派其他人去吗？」

    「此事需要由农务省长官亲自出马，向民众宣示农务省本身并未与该农场勾结。另外，这是魔王大人颁布的命令。」

    瓦妮雅也从一旁上前。

    「上司，务必要去这一趟！我们去吧！」

    「为什么你会这么开心？难道趁出差尝遍当地美食是你的兴趣吗？」

    「地点是在水果农场喔！可以吃水果吃到饱耶！」

    「再怎么说旅行的心情都太强烈了哪！更何况，怎么能在监察对象当地吃东西呢！」

    「不，或许出乎意料地没这么严重喔。甚至尝试挑战的可能性都不为零耶！」

    为什么在这方面特别热衷啊……

    附带一提，之后瓦妮雅被法托臭骂了一顿。

    ◇

    于是小女子与两名秘书官前往『贝鲁刚迪尔水果农场』。

    另外，这一次移动是搭乘化为超大型飞行兽，利维坦原本模样的法托。

    「这完全就是飞艇哪。」

    小女子瞥了几眼从上空见到的景色，同时检阅带来的文件。瓦妮雅也在一旁帮忙。

    利维坦本体身上还林立着几栋建筑物，小女子也在其中。

    「这才是利维坦的醍醐味呢。很久以前可以自由在天空翱翔，但是有撞到龙族等其他生物的危险，因此现在没有事先获得许可就不能飞了。」

    「利维坦的世界也不好混哪。」

    怎么可能赢过这种种族呢，小女子在内心叹气。

    得进行超乎想象的修行才行……不，就算修行，个人怎么可能赢得了战舰……

    「所以姐姐成为公务员，我也有样学样参加公务员考试。从厨艺学院毕业后，其实直接当厨师也可以，但是姐姐说我不擅长经营，所以我才放弃。」

    「原来你是从厨艺学院毕业的啊。小女子对属下还有很多事情不知道哪。」

    这时候，传来类似舱内广播的声音。

    『瓦妮雅，光顾着聊天手停下来了喔。好好工作。』

    原来如此……法托连乘坐在身上的我们都确实盯着吗？

    『这一次视察的农场，原本有将三流程度的水果当成一级广泛出售，赚取暴利的嫌疑。甚至还指出有可能逃漏税。』

    「各方面都糟透了哪……」

    『之前就曾经怀疑过，还派人监察，但两次的结果都是没发现问题。』

    「那么，不是已经证明清白了吗？」

    『只不过，据说当时有农务省干部妨碍，或是反而派受到干部指使的人监察之类，所以这一次的战术是委派没有任何人情包袱，平民出身的别西卜大人出马。』

    虽然被说是平民有一点不爽，不过这是事实，没办法。

    「总之，就彻底调查一番吧。」

    可是，对象企业可能嫌疑重大，总不会突然遭受攻击吧……魔族之中还有不少人血气方刚，可不能大意。

    『一旦有危险，我和瓦妮雅一定会保护您，敬请放心。』

    自己果然还是受到保护的一方哪。

    「欢迎各位大驾光临！敝人是『贝鲁刚迪尔水果农场』的经营者，贝鲁刚迪尔！」

    一抵达目的地，随即受到独眼魔族的邪眼族笑容迎接。身后甚至还有举着「欢迎！」旗帜的职员。

    「哦，好像与意料中不一样哪……」

    「我也有点吃惊呢……」

    连平时沉着冷静的法托都不停眨眼。一旁的瓦妮雅则很有精神喊着「谢谢各位！」并挥挥手。

    「各位长途跋涉辛苦了。首先请在办公室好好休息吧，期间内会为您准备监察用的资料！」

    于是小女子直接被带领进入办公室。

    「法托啊，监察是这样的吗？难道不是更加森严吗？怎么与小女子认知的监察大相径庭……？」

    以前在农业政策机构从事的监察，顶多只在同省内的组织进行，即使敷衍了事也行。但若是外部监察，多半连详情都不一样。

    「不好意思，我也没有太多监察的经验……」

    换句话说，全都是监察的外行人吗？这样真的没问题吧？

    话虽如此，既然什么也没发生，代表是好事。

    总之有监察之实比较重要。

    「各位，这里就是办公室！」

    在带领下来到的是玻璃帷幕，能看见温室庭园，宛如咖啡厅般的空间。

    桌子与梁柱都是纯白色，的确很明亮。有自我感觉良好的气氛。

    「哇～！真是有趣呢！而且庭园里还有栖息地不在这一带的色彩缤纷鸟类喔！」

    瓦妮雅的观光客兴奋之情已经深入骨髓。诸如南方国度的鸟，的确可能是首见。是鹦鹉的同类吗？

    「这里真的是办公室吗……？」

    「是的，只要准备良好的环境，就能提升工作效率，是基于这种资料设计的喔！」

    半信半疑地坐在完全像咖啡厅的座位后，这次换其他职员上前表示「这是饮料」并准备了果汁。

    「这是只使用农场水果挤出原汁的新鲜果汁。甜度较低，对美容也效果满分呢。」

    经营者贝鲁刚迪尔一脸笑咪咪表示。

    「是、是吗……这个，端出饮料招待也不足为奇哪……」

    喝了一口后，发现十分爽口，清爽的甜味直窜鼻腔。

    这可是绝品呢。

    小女子不由得与法托面面相觑。

    「别西卜大人，这杯果汁是真正的味道呢。」

    「小女子也这么认为。」

    瓦妮雅已经喝得一干二净，要求第二杯。

    「你啊，应该再稍微懂一点分寸才对哪……」

    「可是这对美容很有效喔！？当然想趁机多喝点啊！」

    她对于这是工作也忘得太彻底了吧。即便如此心想，小女子依然再要求一杯。这种品质倒是希望附近的市场也能贩售呢。

    「好、好吧，算了……只要好好监察就行了哪……」

    以餐巾擦拭嘴边，小女子同时表示。其实没什么问题。

    这时候监察用文件送来了。多半都是会议纪录之类。

    不过，同时还端出了奇怪的东西。

    这次是水果什锦拼盘的蛋糕组合。

    「贝、贝鲁刚迪尔经营者殿下，这究竟是……？」

    这里不会真的是咖啡厅吧……？

    「这个啊，提到监察，不是得一项一项盯着详细数字看才行吗？甜食对头脑疲劳最有效了。以敝公司的水果让头脑清晰，肯定也会对工作有帮助。」

    「原、原来如此……听你这么一说，或许真的是这样……」

    一瞬间，仿佛听到「真好骗」的声音。

    「贝鲁刚迪尔殿下，你刚才说了什么吗？」

    「不，什么也没有。请努力工作吧。」

    一边盯着文件，小女子也以叉子叉起水果蛋糕。

    送进嘴里后，发现美味惊人！

    「这股适中的柳橙酸味与甜蛋糕浑然一体地交织哪！轻洒的砂糖就像细雪一样！」

    「哗～！连城下町都找不到这种等级的美味呢！来出差真是太好了～！」

    「别西卜大人，瓦妮雅，工作的目的可不是吃蛋糕啊…………真、真好吃……恶魔般的美味……」

    咱们满面笑容，同时勉强完成分内业务的第一波监察。

    在范围内并未发现什么大问题。

    工作告一段落后，经营者贝鲁刚迪尔再度前来，表示「要不要观摩农场等地当作转换心情」。

    「可是，如果花在监察上的时间错开，不是也会对公司造成麻烦？」

    「不会，敝人认为让各位看见敝公司生产优质水果，也是监察的一部分。因此敬请各位确认敝公司绝无生产三流水果！」

    「是、是吗……有道理哪……」

    「哇～！观摩工厂！是大人的社会教学喔！」

    「瓦妮雅，你太兴奋了啦。不过……确实满感兴趣的呢。」

    说了这么多，即使瓦妮雅并未溢于言表，却清楚感受到她十分期待。

    再度仿佛听到经营者说出「有够好骗」，难道是听错了吗？

    在带领下来到的是温室内。

    「由于魔族的土地偏北，较为寒冷，因此像这样制作温室，就能供给南方的各式各样水果。」

    经营者如此附加说明。的确连水果都色彩缤纷，很有南方国度的风貌。

    「姐姐姐姐！大鸟乘坐在我的背上了喔！」

    「少说几句话好不好。还有，之后也让大鸟乘坐在我背上。」

    结果还是要让鸟乘坐啊。

    看来变成姐妹旅行了呢。由于官员十分忙碌，这样或许也不错。

    不……不对，不对，这可不是旅行哪。

    「贝鲁刚迪尔殿下，差不多该回去监察，否则不太恰当了哪……」

    「是的，敝人明白了。那么就前往办公室吧。」

    这次端出来的是高级混合果汁，咱们调查会议纪录。

    似乎没有什么不透明的金钱流动。

    「虽然适当地间隔休息，但眼睛愈来愈疲劳了呢。」

    认真的法托是短时间内一口气集中工作的类型，但这次分量太多，还正在出差，所以在分配速度上似乎出了错。

    「我也快要睡着了呢……」

    「瓦妮雅，你则另当别论，不准睡。话说，毕竟是朴实的工作，小女子也不是不明白会想睡觉……」

    连小女子都拼命忍住打呵欠。由于当小公务员的时候长期做朴实的工作，还有抵抗力。话虽如此，忍不忍得住与有不有趣却是完全不一样的问题。

    即便如此，小女子在监察中睡着的话，会丢整个农业省的脸。

    现在必须忍耐，忍耐……

    这时候邪眼族贝鲁刚迪尔再度进入。

    「各位似乎累了呢。敝公司也有负责美体的女性职员，要不要试试看美体呢？」

    一瞬间，小女子好不容易才忍住露出笑容。

    「蕖…很高兴你的心意，但这么殷勤不就变成招待了吗……」

    「集中力中断导致看漏的话可得不偿失了喔。清除体内的老旧废弃物，让心情焕然一新后再工作或许比较好。」

    蓿实在有种被花言巧语操纵的感觉。如果不在这里阻止的话，该不会一发不可收拾吧……

    「这种想法也有道理。可以拜托他们吗？」

    连理应顽固的法托都点头了！

    不，反过来思考。

    既然法托都说好，代表其实没什么问题吧？

    「知道了。那就拜托你安排什么美体吧。」

    经营者仿佛咧嘴贼笑，难道这也是小女子多心吗？

    ――美体一言以蔽之，是天堂。

    魔族用天堂这种形容词很奇怪，但就是这么舒服。将热毛巾敷在眼睛上，打盹的期间内施术就完成了。

    身体的确变得轻盈，脸似乎变得比以前小。

    「上司，您变得好可爱喔！」

    「瓦妮雅，恭维话就免啦，不过你的肌肤似乎也变紧致了哪。」

    「如果我没有因为工作疲劳，不就能更加闪耀了吗……」

    结果三人看法各异，咱们都十分满足。

    在小公务员时代，该说几乎不曾考虑过这种美体吗，总是拿钱去买便宜的酒与下酒菜在家里喝，但原来也有这种幸福哪。

    然后以暖烘烘的身体，再度回到检视文件的工作后，发现已经晚上了。

    「唔～工作先暂告一段落吧！剩下的只有明天上午了！」

    瓦妮雅伸了个懒腰。这个时间以业务而言的确正好结束。

    「那么，就去吃个饭吧。总不好意思让监察对象请客，到外面的店去吃。」

    从不多的店铺中，选了一间有点时髦的餐厅进入。

    如果过度受到监察对象的款待，就无法发挥监察的功能了。

    总觉得今天有一点殷勤过度了。明天好好活用这份反省吧……

    ――可是，连在餐厅都发生奇妙的情况。

    店家不断端出明显比点的菜色还要豪华的料理。

    「哎呀呀……我们有点这种像全餐的菜吗？」

    「既然瓦妮雅没有点，代表没有人点喔。」

    小女子感到奇怪，询问店员是否弄错了。

    「噢……其实各位正好是本店第五千组顾客，因此以相同价格为各位准备特别套餐。」

    店员如此表示。

    而且莫名其妙地别过视线。

    这是问心有愧时的态度。

    于是小女子确信。

    不论怎么想，都很奇怪。

    另一方面，瓦妮雅已经醉得不省人事，法托则吃太多，难受地捧着肚子。

    今天她们两人已经挂了哪……

    ◇

    当天，三人在旅馆先登记住宿后，小女子只身回到农场。

    然后逼问加班的职员。

    「经营者殿下还在吗？」

    「不，已经回去了吧……如果有事的话，方便明日再来吗？」

    小女子咧嘴一笑。

    没错，经营者不在的此时正是大好机会。

    「就算他不在也无妨。虽然之前已经提交了监察用的文件，但能不能带小女子前往文件本身摆放的藏书室哪。」

    「咦！？现在吗！？」

    「监察可没有规定不能在夜间进行哪。赶快打开吧。别担心，只是检查一下是否有个人的疏漏而已。所以小女子才独自前来不是？」

    职员无可奈何只好打开藏书室。

    凭借仅有的一盏小提灯亮光，小女子仔细地确认启人疑窦时期的会计纪录。

    之前实在接受太多款待了。

    肯定有蹊跷。

    然后，大约过了十五分钟左右――

    抓到了明显只有奇妙两个字能形容的金流。

    「公司花了一大笔钱。而且，完全不晓得这笔钱用在什么地方。」

    这时候，人影出现在藏书室。

    是邪眼族经营者，贝鲁刚迪尔。

    「农业大臣，这么晚了还对工作这么热心啊。身份如此尊贵，何必做这种无聊的工作呢。」

    这番话总觉得带有几分挖苦。

    「哼！毕竟小女子是突然被拔擢成为贵族哪。也从事过很长时间的会计处理业务，甚至曾经因为对不上连吃一餐都不够的金额，反复校对了好几遍账簿。所以才会隐约察觉出那里有问题哪。」

    「发现了什么不自然之处吗？」

    「虽然尚未详细调查，但是几乎可以确定，你与担任农务省干部的亲戚有不透明的资金往来，要求对方放水。另外可能还有冒称产地与使用过了赏味期限的商品，各式各样的不法勾当，不过接下来就是会计检查局人马与警察的工作啦。」

    「终于被你查出来了吗？」

    贝鲁刚迪尔不知拿着什么东西。钝器吗？难道想当场打架？

    小女子提高警觉。毕竟是魔族大臣，才不会输给区区邪眼族！

    可是，虽然那东西也能当成钝器，但贝鲁刚迪尔并未如此运用。

    「这样可以商量商量吗？」

    邪眼族贝鲁刚迪尔递出的东西是――

    堆成金字塔型的金块！

    「别西卜大人，不，既然是贵族，应该称呼别西卜卿吧。你刚刚成为贵族，还完全没有经济基础。而这座农场，可以帮你建立经济基础喔。」

    「想用这些收买小女子吗？」

    小女子瞪着贝鲁刚迪尔。

    「老实说，我十分同情你。在毫无后盾的状态下，即使被拱上农业大臣，抵抗势力依然比比皆是，一个不小心随时都会被切割。明年，甚至后年就有可能被赶下台。难道不该至少为了退休后存点钱吗？」

    「你这番言论是对的。像小女子这种人，就像一吹就飞走的苍蝇一样。」

    小女子缓缓接近金块。

    「没错。与这座农场一起赚大钱吧！」

    然后――

    以右手扫开金块，一掌打掉。

    「少狗眼看人低！小女子也最喜欢快腐败的水果，却丝毫不想与生性腐败的人勾结！听到不堪入耳的话想洗洗耳朵，去端凉水来！」

    只见邪眼族的表情一下子变得冷酷。

    手里紧紧握住金块。

    「平民出身还敢这么嚣张！现在就受死吧！」

    眼看邪眼高举金块。金块的确也可以当成钝器！

    惨了！这样施放冰雪魔法会来不及！

    勉强躲开第一次攻击。

    但是，这种环境根本不适合战斗。

    「在这种狭窄空间，无法画魔法阵！」

    「没错！好啦，尝尝苦头吧！」

    眼看邪眼族缓缓逼近。该怎么办？要不管三七二十一接近他吗？不，在那之前就会遭到殴打了……就算要飞行，也几乎没有空间……

    但是，就在金块即将砸中小女子之前――

    男子缓缓往前栽倒。

    后方出现两名利维坦姐妹的身影。

    「别西卜大人，这种单独行动很伤脑筋呢……」

    「哎呀～真是千钧一发呢～不过只要结果OK，那就一切OK～」

    「法托，瓦妮雅，你们赶来了吗！？」

    瓦妮雅开心地不停点头。

    「既然认真的上司行踪不明，回到现场不是很自然的吗！」

    一放下心中大石，顿时脚软，小女子当场瘫坐在地上。

    法托则将小女子扛起来。

    松了口气后，一股自责的念头顿时逐渐涌上心头。

    明明是魔族大臣，却如此虚弱。

    「真抱歉哪……小女子身为魔族的实力还不够……实在赢不了你们两个利维坦。真是愧对别西卜之名……」

    「请上司不要会错意。」

    声音略微冷淡的法托开口。

    「我侍奉的是身为农业大臣，专心处理政务的别西卜大人。并非对力量俯首称臣。」

    「别西卜大人力有未逮时，就由我们负责扶持～！」

    「真是感谢你们两人啊，感激不尽……」

    听得小女子不顾身份，泪流满面。

    ◇

    监察的结果，在农园逮捕许多嫌犯的几个月之后――

    「嘿！嘿！」

    小女子与法托和瓦妮雅一起练习过招。

    首先是提升踢腿与拳击威力的特训。

    一定要成为具备中头目级力量的农业大臣！

    「不错喔，别西卜大人。」

    挡住攻击的法托试图以夸奖鼓励小女子。

    「如此实力就达到农务省的课长级了。」

    「才课长级而已吗……」

    听得小女子差点大失所望，但不能泄气。怎么能就此泄气。

    「不不不，上司，您已经变强！如果有三位上司，我就会输～」

    「这个前提就有问题吧！小女子哪能分身成三人出现哪！」

    瓦妮雅的称赞方式有点不对头。

    「不过，若是之前讨厌的邪眼族程度，目前的实力可以轻易击败他喔～」

    听得小女子停下动作。

    「这是真的吗？」

    「我也可以保证。别西卜大人的确已经变强了。」

    既然法托也这么说，多半是真的吧。

    好，还要变得更强哪。

    小女子要成为优秀，不输给任何人的农业大臣。

    哎呀……小女子什么时候以此为目标了啊……原本不是当个懒散的小公务员吗……

    这时候，撑着阳伞的魔王大人再度路过。

    咱们立刻停止练习，迅速敬礼。

    「魔王大人早安哪。」

    一脸微笑的魔王大人接近咱们。总觉得似乎又有什么企图……

    「别西卜小姐，这是命令。稍微低下头可以吗？」

    魔王大人一脸笑容表示。难道是指小女子太高傲了吗？无论如何都是命令，无法拒绝。

    「……明白了。」

    于是小女子弯下腰，倾斜身体。

    「嗯，做得很好喔&#9834;」

    只见魔王大人伸出手――

    不知为何，轻轻拍了拍小女子的头。

    「魔王大人……？」

    「就是这样。只要持续这样努力，肯定会有办法的。别西卜小姐可是我慧眼相中的呢。」

    明明贵为魔王的魔王大人，却像小恶魔一样呵呵微笑。

    「如果不变得更强，成为我的左右手可就伤脑筋。」

    然后，魔王大人略为改变阳伞的方向，就此离去。

    小女子一头雾水地歪着头。

    「别西卜大人，您该不会让魔王大人十分中意吧？」

    法托如此询问。

    「老实说这是谜团哪。小女子也不太明白那一位。」

    插图p014

    「或许从一开始，魔王大人就看穿了别西卜大人的素质也说不定。」

    素质吗？

    如果有的话倒是值得高兴，即使没有，要做的事情也一样。

    「来，继续训练吧！这个月之内要练到部长级的实力哪！」

第六卷 狠狠教训听不懂人话的贵族哪

    「―以上，身为农业大臣的报告完毕。」

    小女子一脸得意地如此表示后，跟着就座。

    目前正进行在魔王大人的尊前召开的大臣会议，也可说是魔族政治的根基。

    其他大臣也有「真是精彩的回答呢」「已经没有从底层提拔的模样了」等称赞。很好很好，多说一点。

    晋升为农业大臣过了好几年，现在觉得自己完全融入了这个职位。

    「别西卜小姐，感谢你。如今你已经是到哪里都不负头衔的优秀大臣。」

    连魔王大人都笑咪咪地称赞小女子。

    「您过奖了。一切都是魔王大人的德行笼罩整个魔族世界所致。」

    小女子同样以惯用的形容词回赞魔王大人。

    目前可能是小女子人生中最辉煌的时刻也说不定。

    顺利完成分内职责，也受到属下的爱戴。

    瓦妮雅虽然经常凸槌，但是都安然度过难关。

    像是前几天，甚至还接受女性向杂志的采访。

    说白了，就是「目前特别朝气蓬勃的五名女性魔族」特集。

    虽然有收到样品，不过个人自掏腰包买了十本，还发给法托与瓦妮雅姐妹。虽然被法托说「真是再明显不过的自夸」，其实又有何妨。

    附带一提，这本杂志同时也刊登了魔王大人。魔王大人年纪尚轻，以魔王的身份稳健地统治魔族。因此接受杂志专访并刊登也不足为奇。

    「我的德行吗？但是很可惜，还是有些地方未必如此呢～」

    呼。

    魔王大人故作姿态地叹了口气。

    整体而言，魔王大人显得演技过剩。话虽如此，历代魔王大人整体上都有许多夸张的表现，或许是一脉相传也不一定。

    「看，在我掌权上任的时候，不见得会提拔新人与派系不是吗？如此一来，无论如何都会出现失去特权的人，或是力量衰退的人吧。由于这些因素，必然有人心生不满或抱怨呢。」

    「岂有此理。胆敢违抗魔王大人者，可不能轻饶哪。」

    连这种发言都可以立刻说出口了。

    已经不像刚就任的时候，瑟缩害怕得不敢开口。

    其他大臣也跟着表示「真是岂有此理」、「让这种人见识地狱吧」。

    「非常感谢各位。正好，目前有某个地区迟缴税金，我正伤脑筋呢。虽然当地的领主以歉收为理由表示无可奈何，但实在很像存心反抗我呢～」

    诸如歉收而无法缴纳税金，或是不提供优惠就无法承担之类，是从以前就有的典型拖延用借口。

    「别西卜小姐你怎么看呢？」

    「这种人就应该逼他缴纳才对！如果对方宣称歉收，最好派负责人到当地掌握实情较为妥当。」

    「嗯，你说得对。」

    这时候，魔王大人露出微笑。

    不知为何，感到一股发颤的寒意。

    「缴不出税金的是艾纳温族的纳斯托亚卿那边。」

    哎呀，这个名字怎么好像在哪里听过……

    「曾经在农务省掌权，原本据说是下届农业大臣，却因为营私舞弊而垮台的人喔～」

    惨了！这与小女子有大大的关系！

    「正好，还有前任农务省实力派的问题，别西卜小姐，能帮忙去一趟解决问题吗？」

    事到如今想拒绝也不可能。

    「属下明白了……」

    小女子只能点头同意。

    ◇

    「别西卜大人，这可是非常伤脑筋的情况喔。」

    回到大臣室后，法托半眯着眼迎接小女子。

    「提到艾纳温族的纳斯托亚卿，不就是原本趁新魔王大人就任机会，眼看就要成为农业大臣，却反因贪污受到追究，躲在领地内足不出户的大贵族吗？结果成为农业大臣的别西卜大人要登门踏户嘲讽……哎……」

    「啊，情况果然变得很不妙哪……」

    「有可能无法活着回来喔，真的。虽说是艾纳温族，但纳斯托亚卿可是超高等魔族呢。」

    附带一提，艾纳温族是类似植物妖精的种族。

    严格来说不能算魔族，但魔族在这方面的界线非常宽松。

    像是长翅膀啦，头上长角啦，有尾巴啦，一只眼睛或是三只眼睛之类，这方面的差异实在太多了，因此对细节并不在意。

    瓦妮雅发抖的程度更甚于小女子。

    「我不要！我不要！艾纳温族的土地连饭都不好吃！只有像杂草的料理而已！」

    「你绝望的要素也太奇怪了吧！」

    「住在料理难吃地区的人，都莫名地禁欲还心胸狭窄！纳斯托亚卿与其跟班不仅个性超差，还是特别爱计较小地方的一群人耶！」

    ※这是个人，应该说是瓦妮雅的感想。

    「可是，既然农务省的大人物已经在领地引起问题，由现任首长小女子亲自出马解决，才说得过去吧。」

    「不是有征税官之类的吗？照理说是由厉害的死灵法师之类组成喔……拜托他们去嘛……」

    「征税官有如讲好了一样，听说都宣称罹患流行性感冒而去不了哪。」

    「换句话说，就是共谋吧。想推卸麻烦的工作对吧！」

    「算了，冷静点，冷静点。就算是艾纳温族也不会下毒手的。毕竟同样都是魔族啊。」

    「正因为都是魔族才麻烦啊！若是人类的话，就算遭受攻击也绝对能报仇，但魔族很可怕耶！」

    为什么明明是利维坦族，却怕成这样啊。

    「总之，还是得去哪。工作很简单，就是叫他缴税而已。下星期就出发。」

    「当天正好是肚子痛的日子，所以去不了―」

    「瞧不起人哪。」

    小女子对瓦妮雅的头部侧面使出电钻手。

    「拜托！这可是暴力喔！不折不扣的职场内暴力行为！」

    「瓦妮雅如此表示，法托，你怎么看？」

    「我什么都没看见。今天正好是看不见妹妹的日子。」

    法托一下子就倒戈到小女子这边。

    忠诚的秘书比起妹妹似乎更愿意挺上司。

    「我去啦……我去就是了，拜托别再钻了啦！」

    于是，咱们决定前往艾纳温族的纳斯托亚卿领地。

    ◇

    当日搭乘化为利维坦巨大真面目的瓦妮雅，前往艾纳温族的土地。

    某种意义上，这才是利维坦族的工作，亦可说是让瓦妮雅做足面子。

    可是，却发生了很大的问题。

    「这也晃得太厉害了吧！」

    小女子准备饮用的咖啡杯，连同桌子飞到房间墙壁上。

    因为瓦妮雅太过倾斜了。

    「不好意思，妹妹驾驶技术很差。」

    原以为法托可能已经习惯，一脸不在乎地站着，结果只见她抓着从房间天花板垂吊，类似圆圈的东西。

    「你手中抓的是什么啊……？」

    「这个叫做吊环。倾斜或摇晃的时候迅速抓住，就能维持平衡。」

    「搭乘利维坦还真是辛苦哪……」

    『对不起啦。一想到要去艾纳温族的土地，压力就导致妨碍驾驶……』

    瓦妮雅的广播在整间房间内响起。这方面的系统与姐姐法托倒是一样。

    「忍耐一点。你不是利维坦吗？就算对方先挑衅也打得赢吧。」

    『艾纳温族很阴险耶～该不会动什么小手段吧……』

    「可是，说不定会出乎意料，像几年前农场那时候，唯有接待特别殷勤喔？」

    『那是因为上司您不了解艾纳温族啦～他们才没那么大方呢。』

    艾纳温族到底有多么惹人厌啊。

    如果在公开场合讲这种话，会因为种族歧视一下子成众矢之的吧。

    「关于这一点，或许妹妹的说法才是对的。」

    抓着吊环的同时，法托开口。

    「艾纳温族是内心残忍无情的人。绝对不能掉以轻心。而且他们有强烈的名门意识，因此应该恨不得除掉别西卜大人吧。」

    「拜托拜托……别太吓唬人哪……」

    「这不是吓唬。话虽如此，别西卜大人目前的实力也完全不是刚当上农业大臣时可以比拟，或许不至于束手无策。」

    一边心想要以战斗为前提，小女子也跟着抓住空的吊环。

    因为瓦妮雅又剧烈倾斜。

    干脆以自己的翅膀飘浮算了……

    ◇

    然后，咱们前往纳斯托亚卿之处。

    向担任守门人的艾纳温族表明来意。

    由于是艾纳温族，脚的部分就像植物的根部。

    「明白了。当家很快就会前来，请稍后片刻。」

    既然对方如此告知，就在门口等待。

    原本想叫对方放行，但一下子就来势汹汹可不好。就在此处等待吧。

    ―过了十五分钟。

    「请问，难道还没来吗？」

    法托如此询问守门人。一直被迫呆站在原地，看得出来她已经不悦。虽然法托总是这种表情，但她绝对很不爽。

    「真是不好意思。当家肯定正在犹豫该穿哪一件衣服吧。」

    既然对方如此表示，那就只有等待。

    ―过了三十分钟。

    「这到底是怎么回事？请赶快叫当家来好吗？」

    法托质问守门人。

    可是守门人仅表示「我并不清楚」。

    然后法托露出非常可怕的表情望向小女子。

    以为她要对小女子发脾气，小女子吓了一跳。

    「马上就使出下马威。让我们等到天荒地老的整人招式……」

    「这种可能性……非常充分哪……」

    可以确定显然不太对劲。

    至于瓦妮雅，已经坐在豪宅前方直接午睡。

    虽然法托表示「这样太难看了，赶快起来！」并立刻摇晃她……

    ―然后过了一个小时。

    「有劳您大驾光临，平民农业大臣殿下。」

    好不容易，纳斯托亚卿才拖着宛如章鱼触手般的根部脚前来。

    看长相是典型贵族男性的印象。

    「平民农业大臣吗？现在可是不折不扣的贵族哪。算了，这些琐事无妨。一直站着怪累人的，带咱们到有椅子的房间去吧。」

    现在小女子的身份地位比较高，因此摆出架子。夸张的语气也已经运用自如。

    「嗯，请进，请进，平民农业大臣殿下。」

    ―他的确替咱们准备了椅子。

    却破烂得仿佛一坐就会垮掉。

    歪七扭八，摇摇欲坠，仿佛强风一吹就会分解。简直就是拿几片木板搭成椅子的形状。

    「哦，还真是环保精神十足哪……」

    连小女子都气得太阳穴跳动。

    法托则一直瞪着对方。

    「抱歉只准备了这样的椅子，哎呀～真是不好意思呢。」

    个性真的很恶劣……当初没想到他这么可恶……

    瓦妮雅与小女子交头接耳。

    「上司，可别出手揍他喔……？他就是存心引诱我们先动手。比方说我们主动攻击，他才以正当防卫的名义还击，他的目的就是将局面引导至这样……」

    这番话不见得是瓦妮雅的胡言乱语……

    咱们正成为对方的目标……

    「话说，纳斯托亚卿。由于你的领土尚未缴交半分税金，咱们才会前来确认，能不能带咱们前往农田视察？」

    「在那之前各位都累了吧，请喝饮料。」

    这时候端来的是紫色的神秘饮料。

    看起来实在很凶险。再怎么疏忽大意，也不至于毫无戒心地大口喝下去吧―原本如此心想，结果瓦妮雅张口就要喝，小女子急忙伸手捂住她的嘴。

    「捱捱怼…！」

    「你的破绽实在太多了哪。」

    法托从怀中缓缓取出粉红色便利贴之类的东西。

    「这是试毒纸。粉红色的纸碰到弱毒性会变成褐色，强烈毒性就会变成黑色。」

    说完沾了一下饮料。

    只见试纸变成漆黑色。

    「是剧毒呢。绝对不能喝下肚。」

    法托跟着狠狠瞪了纳斯托亚卿一眼。

    由于不能中对方的挑衅，总之先以视线威吓他。

    「哎呀，真是不好意思。不小心在饮料里下了毒呢。」

    这男人真是彻底瞧不起咱们哪……这哪是不小心的问题，难道不能当犯罪处理吗……？

    「那么就带各位到农场去。麻烦各位检查收获量。」

    咱们这次在带领下来到离豪宅有点距离的农田。

    这一带出产小麦，要看究竟成熟了多少。

    移动中依然不敢掉以轻心，咱们随时注意情况。

    前往农田附近是与纳斯托亚卿搭乘同一辆马车，但他甚至有可能直接攻击咱们。

    在这里除了自己人以外，所有人都是敌人。

    暂时平安抵达了小麦田。

    「我就开门见山说了―这不是结实累累吗？」

    法托的声音带有不悦的怒火。小女子也跟着点头。

    「看起来很美味呢～饱满的麦穗低着头。似乎可以烤出不错的面包喔。」

    瓦妮雅的感想有些离题，但意义是一样的。

    根本没有歉收，反而大丰收。

    他果然存心摆烂，刻意不缴税。

    「纳斯托亚卿，这样要宣称歉收有难度吧―」

    小女子转头望向纳斯托亚卿―

    结果他却不见踪影！

    刚才他的确和咱们一起走下马车不是吗！

    取而代之，装备弓箭的艾纳温族逼近咱们！

    完全摆明了不留活口。

    「可恶！你敢暗算咱们！」

    「艾纳温族果然最坏了啦！当初就不该来这里的！」

    咱们连忙逃跑。不跑的话箭矢可要飞过来了！

    天啊，早知道会这样，当初就该一直当个小公务员处理业务才对吗？如此一来，至少不会面临生命危险……

    原本想以魔法迎击，但是麦田还悄悄潜伏着类似魔法师的敌人。应该是一旦咱们准备使用魔法，就加以妨碍吧。既然以魔法迎战会增加破绽，反而还会丢了性命……

    但是，咱们也并非毫无准备。毕竟可不是等闲魔族。

    「别西卜大人，请稍微远离一点。」

    法托站在小女子前方表示。

    「这里是农田，有的是空间，请交给我吧。」

    「知道了。绝对别受伤了啊。」

    小女子牵着瓦妮雅的手，与法托保持距离。

    乍看之下像是对法托见死不救，其实并非如此。

    眼看箭矢朝独自站立的法托发射。

    这一瞬间，法托的身影巨大化，变成利维坦的外型！

    飞来的箭矢宛如玩具般，叮叮当当被坚硬的皮肤弹开。

    「太、太大啦！」「这根本赢不了啊！」

    见到利维坦的艾纳温族，顿时夹着尾巴逃跑。

    虽然艾纳温族没有尾巴。

    「看来是得救了哪……」

    总之，小女子与瓦妮雅先躲进法托身上的建筑物坚守。

    「这些人的举动简直岂有此理……赶快回去向魔王大人报告吧！」

    瓦妮雅已经半哭丧着脸。小女子很明白她的心情，但是―

    「如果直接让咱们回去，对方应该也很伤脑筋。老大应该会出面解释吧。」

    果不其然，从法托的身上见到纳斯托亚卿出面。

    小女子吩咐法托恢复人型，与纳斯托亚卿当面对质。

    「真不好意思，平民农业大臣殿下。忘记今天在此地进行狩猎了。刚才只是一点小过失，哈哈哈。」

    是吗？到这种地步还要装傻啊。

    「任何人都难免犯错，这点小事就原谅你吧。」

    小女子光明正大挺起胸膛，笑着回答。

    面对小女子的态度，纳斯托亚卿的笑容先垮掉。

    因为小女子的应对太过潇洒吧。

    「小女子哪，其实不会拘泥于小节。毕竟小女子是农业大臣嘛。被小事局限而对大事马虎，可就无法当农业大臣了。原来如此，小女子虽然出身平民，但农业大臣就是农业大臣。毕竟当了农业大臣哪～&#9834;」

    只见纳斯托亚卿的表情顿时僵硬。

    果然没错。

    这男人一直对于无法成为农业大臣一事耿耿于怀。

    「所以说，纳斯托亚卿。想和你确认重要事项，看这情况收获应该毫无问题吧，希望你能如实缴纳税金。这一点没有问题吧？小女子身为农业大臣，只是来确认这一点而已。你身为乡下领主，可得好好尽到自己的责任啊。」

    「闭、闭嘴，臭丫头！」

    纳斯托亚卿气得大吼。

    终于露出本性了吧。

    「什么农业大臣！这种来路不明的人居然也能当大臣，简直没天理了！原本应该是我当农业大臣才对！」

    「你的如意算盘根本不重要。实际上，目前农业省的首长是小女子，你只是一个退休的前任贵族，还不乖乖缴交租税。你要怎么说坏话都行，缴税就对了，缴税，缴税，快缴就对了！」

    「哼！居然找这种穷酸丫头当农业大臣，丫头魔王也是蠢到无可救药！」

    这句话可不能装作没听到。

    「喂！你竟敢口吐侮辱魔王大人的秽言，这绝对不能原谅！严重的话甚至得以你的性命赎罪！」

    要怎么骂小女子都无妨。

    反正这辈子肯定会遭受数不清的流言蜚语攻击。

    毕竟是前所未闻，从小公务员提拔的大臣。肯定早就有人谣传是不是掌握了什么弱点，或是哪个高官的情妇之类。要是一一计较这种事情，日子就甭过了。

    可是对魔王大人的狂言，就不能置之不理。

    「你手下的利维坦也同样是笨蛋。居然服从这种低级魔族，简直一点自尊都没有！」

    这混蛋！居然连法托与瓦妮雅都骂！

    「纳斯托亚卿，小女子要求与你决斗。如果小女子赢了，首先，你得向两名秘书官低头道歉，然后亲自到魔王大人面前谢罪―捱恚　

    结果法托立刻从后方冲上前，勒住小女子。

    「您在说什么啊！明明已经静静地将对手逼得走投无路，为什么还要决斗！」

    「法托，快放手！他侮辱小女子就算了，但侮辱魔王大人与你们两个部下，就绝对不可原谅！要是置之不理，农业大臣还怎么当下去！」

    连瓦妮雅都跑来帮法托助阵，眼看眼泪快夺眶而出。

    「说要决斗，万一出了什么差错，上司有可能会送命耶！？拜托上司收回吧！」

    没错，决斗要是一不小心，甚至会闹出人命。

    纳斯托亚卿也早已迫不及待，可能以为事情发展十分顺利吧。

    「那么，如果我赢了决斗，我要你辞去农业大臣的职位。接不接受这种条件？」

    「行！这种东西，要多少就尽管拿去！还有，事到如今也别再用敬语了，一点意义都没有。」

    小女子丝毫不肯退让。

    「我好歹也是身份尊贵之人。你这低等魔族面对代代相传的贵族竟然毫不退让，唯有这股干劲倒是可以称赞。」

    ◇

    决斗地点在豪宅的庭院。

    纳斯托亚卿手拿着剑。由于艾纳温族能从自己身体伸出藤蔓攻击，那多半是用来杀死小女子的武器。

    小女子则双手空空，基本上不会随身携带武器。

    观众全都是他们家族的相关人物，亦即对方占了地利。

    话虽如此，小女子可不想以加油人数不同当成落败的借口。

    「别西卜大人……有危险的时候务必要弃权啊……」

    「上司，就算遭到开除，利维坦家族也会收留您一辈子的！」

    秘书官姐妹两人为小女子加油，光是这样就足够了。但这算是加油吗……？不如说是担心吧……

    「嗯嗯。哎……这几年来，小女子的个性也变得血气方刚了哪。」

    当年朴实地处理会计仿佛梦幻一般。

    现在究竟是哪个小公务员在做自己当年的工作呢。小女子有制作指南，只要确实看过应该就不会出问题。

    「我要消灭低等魔族，再度回到农务省！只要你辞职，风向肯定还会改变！」

    随你去讲吧。对啊，如果不摆平这家伙，就无法完全清除沉疴呢。

    现在也明白为何会派遣小女子前来了。对于垮台的家伙而言，小女子本身就是让他们妒火中烧的燃料。

    那么，让他们直接燃烧殆尽，化为灰烬吧。

    小女子先深呼吸一口气。

    面对关键时刻，需要深呼吸。

    这不是别人教的事情。不如说，是小女子告诉法托的。

    是当年妹妹瓦妮雅烧掉了重要文件那件事。即使冷静的法托都急得脑充血。所以小女子命令她深呼吸。

    「如果生得逢时，小女子就是迎战人类的魔王大人干部了。要是连个乡巴佬贵族都打不赢，可就太不像话啦。」

    「区区平民还敢嘴硬！」

    纳斯托亚卿以根部双足奔跑。

    小女子则伸展翅膀，冲向敌人。

    别小看苍蝇王！

    钻过敌人的藤蔓卷成的鞭子―

    「谁是平民哪！小女子可是高傲的贵族！」

    殴打敌人的脸。

    咚砰！

    「你这无理之徒！」

    眼看敌人的身体失去平衡，小女子再补一击。

    叭叩！

    「而且你连魔王大人都敢侮辱！这可是重罪！」

    这次从左下方往上踢。

    噗叩！

    然后小女子双手互握，像铁锤一样敲向敌人脑袋。

    轰―！

    正准备下一击决胜负的时候，纳斯托亚卿已经晕了过去。

    「蕖…？已经结束了吗……？这样就打完了啊……？」

    原本预料战斗会再稍微白热化一些，对方却连一点动静也没有。好歹也是贵族，总不会使出装死偷袭的三流手段吧。

    保险起见，小女子又踢了一脚，只见他流出不知道是口水还是树液之类的东西。

    望向两名秘书官，她们丝毫没有喜悦的神色，反而一脸愕然。

    「怎么回事……？难道小女子犯规了吗……？你们的反应让人在意哪……」

    「上司！您强得太恶心啦！不如说很恶心喔！很恶心耶！」

    「喂，瓦妮雅！要是再胡说八道，就扣你薪水喔！」

    根本没在夸奖嘛！

    「毕竟别西卜大人一直为了变强而努力呢……可是，想不到竟然这么厉害……在魔族中也是顶级实力呢……」

    连法托都露出难以置信的表情，但是不久后，绽放出笑容。

    「非常恭喜您，别西卜大人。」

    这句话让小女子也热泪盈眶。

    「这样才终于感觉到，成为你们货真价实的上司哪。」

    小女子走向两人，敞开双手将两人搂在怀中。

    ◇

    「―纳斯托亚卿统治地区分配计划的说明到此结束。」

    小女子在魔王大人的房间内结束报告。

    由于告诉其他干部也没有意义，因此采一对一形式。

    纳斯托亚卿由于没有正当理由欠税，以及侮辱魔王大人等各种罪名而遭到放逐。

    「好的，别西卜小姐，辛苦你了。」

    魔王大人走近小女子，拍了拍肩膀。

    「你成长得愈来愈像我偏好的魔族了呢。我也很开心喔～」

    「魔王大人，难道您也早就知道这起事件会发展至此，才派小女子去吗？」

    派遣对垮台的人而言最惹人厌的人，故意刺激对方。

    不论纳斯托亚卿或小女子，都逃不出魔王大人的五指山。

    「我啊，不懂太困难的事情喔。」

    魔王大人以笑容装糊涂。如此一来也无法追究下去。

    「不过，我有个理想喔。说得更具体一点，就是理想中的姐姐大人形象。」

    「是、是吗……」

    究竟是什么意思啊……？

    「受到任何人仰慕，众人眼中的人气王，酝酿出高贵的气氛，但是实际上却出身平民，一切都以努力补足―不觉得这是相当优秀的设定吗？」

    唯一可以确定的是，这番话是在形容小女子……

    「然后，这样的姐姐大人有个妹妹，是与生俱来的超高贵家族千金―不觉得这种反差非常棒吗？」

    这次魔王大人将双手搭在小女子的肩膀上。

    还有，眼神好像是认真的……

    「我好像，终于将别西卜小姐改造成理想中的姐姐大人了呢。呵呵呵呵呵～」

    小女子顿时感到危机。

    记得魔王大人的实力，凭现在的小女子依然差得远……

    但是，却不是这种层次的恐怖……

    「那、那么，小女子还有农业大臣的工作，就先告退了！」

    离开魔王大人后，小女子急急忙忙退出房间。

    身后虽然传来「等等！姐姐大人候选不要逃跑嘛！」的声音，还是装作没听到吧……

    原本以为教训敌人，成功以农业大臣的身份大显身手―

    但总觉得又有麻烦的问题上门了……

    完

第六卷 后记

    好久不见了，我是森田季节！

    虽然有点突然，不过我决定要去越南了喔。

    真的太突然了，所以在此说明一下。

    二月下旬，受到在越南书展举办的活动「Haru no Tsuki」招待，决定在三月下旬前往越南。

    虽然《狩猎史莱姆三百年》目前在越南也出版，不过这是第一次以小说家的身份受到外国招待，真是备感荣幸。所以说，相隔十二年前去办理护照换发。

    即使在之前的人生中，经常突如其来踏上旅途，比方说大河剧确定开拍后隔天搭新干线前往真田家的根据地长野县上田市（决定出发正好在大河剧发表的前一天，对这种惊人的偶然吓了一跳），但完全没想到会突然有事出国。希望也好好享受这种出乎意料。

    接下来是各种通知事项。

    首先，广播剧CD第二弹决定了喔！叭叭～！

    下一集第七集，将会同时发售通常版与附赠广播剧CD的限定版喔！

    会立刻决定推出第二弹，是第一弹的预定量与销售量长红的结果。真的非常感谢购买第一弹的各位读者！

    那么，关于第二弹的内容――

    上一次是聊咖喱，这一次则预定聊拉面。

    还有，由于难得以广播剧CD的方式呈现，因此也想稍微尝试在本篇剧情做不到的事。详情请各位务必亲耳确认！内容不论是超喜欢拉面的人，或是特别讨厌拉面的人都能充分享受，敬请各位多多指教！当然即使没听过第一弹也完全没有问题，请各位尽管放心！

    此外，上次的第一弹预定量超乎预料地多，或是店家没有摆出太多限定版，导致似乎有读者买不到。麻烦想确实买到的读者利用预约订购。

    接下来，漫画版第二集将在夏初发售喔！叭叭～！

    Gan Gan GA广受欢迎连载中的漫画版（真的很受欢迎。第一集发售一个月就足足再版了两次喔！）这次要出第二集了喔！

    第二集在内容上预定刊载至龙族结婚典礼篇。

    欢迎各位支持シバユウスケ老师笔下可爱到不行的亚梓莎与莱卡等人喔！

    漫画版目前正在Gan Gan GA与漫画应用程式的「漫画UP！」连载！敬请各位收看！

    http://www.ganganonline.com/contents/slime/

    插图qr

    最后，从右边网址能前往的Gan Gan GA上，从四月十二日（日本时间）要开始连载外传小说第二弹！叭叭～！

    上一次是正好刊登在第六集后面的别西卜故事，接下来预定撰写高原之家的惹麻烦队长，哈尔卡拉的剧情。

    我会写出能以与别西卜那时完全不一样的视角，充分享受的小说内容。敬请期待！

    多亏各位支持，连载别西卜外传的时候在小说连载创下了破格的高点阅数纪录。非常感谢在连载中观赏的各位读者！

    接着是惯例的致谢词。叭叭叭叭叭叭～！

    负责本作插图的红绪老师，这一次同样帮忙绘制了精美的插图呢！

    已经第六集了，心想就算是奇幻作品，差不多也该有泳装篇了，因此硬拗出穿泳装的剧情，承蒙老师帮忙绘制彩页，真的非常满足。

    此外，每一次都推出新角色而造成老师的麻烦……第六集的概念是「各种妖精与哈尔卡拉的故乡」，新登场妖精角色也非常可爱而有趣！还想以妖精们写些什么呢。

    还有，这一次购买本作品的各位，实在是非常感谢。各位的支持是这部作品得以延续的动力。今后会继续乘着读者们的声援顺风，让《狩猎史莱姆三百年～》展翅翱翔！

    森田季节

第六卷 插图



第七卷 参加魔王的生日宴会

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    某一天，佩克来到高原之家。

    呃，总觉得魔王跑来好像不太合适，但是实际上来都来了，没办法。

    「午安呀。姊姊大人，你好吗？」

    我在户外晒衣服的时候，佩克正好露面。

    由于家人众多，出乎意料地麻烦。

    佩克的背上背了各式各样的行李。虽然与魔王的形象不搭，不过佩克丝毫没有摆出魔王架子的打算吧。

    何况我也不认识佩克以外的魔王，所以不知道什么叫魔王的架子。

    「过得还好吧。毕竟在我家不用担心生病。」

    「今天我带了许多伴手礼来喔。首先给桑朵拉妹妹，这是非常优质的土壤。」

    于是曼德拉草桑朵拉以耕地的方式，在地表下移动。

    「什么样的土壤？务必让我试试看。」

    「来，是这个。柔软度与养分都是最顶级的。连范泽尔德城的园丁都赞不绝口的优秀土壤呢。」

    桑朵拉从佩克手中接过装土的袋子后，以手（其实原本是根部）触碰，并且确认质感。

    「哦～很棒喔。会自然渗入根部与根部之间呢，味道也的确很浓厚。」

    味道啊……反正植物有属于自己的感受方式吧。

    「我带了很多东西来喔。这是罗莎莉小姐用的诅咒戒指，非常适合罗莎莉小姐。」

    「完全不像女孩子带来的伴手礼呢。」

    佩克掏出一只让人不太舒服的戒指。不过罗莎莉算是恶灵的一种，应该没有问题。

    虽说是恶灵，罗莎莉当然没有做过坏事。但是完全没有留恋的灵体是无法留在世间的，所以根据定义，这个世界上的灵体都属于恶灵。

    「这些书籍在魔族内也所剩无几，记载了过去灭亡的人类古代文明，还附有当时科学技术的相关论文。不只夏露夏妹妹，法露法妹妹应该也会感兴趣吧。」

    这番说明听起来不像是该送给小孩子的东西，不过她们应该会很开心！

    佩克在户外不断掏出行李让我瞧。其实可以进入屋内再拿，她应该想介绍给我听吧。

    「这是能将喜欢的山变成一座活火山的魔法道具。莱卡小姐想要火山的时候可以用用看。」

    「哦，那真是方便──也太危险了吧！」

    活火山怎么能这么随意地制造呢！

    「还有，这是刮起暴风雪的符咒。芙拉托缇小姐想让附近的州郡困在冰雪中的话就用它吧。」

    「谁敢用啊！」

    愈来愈离谱了！

    竟然列举事关人类存亡的道具……不愧是魔王！

    「然后，这是哈尔卡拉小姐可以在魔族土地上开店的权证。」

    「我好像没资格这么说，但这些伴手礼真的毫无女子力呢。」

    每一件物品确实都是好东西，不过太过特殊了。

    「还有，这些点心送给姊姊大人。」

    最后佩克掏出来的，是装在可爱的袋子里，不折不扣的点心。

    「突然很有女孩子的感觉呢……」

    「因为我是女孩子呀。是随处可见的女孩子喔。」

    「这句话分明在等我吐槽吧。不过谢谢你，我会好好品尝的。」

    「嗯，里面完全没有添加任何奇怪的成分，敬请放心享用吧。」

    这个世界有经常参杂奇怪事物的危险，因此这种资讯特别重要。

    「总是收受你的礼物，感觉有些过意不去呢。但你毕竟是魔王，应该没什么想要的吧。任何想要的东西都弄得到。」

    对方如果超级有钱，就会碰上不知道该送什么才能取悦对方的问题。

    可是这时候，佩克却露出意有所指的笑容。

    这表情代表她早就准备了某些方案。

    我也逐渐习惯这个妹妹的腹黑程度了。

    「其实呢，这一次，我要过生日～&#9834;」

    「原来如此，意思是到时候要我带些回礼吗……」

    她应该不会要我准备门槛超高的东西吧……

    像是竹取物语的辉夜公主对求婚者出的难题……

    「不，不需要姊姊大人带礼物来。取而代之，只要出席生日祝贺会就可以了。」

    既然收了她的伴手礼，就难以推辞。话虽如此，我一直过著不折不扣的慢活，只要没有什么大事，我都会出席。

    「好啦。如果这样就可以的话，那我就不客气地参加。」

    「──还有，可以的话，希望姊姊大人独自前来。」

    我表达参加意愿后，佩克又追加一项条件。

    「咦……？只有我……？」

    「是的，不好意思喔。其实送迎用的飞龙是一人座喔～让姊姊大人住宿的房间也只剩下单人房了～哎呀～真是疏忽呢～」

    「未免太刻意了吧……」

    我心想你可是魔王，这种事情绝对有办法安排。不过她的意思就是要我独自前来。

    「既然都让你喊我姊姊大人，总不能不庆祝妹妹的生日吧。大批家族跟著参加，要说怪也的确奇怪。」

    「对呀对呀～就是这个意思～」

    佩克的语气的确非常开心。这也算是佩克恶作剧的一部分，她的个性就是一定要折腾人才过瘾。

    「好，我都明白了。毕竟我也会察言观色，我会说服家人让我一个人去的。」

    「谢谢您。姊姊大人果然很了解妹妹呢！」

    即使晒衣服晒到一半，佩克依然紧紧搂住我的手臂。

    之后，佩克仅在屋内喝了一杯茶便匆匆离去。毕竟魔王似乎是大忙人，可是她却跑来我们高原之家呢，虽然不像别西卜那么频繁。

    一封写著「敬邀　魔王大人生日祝贺典礼」的招待函留在我手边。

    ◇

    然后到了参加佩克生日宴会的日子。

    严格来说是生日祝贺典礼，称呼生日宴会好像有点太随便。不过魔王本身就不拘小节，所以我都统一称为生日宴会。

    飞龙准时抵达高原之家门前，我要搭乘它前往。

    莱卡和女儿们前来目送我。

    「妈妈！要买伴手礼回来喔！」

    「人生乃一期一会，不过肯定还会再见面。」

    「偶尔也放松筋骨吧。虽然我不太清楚筋骨是什么。」

    三个女儿向我道别。我已经将桑朵拉视为女儿，反正彼此都没有血缘关系，所以应该平等对待。

    「大家不要吵架，要好好相处喔～」

    「主人！芙拉托缇昨天和莱卡已经吵过架，所以暂时不会再吵！」

    芙拉托缇自信满满地表示。怎么听起来好像「台风刚过境不久，今天应该会放晴」啊！

    「就算要吵架，顶多也只能捏捏脸喔。尤其你们都是龙，所以禁止拿出真本事斗争。」

    「她只要吃了饭，心情就会很好。因此一旦有什么事，吾人就会做饭。」

    莱卡似乎打算冷静地操纵芙拉托缇。

    「反正期间也不长，应该没什么大不了。那我出发！」

    于是我乘坐飞龙，飞向魔族城堡范泽尔德城。

    ◇

    虽然顺利抵达了范泽尔德城──

    不过当然不用说，会场大厅挤满了魔族。

    再一次亲眼目睹，发现真是壮观。尺寸超出人类想像的魔族也理所当然地出现在会场，因此天花板也非常高。

    墙上贴著「魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思的事迹」，像是年表的东西。

    但是内容实在太多，我马上就不看了。

    这女孩非常长寿，所以事迹的数量也远远超过人类呢……而且还列举了修理堤防、兴建灌溉用贮水池之类相当朴实无华的事迹，所以我没兴趣。

    「哦，这不是亚梓莎吗？来得好哪。」

    一听这声音就知道是别西卜。

    明明是典礼，别西卜却依然穿著平常的衣服。难道这还兼作礼服吗？

    「既然被魔王点名，怎么能不来呢。」

    「嗯嗯，魔王大人也对于你会前来而干劲十足哪。现在距离魔王大人出场还有一段时间，小女子带你参观会场吧。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    在这种典礼上如果没有熟人，会感到很孤独，因此别西卜的提议正是时候。

    「这间大厅的一旁有几间房间。隔壁则是魔王大人资料展览室。」

    「哦。也对，既然活了这么久，在世的时候就会成为历史上的人物呢。」

    考虑到在位期间，佩克早从日本还在江户时代就在当魔王了，所以这很正常。

    ──结果展览的是以前扮演偶像时穿的服装。

    「原来陈列的是这个喔！」

    应该还有其他更值得展示的吧！到底是怎么选的啊！

    「因为音乐祭对魔族而言是相当重要的祭典……自然要分配空间展览……嗯，没有问题……」

    连如此表示的别西卜都露出有些微妙的表情。

    「另外，正式的祭典资料则收藏在库房内……」

    「果然受到了影响！」

    「但结果是，听说资料展览室的参观人数大幅增加哪。毕竟没人想看以前的祭典用具……」

    感受到文化财的行政难处了……

    即使是日本的资料馆，就算陈列了一大堆江户时代使用的农具，也不会让人产生「好，去参观吧！」的心情。

    除此之外，甚至还展出佩克用过的杯子、袜子、常吃的点心之类，整体十分鲜明。

    算是某种正确的魔王个人崇拜吗……

    室内还张贴了类似访客人数变化的图表。

    说明板上写著──起先根本乏人问津，但是魔王不认输，努力成为耀眼明星的结果，最后成为魔族无人不晓的偶像。

    「变成从没没无闻的起点出发，成为大红大紫的偶像故事了……」

    不过，接下来的气氛又突然改变。

    一言以蔽之，就是变得正经许多。

    「下一区是魔王大人挑选的『魔族土地绝景百选』哪。」

    该处设置了风景画之类以及地图。

    按下类似按钮的装置。

    地图的一部分场所跟著发出红光，设计成告知访客就是这里。

    日本的资料馆也有这些东西呢……

    「接下来是魔王大人挑选的『魔族名水百选』。」

    「太缺乏娱乐性了呢。」

    不否认相较于偶像区，实在太朴素了。

    「是啊。所以这边原本也要改装成更热闹的内容，但又有人提出异议，认为展示资料的场所不该这么做。教育大臣等人似乎都相当烦恼哪，还好小女子是农业大臣。」

    「又在魔族的土地上见到现代日本的缩影了……」

    毕竟博物馆不是主题乐园，不能只顾有趣什么都不管。可是没人来参观也不是好事。

    「唔，快到魔王大人露面的时间了。回大厅去吧。」

    「好啊～展览从中途开始变得好朴素，刚刚好呢。」

    「虽然小女子也这么认为，但没必要说出来！」

    仪式采立食宴会式，我们随便找个地方站著等了一会，喇叭声随即响起。

    「魔王大人登场！请各位鼓掌欢迎！」

    像是司仪的魔族高喊。

    掌声跟在司仪的声音后响起，身穿礼服的佩克现身。

    模样比平时的打扮更加豪华。毕竟是生日宴会。

    「各位来宾，非常感谢今天参加祝贺典礼。各位可能不喜欢我在这里长篇大论，所以我尽可能简略。拜拜啦！宴会会继续进行，敬请各位随意吃喝！就这样！」

    真的超简略！

    十五到二十秒就结束了！

    虽然这种打招呼对参加者是好事，但是真的好吗……？

    想不到佩克在超简短的打招呼过后，真的就此离场。

    身边传来「哎呀～今天同样迅速搞定哪。」「因为上届魔王大人致词落落长啊。这样好，这样很好。」之类的声音。似乎真的很受欢迎……

    可是对于应她亲自邀请的我，还是有点摸不著头脑。

    难道她找我来就为了这样吗……？

    这时候，利维坦族的法托快步前来。

    法托与妹妹瓦妮雅不一样，相当一丝不苟。她是我认识的魔族当中最有公仆风范的人。

    「失礼了，亚梓莎小姐。您好吗？」

    「好久不见了。目前还在对世界前几短的打招呼震撼不已呢。」

    「魔王大人有令，吩咐我带领您前往聚餐座位上。还请您多多指教。」

    然后法托牵起我的手。

    「咦，还有这种会场啊！？」

    不等我回答，法托便拉著我走。

    在她的带领下来到的房间内──

    有一张正好适合两人的桌子，面对面的椅子虽然没人坐，却摆放了刀叉。

    意思是要我坐在这里吧。

    「噢，原来是这样啊。」

    现在才明白我获邀的意义。

    意思是这里才是主轴，要在这里和佩克聚餐。

    「那么我先失陪了。」

    法托展现公仆风范，恭敬地行礼后便离开房间。

    「意思是身为姊姊，要好好帮妹妹庆祝吗？」

    「没错！」

    这时候，佩克从后方的房间进入。看来她早就在等待出场时机了。

    「一定要听姊姊大人亲口祝贺生日快乐才算！典礼算是附加的，附加！」

    佩克害羞地笑了笑。很少女的笑容符合她的外表。

    仔细想想，就算举办那么盛大的祝贺典礼，本人也有可能不开心。如果立场颠倒，或许我也觉得不需要这些繁文缛节。

    至少有人要举州之力举行高原魔女的典礼之类的话，我会阻止对方。以前我也吩咐过弗拉塔村，不要这么大费周章。

    或许她本人真正追求的，是像这样的生日宴会吧。

    受到亲近对象发自内心的祝福，肯定比较开心。

    「附带一提，佩克，不和其他高阶魔族们聚餐没关系吗？」

    「已经安排立食形式了，没有问题。另外最近还在行程中刻意规划了多场聚餐，以减少违和感。」

    佩克在这方面可不傻，早就安排妥当。

    「好，那我就尽量庆祝妹妹的生日吧。」

    桌上放著装了水的瓶子，我端起来在佩克的杯子里倒水。

    「啊，姊姊大人，感谢您。」

    「今天可是庆祝你的生日呢。这点小事我会帮你的。」

    「那我也帮姊姊大人倒水。」

    佩克也在我的杯里注水做为回礼。

    两人的杯子都装满了水。

    「佩克，生日快乐。」

    「谢谢您，姊姊大人&#9834;」

    我将自己的杯子与佩克的杯子『锵～』一声相碰。

    虽然我接受姊姊大人的立场，却一直没做过什么有姊姊风范的事。今天就尽量为她扮演姊姊吧。

    这就是我送她的生日礼物。

    此时瓦妮雅端上料理。负责下厨的似乎是瓦妮雅。

    「今天由我担任主厨，魔王大人。祝您生日快乐。首先请享用黄泉菜与炼狱菜口味的冰沙。」

    蔬菜的名称听起来很夸张，但可以得知这道料理是最高级的。

    「佩克，如果你有什么困扰的话，可以找我商量。」

    「要说有倒是有，可是姊姊大人，您应该不了解正规的政治议题吧？」

    佩克语带恶作剧地说。

    「没办法啊。魔女就是魔女，可不是政治人物呢。」

    「只要姊姊大人和我一起共度时光，这样就够了。」

    这番话说得真好。

    所以我也在不知不觉中说溜嘴。

    「这点程度算是小意思啦。」

    「那么，姊姊大人可以陪我三、五天吗？」

    她突然变得厚脸皮了呢……

    「五天吗……如果让我联络一下高原之家，应该可以吧……毫无音讯的话，大家可能会感到不安……」

    因为之前没有说要几天回家，在这方面就觉得没有简讯的异世界好麻烦。

    「五天就可以吗，我知道了。主厨瓦妮雅小姐，请上主菜。」

    「好！OK的喔！」

    这种用词真的很不异世界呢！

    在佩克吩咐下，瓦妮雅将肉类料理端上桌。

    一旁添加了散发强烈芳香的蘑菇。多半类似松露。

    「这种蘑菇肯定是高级品吧。」

    「是的，在人类的土地上端出这一盘，应该少说要五万戈尔德。」

    啊，这种类型的食材，多半会使用在餐厅让艺人猜价钱的游戏中……

    当然，上辈子我从来没去过那么高级的店，所以开始感到紧张。

    该说是紧张过度而感到美味吗，我吃得出这股味道十分高级。

    像是松露或鱼子酱之类，昂贵的原因与其说美味，应该是稀少罕见。毕竟我是平民的舌头，还无法完全认知这是美食……

    「多吃一点喔。为了姊姊特地多加了些蘑菇呢。如果在店里卖的话，比正常的菜色要贵个三倍喔。」

    意思是十五万戈尔德吗！如果要自掏腰包，可是会流眼泪的！

    「虽然很想推辞，但是在魔王面前客气也说不过去。」

    一边心想这道菜价值多少只史莱姆的魔法石，同时送进嘴里。

    肉与蘑菇一置于舌头上，便彷佛迅速融化般。就是这么柔软。

    话说回来，烹调这一道料理的瓦妮雅，手艺真不是盖的……

    就算排除冒失的个性，这能力也很厉害呢。

    「附带一提，范泽尔德城曾流行过某种游戏一段时间。就是在超高级餐厅不看价格点餐，猜测与实际金额差异最大的人要帮所有人买单。」

    「原来在任何世界，想法都一样吗！」

    「还有人明明没钱，却因为能享用美食而参加，结果被迫当了一年的佣人呢。」

    「风险也真是毫不留情耶……」

    魔族偏好连惩罚游戏都认真以对。因此虽然还经营类似赌场的店家，但别西卜告诫过我不要涉足。

    「另外每年的年初，还会流行猜测顶级酒与廉价酒的游戏。像是猜最高级葡萄酒与便宜葡萄酒之类。」

    「好像也听过类似的游戏呢……」

    「如果不断猜错，等级就会从『普通魔族』一路降至『二流魔族』、『三流魔族』。最后被认定成『不值一瞧』，被施加他人暂时认知不到的魔法。」

    这方面果然毫不留情呢！

    「话说别西卜小姐一度失误连连，沦落到三流魔族……呵呵，当时她急得像热锅上的蚂蚁呢……啊，这件事别对她本人提起喔。」

    「原来别西卜遭受过这种处境啊！」

    因为不是代代相传的贵族，才在这方面露出马脚吗？掌握到不错的情报了喔。

    超顶级料理也在佩克的招待下，不用担心钱包尽情享用，嗯，这次聚餐真棒。

    不过，我可能太过掉以轻心了。

    「好啦，姊姊大人。我有想要的生日礼物喔，可是很难弄得到呢。」

    大约在端出甜点之前，佩克开口表示。

    「唔，究竟是什么？」

    她会要我亲她吗……有点抗拒呢……

    只见佩克一脸笑咪咪。

    像是别人正好落入陷阱的表情。

    肯定不是亲吻之类的浪漫愿望。

    「我想要的东西呢，就是──摸起来毛茸茸的姊姊大人。」

第七卷 在魔王恶作剧之下变成狐狸

    想要摸起来毛茸茸的姊姊大人。

    佩克清楚地说出口。

    还露出格外甜美的笑容。

    可是听她这么一说，起先我还不明白含意。

    毛茸茸这个动词，是针对猫之类毛很多的动物使用的。

    「我不适合摸起来毛茸茸吧。只有头上才有头毛。」

    「姊姊大人，知道这种高级蘑菇叫什么名字吗？」

    啊，这个问题，我有非常不好的预感……

    「这叫做狐狸变变菇。还有如果吃下去──」

    「不用再说了！光听名称我就知道结果了！」

    于是，我的头顶与屁股部分突然开始发痒。

    应该说痒得不得了……

    不过并没有持续很久。

    取而代之，身上传来长出什么东西的感觉。

    我战战兢兢地伸手摸了摸头顶。

    有两个摸起来特别柔软的东西。

    然后我还伸手摸向屁股。

    果然长了什么东西……

    「瓦妮雅小姐，能帮忙拿穿衣镜来吗？」

    在佩克吩咐下，瓦妮雅送来一面又直又长的镜子，面对我的方向。

    镜子中──

    映照出头顶上长出不折不扣的狐狸耳朵，以及长长尾巴的自己。

    一言以蔽之，我变成了狐兽人。

    「呜哇啊啊啊啊！被附加奇怪的属性啦！」

    「姊姊大人真的好可爱！超越了在可爱领域内曾经霸榜的我呢！」

    佩克摆出似乎非常得意的胜利姿势。还有，她说在可爱领域内霸榜，这口气还真大啊！

    我完全落入了她的恶作剧圈套。

    可恶！什么生日想和姊姊一起聚餐，我被这些冠冕堂皇的理由骗了！佩克的人物形象才没有这么光明！

    就算有光明的一面，但她可是货真价实的魔王。这一点可不能忘记。

    「要怎样才能复原呢？」

    「时间到了自然会恢复原状。」

    「那要多少时间？」

    「依照姊姊大人吃的分量，大约五天吧？」

    完全中了计。

    意思是这一切都在佩克的计画之中……

    「如果姊姊大人想立刻回去，就帮您安排直达高原之家的班次，如何？」

    如果这副模样被人看见，我长年累积的形象就要崩塌了……

    以前变成小孩子的模样时，因为外表年幼还可以硬拗。

    可是现在的我不仅保留之前的特徵，还由于兽耳的关系，看起来很孩子气。

    肯定会长时间成为家人的笑柄。

    「在效果消失之前留在这里……这样行了吧！讨厌的魔王！」

    「嗯，因为我是魔王呀&#9834;」

    是没错。毕竟以日本的电脑搜寻「恶魔」的图片，会出现很多可爱的恶魔女孩插图呢。要骗人的话，可爱的形象或许比丑陋的怪物更有效。

    「那么请姊姊大人睡在我的房间吧。」

    「不借给我别的房间吗？」

    「因为我早就想要的礼物是毛茸茸的姊姊大人呀。当然得好好把玩一番。」

    说得还真是理所当然。

    「这是什么自私的理论啊！臭魔王！」

    「就说我是魔王了嘛&#9834;还有姊姊大人，您的尾巴正在不停摆动喔。」

    一瞧镜子，只见尾巴的确像节拍器一样左右摇晃。

    这究竟是生气，还是激动状态之下的摆尾呢。

    由于我不具备这方面的狐狸要素，所以不得而知。

    我现在连反抗的力气都没了。

    「随你高兴吧……好啦好啦，当作生日礼物行了吧……」

    之后法托见到我的模样──

    平时冷静沉著的她转过头去，显然在憋笑。

    「拜托，你乾脆放声大笑还好一点！或是到我不在的场所笑嘛！」

    「不，当著本人的面前大笑很没礼貌……噗……」

    「已经十二分没礼貌了好吗！」

    在复原之前绝对不能回高原之家……

    「姊姊大人，话说这件事情尚未告知别西卜小姐。是不是瞒著她比较好？」

    脑海中浮现见到我之后笑到岔气的别西卜。

    「瞒著她。」

    我立刻回答。

    而且要是让别西卜知道，她肯定会将这件事情告诉家人。幸好没办法以手机拍照，可是一旦被她得知，我有可能再度被迫吃下狐狸变变菇。

    「取而代之，也不能向别西卜小姐透露曾经沦为『三流魔族』的事情喔。」

    「原来如此……若想隐藏自己的弱点，也得保密他人的弱点吗？」

    话说这件事情不是佩克主动透露的吗，但她这番话也不无道理。

    「总之，如果别西卜小姐戏弄姊姊大人，就可以搬出这个弱点了。」

    好，就将这项情报当成报复用的武器吧。

    「我暂时待在你的房间里……毕竟情况紧急，没办法……」

    「对呀。毕竟情况紧急嘛。」

    「是你害我变成这样的！」

    看来我的狐兽人生活要就此开始了。

    哎，活了足足三百年，真的，真的会面对各种事情呢。

    另外在我走出房间时，尾巴被门夹了一下。

    「好痛！痛死我了！」

    打个比方，就像脚小趾踢到柜子一样！原来这条尾巴连痛觉都完整共享喔！

    「啊，狐狸姊姊大人，要小心后方喔。因为命中判定变大了呢。」

    「可恶……狐兽人到底有什么优点可言啊……？」

    我泪眼汪汪地抚摸自己的尾巴。

    这条尾巴又大又长，甚至可以捧到自己面前，也难怪会被夹到。

    可是仔细看尾巴后──

    我甚至略微心想，毛皮还真是漂亮啊。

    ……拜托，在这种小地方产生优越感有什么意义啊……

    我实在不需要这种积极思考……

    然后，我和佩克一起来到她的房间。

    我实在不想被熟人撞见。话虽如此，魔族官员中我只认识别西卜而已，因此事实上，只要防范她即可。

    中途还听到擦身而过的魔族讨论「有那种职员吗？」狐兽人在魔族中似乎也不起眼。毕竟魔族是多民族社会。

    话说回来，我不记得在人类世界见过狐兽人。难道有这么稀有吗？

    佩克的房间十分宽敞，符合魔王的身分。其中还有好几间其他房间，躲在这里似乎没什么问题。

    但是房间的主人佩克会不会帮忙则另当别论，这一点比较麻烦……

    另外，有件事情我更在意。

    桌上放著狐狸图案封面的书籍。

    「果然是预谋的……」

    「不，姊姊大人，也有可能是出于偶然喔～怎么可以怀疑妹妹呢。」

    佩克得意洋洋地表示。

    「你喔……能力值全部点到恶作剧上了吧……」

    「啊，姊姊大人，您的尾巴又在摆动。」

    听她这么说，我回头一瞧，发现尾巴真的甩来甩去。

    「实在很难冷静下来呢……」

    「习惯之后狐狸变变菇的效果也会消失，尾巴和耳朵都会不见喔。只要忍耐五天就好。」

    「这五天漫长得好像一个月……」

    总觉得佩克的表情变得更加夸张。

    她的手中握著刷子。

    「好啦～姊姊大人，来梳理尾巴吧～」

    「梳理尾巴……其实维持这样就可以了，要梳的话也是我自己梳……」

    「怎么行呢！就算身为魔王，梳理宠物…………姊姊大人还是要亲力亲为。」

    「够了喔！你刚才说了宠物吧！说了宠物对吧！」

    即使她改口称姊姊大人，但我丝毫没有感受到敬意！

    「是您多心了，我说的是姊姊大人喔。来，该说梳理姊姊大人的头发是妹妹的工作吗？怎么说呢，也就是说，是这个意思。」

    「连藉口也杂乱无章。」

    「有什么关系嘛，也不会少一块肉。而且建议您换上狐兽人专用的衣服比较好喔。若继续这样下去，等于强迫让尾巴跑出来，其实不太好喔。」

    这句话有道理。尾巴的确很拘束。

    目前，尾巴从洋装腰部附近的调整用缝隙伸出来。附带一提，之所以会有这个缝，也是为了应对长著尾巴之类的种族。毕竟都有猫兽人居住了呢。

    只不过并非兽人专用的服装，因此穿起来不太舒适。有压迫感。

    「偶尔当个狐兽人优哉游哉，也不会受到什么惩罚吧。所有照顾都由我一手包办，敬请姊姊大人放心。」

    连反抗都嫌麻烦的我点了点头。

    「好啦好啦。我是狐兽人亚梓莎喔～空、空。」

    「空是什么意思呢？狐狸可不会这样叫喔。」

    在这种地方要追求真实啊。

    之后，换好衣服的我让佩克梳理尾巴。

    我躺在床上，尾巴受到刷子的梳理。

    「呵呵呵，摸起来毛茸茸的真舒服。姊姊大人好棒喔&#9834;」

    「被摸的我可没那么开心喔。」

    我呈现不抵抗状态，任凭她把玩。

    「我可以抱著这条尾巴睡觉吗？」

    「是无妨，但是梳理好的毛不是又会弄乱吗？」

    由于我几乎没有自己尾巴的自觉，其实怎么被把玩都无妨。反正就陪她这几天而已。

    「对了，姊姊大人，变成狐兽人之后有任何变化吗？」

    佩克一边梳理一边问。

    「变化？就是长出尾巴与耳朵啊──像外表这样，所以你是指其他的变化吧。」

    「没错没错。像是耳朵数量增加，能听见很远之处传来的声音之类。」

    询问内容变得很科学，有种从宠物变成实验动物的感觉。

    「这倒没有。何况这对耳朵有功能吗……难道不是单纯长在头顶上？」

    我想起戴著猫耳发箍的人。

    「不过尾巴被夹到会感觉疼痛，尾巴也会反应情绪而晃动。如此一来，产生其他身体上的变化也不足为奇吧。」

    「听你这么说──」

    「其实几乎没有靠狐狸变变菇变成狐兽人的案例报告，所以我也不清楚详情。请姊姊大人务必告诉我与平常有什么不一样。」

    突然带有学术上的意义。

    「目前没什么差别。在自己感受到的范围完全──」

    我忽然产生一股奇妙的感觉。

    这是怎么回事……怎么会产生食欲……？

    「好想吃……」

    但是和普通的食欲不一样。这并非空腹感来袭。

    而是更纯粹而强烈的欲望！

    「好想吃油炸豆皮……」

    我脱口说出这句话。

    难道是身为狐狸的本能，渴求油炸豆皮吗！？

    不，这不是单纯的本能。即使是地球上的狐狸，没吃过油炸豆皮的应该也占压倒性多数。

    换句话说，这是上辈子的知识，「狐狸喜欢油炸豆皮」造成的影响。

    「姊姊大人，油炸豆皮是什么呢？我没听过这种名称的动物喔。」

    佩克的声音很正常。

    没错，异世界没有油炸豆皮。不存在这种东西。

    可是我却特别想吃不存在的东西！

    「想吃油炸豆皮……好想吃……油炸豆皮、油炸豆皮……」

    「姊姊大人，什么是油炸豆皮？如果您不告诉我，我也无计可施啊。」

    话说油炸豆皮是怎么制作的……？

    豆腐的副产品？毫无疑问是大豆的加工食品。

    「豆腐店应该有在卖……」

    「豆腐又是什么呢？」

    理所当然，连豆腐都没有！

    天啊，明明这么想吃油炸豆皮，却吃不到！

    我猛然转身，搂住佩克的双肩。

    「油炸豆皮，给我油炸豆皮！现在马上给我！」

    「姊姊大人，没有油炸豆皮这种东西啦！」

    不对劲。理性逐渐受到油炸豆皮压抑……

    「献上油炸豆皮吧。将油炸豆皮献给我这个姊姊！豆皮寿司也可以！」

    日本人对狐狸的观念正在影响我的行动。

    这下子可不妙……我愈来愈无法克制自己了……

    「姊姊大人……虽然很高兴您对我感兴趣，但是豆皮寿司又是什么呢……？」

    「身体实在无法冷静下来……似乎是变成狐兽人的影响……」

    身体，应该说脚自己展开行动。

    我从床上起身。

    「奇怪，怎么回事……？」

    该不会为了追求油炸豆皮，准备出门旅行吧！？

    明明凭理性知道这个世界没有油炸豆皮，本能却忍不住渴求！

    我纵身从床上跳起来。

    不知是否多心，总觉得连跳跃力也增强了。

    「佩克，不好意思，我不太能控制自己。我暂时出去找一下油炸豆皮！」

    「就说油炸豆皮到底什么东西啊？」

    冲出佩克的房间后，我在走廊上奔跑。

    意识很清醒。

    可是身体却不听使唤地行动。

    这什么麻烦的身体啊……

    而且鼻子很灵。前所未有地灵敏，可以闻到远方事物的气味。

    这里就是厨房吧。

    抵达厨房后，只见瓦妮雅在洗盘子。

    「天哪～盘子太多了，忙得不可开交呢～下次将许多料理盛装在一个大盘子上，就能节省清洗时间了吧～──哎呀，这不是变成狐兽人的亚梓莎小姐吗。」

    我迅速逼近瓦妮雅。

    「交出油炸豆皮来。油炸豆皮，油炸豆皮。」

    「油炸豆皮？是什么地区的料理呢？」

    瓦妮雅当然也不明白。

    「我想要油炸豆皮。事到如今，厚炸豆皮也无妨。像是福井或新舄等地，都有卖特别厚的油炸豆皮。」

    「伏景有在卖吗？可是距离范泽尔德城很远喔。」

    这个世界似乎也有与福井同音的地名。不，这种事情不重要。

    「瓦妮雅，我可能因为变成狐兽人的关系，想吃油炸豆皮想得不得了。因此可能会在城内来回奔走一段时间……但我并非受到让意识混浊的魔法影响……可能很快就会复原……」

    我尽可能维持理性，尝试说明。

    「虽然听不太懂，但我知道发生了问题。」

    这句话实在靠不住，但总比她说完全不明白好得多。

    「毕竟从来没有吃太多狐狸变变菇这种高级食材的例子呢。可能因此引发暂时性的兴奋状态。过了一小时应该就会消退了。」

    我心想那当初何必让我大吃特吃嘛，但是在魔族的价值观中，可能觉得没什么大不了。虽然对我而言非常困扰……

    惨了。脚又不听使唤了……

    「那么我要像只狐狸一样，踏上追求油炸豆皮之旅！」

    「好的，请慢走！」

    之后我在范泽尔德城来回奔波。

    只要一见到魔族，就询问「有没有油炸豆皮？」

    对方露出『那是什么？』的反应，于是我再度寻找下一个魔族。

    不知从何处传来「出现了好像狐兽人恶灵的东西！」「没交出油炸豆皮似乎会受到诅咒！」「谁会有这种神秘道具啊！」之类的声音。

    恶灵的传闻在魔族城堡中不断传开……身为人类，这样真的好吗……？

    但是脚步丝毫没有停下来的迹象。

    脑海中浮现无数炸成焦褐色的油炸豆皮。

    油炸豆皮、油炸豆皮，香喷喷的油炸豆皮……

    「不行，受不了！始终无法克制欲望！」

    尾巴不停晃来晃去，同时我拔腿狂奔。

    几乎跑遍了整座范泽尔德城。

    「喂！你就是可疑的狐兽人吧？」

    眼看要被警卫兵挡下来，结果他们像保龄球瓶般被我轻易撞飞。

    「让开，让开！连我自己都停不下来！」

    毕竟我已经满级，区区警卫兵怎么可能挡得住。

    但是警卫兵依然接二连三涌现。

    然后我接二连三撞飞他们。

    「抱歉喔！可是连我都无计可施！」

    「她强得离谱啊！」「动员军队！」「这是异常情况！」

    我甚至听到这些声音。

    眼看骚动规模愈来愈大……可是这并非我的责任……应该吧。让我吃下狐狸变变菇的佩克要负责……应该吧。

    来到庭院后，只见魔族大军聚集在面前。

    「你在做什么！」「那只狐兽人站住！」「再不站住就要使用攻击魔法了！」

    可恶！完全被当成可疑分子！

    「交出油炸豆皮来！不交出来的话，我就要恶作剧！给我油炸豆皮否则捣蛋！」

    「她果然在说神秘的词汇！」「小心一点！有可能是古代魔法！」

    「既然没有油炸豆皮，那就唯有用挤的冲过去！」

    我撞上魔族军队，将所有人一同撞飞。

    以保龄球而言，就是一记全倒。

    唔……受害正在一步步扩大……

    接著出现一名比之前的警卫兵更加魁梧的男性魔族。

    「可恶的家伙，给我停下来！我可是范泽尔德城四天王最强的男人，赛尔凡！」

    中头目等级的人物终于来啦！

    「不能对扰乱城内安宁秩序的分子置之不理！这里就是你的葬身之地！在地狱后悔吧──」

    「交出油炸豆皮！」

    我狠狠撞上那名魔族。直接连他一起撞飞。

    看来我快攻下整座城堡了耶……

    「唔……狐兽人，还真有两下子……可是魔王大人的力量，才不只这样……」

    就是魔王害我变成这样的好吗？

    「四天王最强的男人被打败啦！」「快点联络魔王大人！」「召集学者！有没有学者知道油炸豆皮是什么意思！」「顺便找熟悉狐兽人的学者来！」「各位，魔族要团结一心，克服这道难关！」

    当我是怪兽吗？哥吉○喔。

    「知道油炸豆皮的学者来了！」「哦，做得好！」

    唔，真的有油炸豆皮吗？

    是焦香四溢，可以加在味噌汤里，可以煎得酥酥脆脆，也可以配生姜酱油吃的油炸豆皮吗？会是黄豆的浓郁滋味扩散开来的油炸豆皮吗？

    「听说古文书记载，地底下封印著叫做尤札斗毗的魔兽！」「意思是那只狐兽人与古代魔兽有关系吗？」「难怪她的力量这么强！」

    这绝对一点关系都没有！

    附带一提，那只叫做尤札斗毗的魔兽还被召唤出来──

    「结果一点也不像油炸豆皮嘛！还从嘴里长出类似触手的东西！」

    这只魔兽我也一击打倒。

    之后我继续在范泽尔德城东奔西跑。

    连另外三名自称四天王的人也撞飞。

    换句话说，我似乎打趴了四天王……

    再这样下去就要攻陷整座范泽尔德城了……

    不过，我偶然感觉到曾经闻过的气味。

    鼻子果然变得十分灵敏。

    别西卜站在我的正面。

    「喂，那只狐兽人，站在那里别动。」

    不愧是魔族干部，架式十足，散发出强烈的头目级角色气势。但是不算在四天王之内，代表别西卜比他们还弱吗？

    「小女子是农务省之首，农务大臣别西卜。基于省命令，小女子要拘禁你。」

    「官腔十足的发言出现啦！」

    「……总觉得你长得非常像熟识的高原魔女，但这一点先不予理会。嗯，肯定是多心了，多心了哪……」

    只见她还一脸错愕，肯定早就识破了。

    毕竟我只是长出狐狸耳朵和尾巴，容貌等特徵依然没变。

    「有什么办法！是佩克的错！我也控制不了自己的身体！」

    我同样朝别西卜撞过去。

    反正就算真的撞飞她，也不会造成致命伤。

    之后再帮她施加回复魔法，所以原谅我吧。

    但不愧是别西卜。

    以双手使劲挡住了我。

    「小女子已经某种程度上看穿了你的行动。可以暂时挡住你！」

    「虽然说谢谢有点怪，不过谢谢你……」

    但可能是我的力量很强，只见别西卜不断往后退。

    我简直就像发狂的大象……

    这时候别西卜的脸略为往后仰。

    「法托，将那东西拿出来！或许那个会有效！」

    似乎早已在后方待命的法托，抓起某个东西冲向我。

    「亚梓莎小姐，请尝尝看这个！」

    然后塞进我的嘴里。

    顿时，我的嘴里充满香喷喷的大豆香气。

    这是油炸豆皮？不，不是。可是……即使不是，却很好吃！

    无上幸福的时光流逝！

    力量舒畅地脱离身体，我当场跪倒在地。

    「啊～就是这一味～我就是想吃这个～」

    我大致上知道，自己现在正露出非常愉悦的表情。

    「呼，顺利搞定了哪。向狐兽人职员打听并调查，果然是正确的选择……」

    「对啊。强制被变成狐兽人的那一位，嗜好和狐兽人似乎十分接近呢。」

    别西卜与法托在聊些什么，附近还见到两名狐兽人站著。

    「狐兽人好像喜欢精灵的黄豆加工品，名叫比兰瓦的食物。你也喜欢这个味道哪。」

    啊，话说回来，精灵会使用类似酱油的调味料呢。

    意思是还有许多其他黄豆加工食品吗？

    咬了一口名叫比兰瓦的食物后，我终于恢复冷静。

    ◇

    之后，我被带回佩克的房间。

    而佩克被别西卜相当严厉地斥责了一顿。

    「魔王大人，这次您真的闯出了大祸。光是掩盖这起事件都是相当大的规模哪。」

    「……对不起，玩笑开得太过头了。」

    佩克也一脸沮丧。

    她大概当初也没想到会闹得这么大。

    就算想帮她说话，但我也是当事人，实在很难开口。

    「尤其四天王统统被撞飞，丧失了自信。目前正在接受心理谘询哪。」

    哇～！我让人家受了心理创伤……真是过意不去……

    「别西卜小姐，经由这次事件，得知范泽尔德城的防御机制有问题，结果还不错吧？」

    「这是两回事！」

    啊，这就叫做半吊子的藉口反而招骂……

    最后佩克确定正式道歉，似乎还制定了狐狸变变菇的摄取量限制。而我则被迫充当了实验白老鼠。

    不过总而言之，事情就此告一段落。

    接下来只要等狐兽人的状态消退之前，乖乖别乱跑就好──

    「话说啊，亚梓莎。」

    别西卜转过头望向我，让我有些惊讶，尾巴跟著竖起来。

    难道还要骂我吗……毕竟我的确惹出了麻烦……

    「你的狐兽人模样……这个……相当可爱哪……」

    「啊？」

    总觉得她这番话里有蹊跷。

    别西卜对我露出情不自禁的眼神。

    怎么回事啊……她该不会服用了春药之类？

    不，不对。

    她注视的对象不是我──而是我的尾巴！

    「能不能让小女子抚摸毛茸茸的尾巴？摸起来肯定很舒服。是可以减轻压力的类型哪。」

    「咦！那是什么反应啊……」

    「有何不可，反正也不会少一块肉。况且这次的善后处理，小女子还得多加班哪。」

    被她这么一说，还真的无话反驳。真是贼。

    「知道了啦，让你抚摸可以了吧……不过只能摸尾巴喔，耳朵可不能碰。」

    「嗯！小女子明白！」

    别西卜一脸甜美的笑容表示。

    话说回来，单身的人会养宠物当作内心的支柱，以缓和寂寞的感觉吧。

    以前当社畜时，如果有OL养猫，好像会被人指指点点「那女人放弃结婚了」。

    「哦，这种毛茸茸的感觉真是舒服～不仅有温柔包覆的感觉，还兼具紧密贴合的触感哪～！」

    于是这几天，我不只让佩克、还让别西卜毛抚摸了一番。

第七卷 神明来了

    我前往弗拉塔村购物，见到莱卡正在村子的教堂帮忙组装工程鹰架。

    「哎呀～有莱卡妹妹的帮忙，进展神速呢！」

    教堂的人低头表达感谢之意。

    「不会。这点小事，举手之劳罢了。」

    「祝福幸运造访莱卡妹妹与家人。啊，这是在教堂圣别过的羊肉，方便的话就带回去吧。」

    「肉！真是开心！吾人会丝毫不剩地享用的！非常感谢您！」

    这一瞬间，莱卡特别兴奋！

    难道她一开始就以肉为目标吗？不过就因为力气大，老是被迫做白工也有问题，以双方妥协的结果而言还不差。

    机会难得，于是我与莱卡一起回家。

    「我现在才发现，这个世界原来是多神教呢～」

    透过莱卡帮忙教堂工程，我想起这件事。

    奇幻世界虽然多为欧洲风格，但是会信仰妖精，或是各式各样的神明。因此与其说欧洲风，或许该说更像罗马帝国。

    「吾人不太了解宗教这种困难的事情，不过许多种族在世界上生存，信仰的神明自然也会增加吧。」

    「啊～有道理。毕竟有各式各样的种族居住呢。」

    光是说人话的种族就为数不少。因为这已经是常识，或许才会偏向多神教。

    「这方面的事情如果请教夏露夏，她肯定会详尽地告诉我们。」

    「啊，我们家正好有专家呢。」

    我拍了一下手。

    ◇

    当天晚上，我告诉夏露夏「想了解关于神明的知识」，只见夏露夏似乎挺起胸膛。

    看来她充满了干劲呢。

    「交给夏露夏吧。夏露夏为大家上课。」

    然后夏露夏抱著一本非常厚重的书前来。

    书名叫《神格大事典》。

    哇塞……内容记载的全部都是神明吧，到底有多少啊……

    但或许也不足为奇。日本应该也有在卖佛像事典或神明事典之类的书籍，毕竟世界上有数不清的神。

    「那么，夏露夏要开讲了。」

    「好，麻烦你。」

    虽然向女儿学习感觉有点怪，不过夏露夏的年龄也超过五十岁，当大学教授很正常。

    「距今大约一千五百年前，有位鼎鼎大名的哲学教授提倡过，神明可能是人类创造出来的概念。但是不仅上了宗教法庭，还有好几位神明在法庭上现身，导致教授被大学放逐。」

    我从一开始就深深感受到，这个世界与前世究竟有多大的差距……

    「对啊，神明会出现也不足为奇呢。」

    在这个世界我尚未见过神明。

    但却见过好几位妖精。

    依照地区的不同，妖精很自然会成为信仰的对象。因此要说神明确实存在也未尝不可。

    这个世界里也有神。

    虽然不知道是否具备绝对的力量，但多半存在。

    所以我猜想，神学应该也朝相当不一样的方向进化了吧。

    夏露夏继续讲解神学课。

    「目前的神学已经确定神明存在。但是究竟有多少神明，则并非有限的人类力量能找到的答案。」

    「嗯，这部分我大致上明白。」

    假设完全了解神明的概念，代表人类与神明具备同等的力量，而这应该是矛盾的。

    「至于最近的神学主要议题，则是『关于神明的定义』。各学派对于该从哪个阶段视为神明的意见众说纷纭，完全无法达成一致。」

    毕竟活了几百年的对象多如过江之鲫嘛……

    很难区分从哪里开始算是「神」，到达什么程度叫做「只是很厉害而已」。

    「有些学者提倡过，活了千年以上的人或可视为神明，但这个论点被打了回票。」

    「若依照这个定义，佩克与别西卜都算是神了……」

    或许魔王本身就接近神明，但是要信仰她实在有难度……毕竟她太缺乏威严了……

    谁会崇拜三番两次恶作剧，还会模仿偶像的女孩呢……虽然某种程度上，偶像或许的确是崇拜的对象。

    「先说结论，目前认为『众人视为神明的对象就是神明』。」

    「这是争执定义时最稳的结论！」

    换句话说，怎么解释都行吗？

    毕竟实际上，这个世界本来就无奇不有……没办法……

    「另外，每年各地都会产生流行神。这位神明据说有拜有保庇，随处可见吸收大量信众的例子。其中多半很快就会衰退，一部分则长期受到信仰，不知不觉中成为传统而扎根。」

    「原来如此……或许宗教就是这样出现的……」

    不久之前变成狐狸让我想起，虽然日本自古以来就存在稻荷神（注：谷物、食物之神的总称，相传狐狸为使者。），但应该是在江户时代急速扩大信仰。记得看过电视上这样介绍。

    这时候夏露夏啪哒一声阖起书本。

    「接下来将会提到个别的神明。不过妈妈应该不会想听，所以就到此为止吧。」

    「嗯，我大致上明白了。谢谢你喔。」

    比我想像中更快结束。

    只知道神明在这个世界，算是比较暧昧的事物。

    「附带一提，最近有一位叫做梅嘉梅加神的流行神。」

    这名字听起来好像脑袋不太好……

    「据说只要咏唱梅嘉梅加神的箴言，就会涌现力量，或是身体不适症状消失，找到失踪的一只袜子，以及提升恋爱运之类。信徒目前在王国各地不断增加。」

    「等等等等一下！听起来实在太可疑了！」

    什么叫找到袜子啊，竟然会为了这种事情而信仰喔……

    夏露夏翻开不同于厚重事典的另一本书。

    标题叫做《最新的流行神！这位神明好厉害！》。书名突然变得好随便。

    「这里有详细记载。」

    还真的找到了袜子耶！

    有种神明的概念突然降低到近在眼前的感觉。

    就算朋友突然说「我有朋友是神耶～」也不会觉得奇怪，就是这种等级。

    「可是啊，大家居然会信仰这种可疑到不行的神明呢……多半是因为有保佑才有人信仰吧……」

    「没错，保佑。对于流行神而言，这才是最重要的关键。」

    夏露夏的身子凑过桌子，贴近脸庞。

    看来她非常想解释呢。见到女儿热心的模样，身为母亲也相当欣慰。

    「首先，所谓的保佑大致上分为两种。一种是现世保佑，像是脱离危难，或是好事临门之类。」

    找到弄丢的其中一只袜子，也属于这一种。

    「另一种是死后的保佑，例如死后也能获邀进入美好的天堂，或是转生为国王之类。」

    或许我上辈子死得太不正常，神明才会让我成为长生不老的魔女吧……

    「大多数流行神都会强调现世的保佑。例如想受欢迎，想成为有钱人，或是想长寿，神明大多会实现这种世俗的欲望。」

    「还真是栩栩如生，不过有道理。」

    就算说死后能获得幸福，但谁又知道死后会是什么样子呢。

    我虽然有强烈的上辈子记忆，但这本身接近特例吧。

    遇到有点轻浮的女神大人，才转生到目前的高原之家附近。

    「换句话说，速效性的就是流行神，更加正统的则是传统神明，大致上是这样吧？」

    「嗯，这个解释很适当。」

    夏露夏点了点头。

    虽然听过不少神明的事情，但如果排除神明确实存在，能肉眼可见也不足为奇这两点，这个世界的宗教也和地球十分类似呢。

    「只不过，这位梅嘉梅加神还有特别的要素。据说要见到k比较容易，好像才因此吸引信徒。」

    「能见到k啊……谢谢你的说明，夏露夏。妈妈现在弄明白了。好啦，差不多到洗澡时间，和法露法一起去洗──」

    「我回来了～！」

    传来哈尔卡拉充满活力的声音。话说回来，她今天回来得真晚呢。

    而且，哈尔卡拉双手捧著奇怪的东西。那不是日本的扇子吗？看似骨架的材质并非塑胶，而是竹子之类，上头再贴上纸张。

    「奇怪，这个世界里有这种东西吗？」

    真要说的话，其实任何人都有可能想得到。

    「啊，这是向来到工厂下订单的人要来的。哎呀～真感谢订这么多货的顾客呢～！」

    我看著写在扇子上的文字，差点喊出奇怪的声音。

    上头以这个世界的文字，写著「梅嘉梅加神」这几个字。

    「问一下，你的工厂接到了什么委托啊……？」

    「客户要求制作标签上使用神明图案的营养饮料，而且订购的数量相当庞大呢。真是太感谢梅嘉梅加神啦！」

    类似官方商品之类吗……

    「这是试作品。看，瓶子上的标签有梅嘉梅加神的插图吧？」

    上头画著一位看似女神的人物，但由于经过变形，看不清楚细部的容貌。

    附带一提，注意事项上写著以下内容。

    「啊，原来不是『绝对能治病的水』那种黑心生意啊……终究只是营养饮料……」

    看来哈尔卡拉没有成为保健产品诈骗之类的帮凶。

    「我们公司也不会接受有风险疑虑的委托喔。这位梅嘉梅加神说啊，奇迹终究是看个人的德行来决定的。透过累积德行，就会发生奇迹。」

    流行神的宗教似乎也十分谨慎，以免被人控告。

    「附带一提，这叫做『德行集点卡』。」

    哈尔卡拉掏出一张名片大小的纸，上头仅盖了一个印章。

    「我是参与制作营养饮料，因此获得了一个印章。」

    这种想法与餐饮店的集点卡一样……

    好比累积十个印章，就能换一个免费的甜甜圈……

    夏露夏似乎也很感兴趣，仔细端详那张『德行集点卡』。

    「G，哈尔卡拉小姐，既然有这张卡，代表已经成为梅嘉梅加神的信徒了吗？」

    啊，话说回来，这方面该怎么算呢？

    「不不不，梅嘉梅加神不需要登录会员。」

    又出现了很不宗教的表现方式。

    「那个教派只要见到累积了德行的人，就会自动发一张集点卡。当然也可以拒绝不收，但是反正没有义务每天向梅嘉梅加神念经祈祷，因此就先收下了。」

    哈尔卡拉是钱包里塞满各种集点卡的人呢。

    我想起在旅行的景点购物时，收到这种集点卡的时候，会有种莫名的罪恶感。

    由于几乎确定不会再来，特地收下也毫无意义；可是拒绝又不好意思，因此还是会收。

    「梅嘉梅加神的划时代之处，在于即使信仰完全不同的神明，只要行为端正，就可以基于德行崇高的理由加盖印章。因此信仰其他神明的人，也会因为互不抵触的关系而不断收下集点卡喔。」

    虽然整句话槽点不断，但似乎没有害处，所以没关系吧……

    「啊，话说回来，听说梅嘉梅加神这次要莅临南堤尔州的首府，维达梅喔。」

    「咦，神明直接前来吗！？」

    也难怪我会惊讶，毕竟这可是神明亲自莅临。

    可不是圣诞老人出现在车站前。

    「是的，听说梅嘉梅加神正以与信众交流为主题展开活动，因此巡回各地喔。藉由直接见面，获得许多信众呢。」

    「来者该不会又是以前的库库那样的人吧……」

    吟游诗人库库曾经以丝琪法诺雅这个艺名进行过类似巡回演唱的活动，那种世界观感觉很中二病。

    「妈妈，那位梅嘉梅加神或许属于游行神。这样就解释得通了。」

    夏露夏用了类似专门术语的困难词汇。

    「游行神是什么意思？」

    「是不会停留在同一个地方，四处移动的神明型态。以妖精举例的话，例如风之妖精总是在移动，即使睡著了都会以人类一天步行距离的七到八倍速度移动。」

    风之妖精怎么移动方式像台风一样啊……

    「所以说，那位梅嘉梅加神即使四处奔波也不足为奇吧。」

    「就是这样。而且梅嘉梅加神并未隐藏身影，因此只要去见她，就能轻易目睹尊容。这在过去的游行神当中也十分特殊。」

    不是可以见到面的偶像，而是神明吗？

    「当然，详细情况还需要观察。」

    原来在这个世界，连神明都是观察对象啊。

    依照对话内容，我大致上知道夏露夏接下来会说什么了。

    「妈妈，夏露夏想看一看那位神明。」

    夏露夏跳下椅子，来到我身边后，伸手拽了拽我的衣服。

    「好呀～我也没见过神明呢。王都多半有不少神明，但是平常不会现身。」

    我也对神明的模样感兴趣。

    毕竟似乎无法轻易目睹，如果不久后会前来，代表这也是某种缘分。

    「好啊，那我们就去看吧，也告诉其他家人一声喔。」

    一瞬间，夏露夏的表情变为与年龄相符的天真笑容。

    「夏露夏好开心呢。」

    好，光是能看到她的笑容，我就很满足了。

    ◇

    出乎意料，这一次家人的兴致都不高。

    芙拉托缇和桑朵拉都回答没兴趣。

    罗莎莉也表示「我很怕神……以前当恶灵躲在建筑物内的时候，发生过不少事……」。

    以前到底发生过什么啊……

    法露法则表示「要和桑朵拉一起玩」。

    照这样看来，异世界对神明似乎也兴趣缺缺。

    差不多等于『搞笑艺人出席附近大学的文化祭，要去看看吗？』这种等级。没兴趣的人就完全没兴趣。

    自己不信仰的神秘宗教神明，会觉得无所谓也很自然。

    莱卡似乎也没什么兴趣，但她答应「可以送您往返」，因此来回没问题。

    「不只是红龙，龙族几乎都不信仰神明。到底是为什么呢？」

    「因为龙族本身就接近神明了吧……」

    即使有一丝不安，骑著龙型态莱卡的我、夏露夏与哈尔卡拉还是前往州首府维达梅。

    抵达维达梅后，立刻发现公告栏上贴著「梅嘉梅加神来了！」的广告。

    果然有进行事前宣传呢。

    而且还有像是信徒的人发给周围群众写著神明名字的扇子（就是哈尔卡拉之前拿的）。

    那也算是拉人信教的活动吗？

    「还真是热情呢，不愧是当下流行的神明。」

    「哈尔卡拉没觉得不对劲啊。我光是看到这种广告就感受到文化冲击了……」

    只不过仔细一瞧这张广告，发现上头写著更奇怪的内容。

    「来者绝对可疑！」

    这太不妙了吧！浓浓的圣诞晚餐秀气氛耶！

    冒牌货的感觉实在太强烈了！

    「师傅大人，不行啊！这附近可能有狂热信徒！如果批评的话，有可能激怒他们！」

    身为正经社会人士的哈尔卡拉阻止了我。

    「呃，可是……这种世俗过头的神明有点……举办这种超普通的脱口秀真的没问题吗……？一点也没有神明的庄严……」

    「噢，还没向妈妈说明神的历史呢。」

    夏露夏来到我的正前方。

    「很长一段时间，神明都被看待为神圣的、庄严的对象。」

    毕竟是神明，当然神圣啊，不庄严的话怎么行呢。

    「但是从某一时期开始，有人批评神明过度神圣，缺乏暖心的感觉；另外还不断报导神明的丑闻之类，导致神明的信用跌落。」

    「丑闻是什么意思！？怎么回事啊！？」

    出现了和神明听起来一点也不相衬的词汇。

    「『给北部地方的守护神。最近人类的信仰心不足呢，还有许多人吝于奉献供品。另一方面，有神认为只要有信仰心，即使不捐献也无妨，这种观念也有害。没钱怎么经营神殿啊。终归一句话，这个世界上就是得靠钱。还看不明白吗？西部地方守护神敬上。』──曾经发生这段可能出自西部地方守护神的话，突然刻在神殿墙壁上的奇迹。」

    与其说奇迹，文字内容虽然很劲爆，但该不会只是神明的抱怨吧……

    「随后神殿还出现『西部地方的守护神，你不小心写在墙壁上了啦……』这句话。由此可以确定神明之间的对谈被人类发现。」

    天啊！好像业界同行私下沟通的邮件外泄一样！

    「当时还爆发不要信仰神明的运动，闹得不可开交。据说有几间神殿面临经营困境而解散。」

    「神明在搞什么鬼啊……」

    「这件丑闻导致『传统的神明不可信』、『以为有了传统就得意忘形』、『k们根本不甩平民的心情』等意见频传，酝酿出古老神明已经不行的气氛。最近虽然好转，却已经蒙受重大的打击。」

    该怎么说呢，可以解释引发类似宗教改革之类的事件吗？

    毕竟时间一长，任何业界都会腐败呢。

    「这时候，做为对抗传统神明的主轴，流行神在各地诞生。多数教义透过任何人都能理解的积极语言，赋予人们勇气。」

    「像是制作扇子，虽然采取的方式很像偶像，但或许宗教改革就是这样。」

    解释经典如果变得过于困难，部分了解经典的圣职者就会大权在握，而这也会成为腐败的原因。在反作用力影响下，也会兴起让教义更简明易懂的运动吧。

    「所以梅嘉梅加神不算特别怪异。这种流行神多不胜数，大半在热潮结束后就会遭人遗忘，不过其中一部分会逐渐化为新的传统。」

    夏露夏，妈妈知道你应该没有恶意，但这番话有点毒舌喔。

    「谢谢你，夏露夏。现在我对神明十分了解。」

    夏露夏害羞地红著脸，嗯，好可爱。

    「由于说明得非常简略，就算提出异议或反驳也不足为奇。细节请参考家里的《世界宗教史论概述》，一千五百页的书籍。」

    「……嗯，如果能看的话我会看的。」

    「师傅大人，绝对不会看的时候才会说这句话吧。」

    结果我被哈尔卡拉吐槽。

    「我、我又没说我不看……？哪天心血来潮就会看好吗……？」

    因为一千五百页实在太厚了……简直像砖头一样……可以当成武器使用了吧……

    暂时先将那本书搁在一边──

    「那就去看看梅嘉梅加神的脱口秀吧。」

    夏露夏频频点头。果然，她似乎十分感兴趣。

    「可是一个人要四万戈尔德啊……不少钱呢……」

    「亚梓莎大人，吾人会找间咖啡厅之类打发时间。」

    莱卡这么说。既然不是粉丝，谁会想参加艺人的晚餐秀呢。

    「师傅大人，别担心。海报上写说孩童半价，因此夏露夏妹妹只需两万戈尔德。」

    「夏露夏能算是孩童吗……她超过五十岁了耶……」

    反正不是写「几岁以下半价」，所以应该不算诈欺吧。只要主办方认为她是儿童就好。

    于是我们前往据说梅嘉梅加神会莅临的维达梅大饭店。

    ◇

    维达梅大饭店似乎是维达梅州郡中最豪华的饭店，与冒险家投宿的脏兮兮旅馆有天壤之别。

    「举办的场所十分正式呢。」

    「神明究竟是什么样的人呢？听别人说，好像是美丽的女神喔。」

    「唔～美丽的女神啊……」

    我心想，应该不会出现扮装成女神的佩克吧。

    魔王以女神自称后现身──那个最爱恶作剧的魔王的确有可能想出这种鬼点子。

    不，也不能这样过度挖苦她。

    夏露夏似乎满心期待能遇见神明，眼睛炯炯有神。

    会场内还摆放了可能是梅嘉梅加神的图画。

    彷佛哈尔卡拉变成美丽女神的美丽绘画，还长了天使般的翅膀。

    我总觉得好像曾经见过，却记不清楚。

    好像很久以前曾经见过这一号人物……

    毕竟活了三百年，像是两百五十年前发生过的事情，我已经忘得差不多了。

    可是见过神明应该不会那么容易忘记吧。是我多心了吗？

    付钱给柜台的信徒后，对方表示：「这些钱会妥善地运用在教会营运上！不会挪用到奇怪的用途，敬请放心！若要索取明细的话会提供给您！」

    「因为最近信徒的眼光也愈来愈严格，会留意『真的是为了教会而使用？不会挪做私用吗？』了呢。每个教会都很注意金流的透明性。」

    哈尔卡拉告诉我这个业界的常识。教会也是各种不容易呢。

    我们在带领下来到三人座的圆桌座位。

    前方高出一阶，神明应该会在那里现身吧。

    「夏露夏想记录今天的内容。」

    夏露夏已经备妥了笔记本和笔。

    等待一段时间后，看似司仪的人物出现在前方。

    「现在，梅嘉梅加神即将登场。敬请各位鼓掌欢迎！」

    结果不只鼓掌，还出现好多挥舞梅嘉梅加神扇子的人！

    这样好吗？神明莅临之前，这样的气氛合适吗？

    然后，会场的帘幕同时拉上，房间跟著变暗。真的是晚餐秀的形式呢……

    算了，没差。

    总而言之，神明要登场了。

    究竟会是什么样的人（应该说神）呢。

    登场的人是──

    「哈～大家好～我就是之前介绍的梅嘉梅加神～今天要开心地累积更多德行喔～」

    一位似乎有著天使翅膀，称她为女神也不为过的女性。

    毕竟在黑暗的房间中，只有那位女性发光，照亮整个室内。

    以这个世界而言，由于有魔法这种概念，无法立刻断定她就是神，但确实很庄严。虽然语气有些随便。

    可是，我果然觉得不是第一次见到她。

    在哪里见过这位神明呢，在哪里……

    ──啊！

    「是当初让我转生的女神大人！」

    我忍不住从座位上猛然站起来。

    对啊。当时对话非常简短，而且又是三百多年前，记忆也逐渐变得模糊不清。但毕竟是转生这种特殊事件的前后，所以还依稀记得。

    她绝对是当时的女神大人！

    让当社畜过劳死的我，转生成为长生不老魔女的女神大人！

    众人视线集中在站起身的我身上，连女神大人都在看我。

    「哎呀呀呀……你该不会……是……」

    没错！是我，相泽梓！

    「是谁啊……？总觉得好像在哪里见过你……难道是偶然相似吗……似乎很久以前见过容貌……不，是我多心了吗……」

    连她也忘记了！

    「这个，如果说我是亚梓莎，您知道是谁吗？大约三百年前左右成为魔女的人。」

    「啊！那位亚梓莎小姐啊！哎呀～真是奇遇！原来还有这样的呢！哇～今天真是来对了！不可思议的缘分呢～」

    女神大人以左手嘴，右手不停挥舞。

    似乎成功让她想起来了。虽然举止缺乏庄严，但果然是本人。

    四周也跟著议论纷纷，「梅嘉梅加神的朋友吗？」

    最重要的是，坐在一旁的夏露夏拉了拉我的衣服。

    「妈妈，你认识梅嘉梅加神吗？之后告诉夏露夏吧。」

    对喔，对夏露夏而言是值得惊讶的事。

    类似电视上出现艺人时，父母突然不经意说出「我和他国中的时候同班喔」，小孩感到惊讶的现象。

    「亚梓莎小姐，目前正在进行脱口秀，许多想说的话下次再聊吧。能麻烦您先坐下来吗？」

    「啊，我站起来了呢。不好意思……」

    既然女神大人这么说，我只好坐著。

    总不能以认识对方的原因扰乱现场吧。

    之后司仪再度出现，正式开始脱口秀。

    司仪（以下简称司）：「梅嘉梅加神为何会降临到这个世界呢？」

    梅嘉梅加神（以下简称梅）：「首先向各位解释一下神的世界。在神的世界也分为几层阶级喔～上位阶级的神明并非在领导特定的世界，而是数个世界之处工作。就像比起在各地分店工作的职员，在本公司大楼工作的职员比较大一样。」

    这个比喻也太现实了。

    司：「这么说，梅嘉梅加神是受到派遣至这个世界的吗？在神明当中不算很大？」

    司仪的这个问题也颇失礼呢。

    梅：「不，我的立场是领导好几个世界，但由于想重视在现场与人交流等因素，才再度降临至这个世界。还是想多在现场工作呢。毕竟要看到众人的笑容，就只能在现场啦。」

    司：「哦，光听字面上的意思真是了不起啊！了不起到简直像说谎呢！」

    司仪，拜托多尊敬一下神明好不好？

    梅：「嗯。接著降临到这个世界之后，究竟该如何给予众人梦想与希望，我思索了一段时间，然后我想到了某种方法喔。」

    哦，究竟是什么呢？

    总觉得这有可能成为这门宗教的关键。

    梅嘉梅加神掏出一张小型名片大小的纸。

    梅：「我制作了『德行集点卡』，并且四处分发喔！」

    话说回来，的确有这张卡呢！

    梅：「朴实地反覆做好事，是创造美好世界最重要的元素喔。各位可以想想看，就算突然想要救济世界，老实说，根本不知道如何著手呢。更何况一不小心，还会引发战争喔。」

    司：「噢，明白，明白了。」

    梅：「所以我觉得，应该更重视微小的善行。可是光呼吁众人累积善行，听起来太过空泛了。所以才藉由制作成『德行集点卡』可视化，试图引发众人的干劲呢。」

    司：「原来如此。的确会让人想累积印章呢。」

    梅：「啊，各位，也尝尝看菜肴吧？要是冷了就太浪费了。享用美食并感到高兴丝毫不是坏事喔？如果只是刻意选择苦难或受苦，那只能算是自我满足喔～」

    偶尔也会说出很庄严的话嘛！

    梅：「更何况如果忍耐过苦行，就宣称自己很伟大的话，那只是单纯的被虐狂吧？千万别相信这种人说的任何话喔？因为自己受苦而叫别人也受苦，在理论上根本就矛盾吧？」

    虽然说的内容大致正确，却丝毫没有神明该有的模样……

    可是从我一开始见到她的时候，她就一点也不像神明……

    司：「请问在梅嘉梅加神的眼中，当今世界上有那些事情是错误的呢？」

    梅：「如果夸下海口要改善世间的乱象，结果总会一事无成呢～所以对于这个问题，我无可奉告。」

    神可以说这种话吗……？

    附带一提，夏露夏一直在做笔记。

    内容是这样──梅嘉梅加神如此回答。混沌不明，不得要领的言语会化为蛊惑人心的毒素。神明刻意保持沉默。

    拜托，她哪有使用格调这么高的表达方式啊？

    梅：「从一日一善这种小地方开始努力吧。此外像是别急著否定他人，下定决心后专心致志之类，其实这样就可以了。『德行集点卡』就是为了这样而准备的。」

    司：「意思是达成这些事情后，就会累积『德行集点卡』吧。」

    梅：「是的。只要向附近的信徒申报，就能请他们帮忙盖章喔～」

    司：「话说回来，这张卡片如果全部盖满后会怎样呢？」

    没错，我也想问这个问题！

    但是女神大人微微一笑，如此回答。

    梅：「领取下一张卡，收集新的印章吧。累积德行是没有终点的，一直到死为止喔。」

    听她这么一说，的确是这样。

    做了十件好事，所以可以做三件坏事，这种论调有毛病。

    好事必须一直反覆做才行。

    夏露夏深深点头同意。

    「劝说民众累积永无止境的德行，这种态度让夏露夏深受感动。」

    至少对夏露夏的教育而言，是相当不错的机会吧。

    于是，脱口秀本身平静地落幕。

    原本担心会有更加激进的教义，但是女神大人只讲常识等级的内容，也难怪可以向普罗大众传播。

    最后还附带女神大人来到所有人的桌旁，又是聊天，又是握手等活动……

    「今后敬请继续支持梅嘉梅加神～我是梅嘉梅加神。敬请多多指教～我是梅嘉梅加神喔！」

    好像参选的政治人物耶。

    夏露夏十分热心与她握手。

    「头一次与神明握手。可以成为一辈子的纪念！」

    「不过要确实洗手喔。如果手一直脏兮兮，很容易生病喔～」

    连这方面都很有常识呢……

    然后活动正式落幕。观众纷纷离去之际──

    司仪主动朝这边走过来。

    「您是亚梓莎小姐吧。女神大人找您，希望您前往后台一趟。」

    能私下与女神大人见面真的很高兴。毕竟她可能是唯一知道我上辈子的人物（？）。

    不过，司仪用的是「后台」这两个字啊……

    ◇

    我连同夏露夏与哈尔卡拉，向坐在后台椅子上的女神大人打招呼。

    两人频频表示非常光荣。光荣是真的，可是兴高采烈的感觉完全像是遇见艺人呢。

    接著，女神大人面露笑容，以简明易懂的方式回答夏露夏的专门问题后，向我开口。

    「亚梓莎小姐，能请你来其他的房间一趟吗？」

    「好的，女神大人。」

    我有好多话想说，这样正好──但我忽然又感到害怕。

    毕竟对方可是让我转生的神明。

    或许她能控制我的命运，甚至是生死。

    例如她应该不会说，我已经活很久了，要我转生到其他世界去吧……？

    我想太多了……

    可是我没有根据能断定绝对不会发生这种事。

    对方可是神明。我怎么可能知道神明的想法。而且正因为是神，很难说不可能吧。

    我在空房间内与女神大人面对面。

    再次见到女神大人，发现她的确充满威严，而且真的在闪闪发光。

    「好久不见了，女神大人。所以说……请问，究竟有什么事情呢……？」

    一对一之后，果然会感到紧张。

    感觉冷汗顺著脖子流下来。

    我想一直待在这个世界。

    当社畜的上辈子倒是能轻易弃（不如说就是因为过劳死，只能选择弃），但我不想弃现在这个世界！

    我有好多家人与朋友。虽然是三百年来，最后这短短几年才拥有的，但却是无可取代的事物。

    拜托，希望是以轻松的语气闲话家常！

    希望能像姊妹会一样聊聊天！

    女神大人缓缓来到我的面前，伸出手来──

    接著握住我的手。

    「哎呀～真的好久不见了呢！想不到竟然能在这种场合相遇～！真是太巧了呢～！」

    啊。

    语气十分随便，代表不会发展成严肃的局面。暂时让我松了口气。

    「不是什么可怕的事情吧？应该不用担心吧？」

    「不用喔～只是因为详细聊转生的话题，可能会造成其他人混乱，才换个地方而已。」

    太好了，太好了。心中的不安完全消除了。

    附带一提，我已经隐约向家人透露过自己曾经转生的经历。

    许多长寿种族似乎不太拘泥于自己的过去，因此我并未受到怀疑。

    「亚梓莎小姐，看你这么有精神真的太好了～我也对自己的成果感到自豪呢～！」

    原来这位女神大人天性就是这么随和。或许比言词特别沉重又深奥的神明更容易赢得信赖吧。

    「多亏女神大人，我现在的生活十分开心。如果可以的话，今后我希望一直在这里生活呢～」

    「噢，没问题。尽管继续住下去吧！三千年、三万年都可以！」

    轻易就答应了呢。

    要是活三千年的话，这个世界可能都发生十五次工业革命了……

    「不过女神大人，为何会选择降临在这个世界呢？不是还有很多世界吗？」

    对于住在这里的我而言，会觉得这是个开心的世界。但那算是久住为安，已经产生先入为主的观念。

    「啊……你问这个问题吗……还是要问啊～」

    不知为何，女神大人一脸苦笑，搔了搔脸颊。

    怎么回事，难道有什么尚未说出的真相吗……？

    「那就只告诉亚梓莎你喔。希望你别告诉其他人喔。这是与神明之间的契约喔？绝对要遵守，知道吗？」

    脸庞逐渐接近我，女神大人压低了声音说。

    「我知道了。既然是与神明的约定，我会遵守的。」

    希望不是这个世界快要毁灭这种可怕的内容。

    希望不会像打斗漫画的剧情一样，为了防止世界毁灭，叫我也一起战斗。

    「其实啊～我遭到了降职，身分变成这个世界的现场管理者喔～哎呀～真是丢脸～」

    出现了公司职员最不想听到的前几名词汇。

    「降职是什么意思呢，女神大人？」

    我一脸错愕，与女神大人略为拉开距离。

    「就是这个意思。因为高层认定我在职务上有问题……结果得暂时在这个世界度过。所以说，今后也请多多指教。」

    女神大人低头对我鞠躬。

    由于对方是女神大人，我也跟著回礼。

    「请问是做了什么而被降职呢……？该不会毁灭了世界之类吧……？」

    「G～我看起来像是那么可怕的女神吗～？没有啦，这样会做恶梦耶。我做的事情更加和平喔～」

    「也对……女神大人看起来不会做这种事……不过神明遭到降职，不是很严重吗……」

    至少应该不是盗用公款吧。虽然有没有公款这种概念是个谜。

    「这件事情可别告诉别人喔？」

    女神大人以食指抵住嘴唇，示意我保密。连这部分都很随兴。

    「就是啊，当初让亚梓莎你转生时，不是说过我对女性特别好吗？」

    「毕竟是三百年前的往事，印象很模糊了，但好像有听过……」

    否则我哪能轻易成为长生不老的魔女呢。

    「特别优待女性，被视为违反性别平等喔～才会从天界降职成单一世界的神明～！」

    要说歧视的话，的确是！

    「那么您说自己自愿降临到这个世界，是骗人的吗！？」

    脱口秀的时候的确是这么说的！

    「没错，的确是谎话。因为要是说实话，有可能导致男性信徒无法增加嘛。会让人觉得我这个神对女性偏心呢。」

    「我知道您想表达的意思，但是神明可以说谎吗……？」

    总觉得这才是特别不应该做的事情耶……

    女神大人将双手搭在我的肩膀上，然后这么说。

    「规定就是用来破坏的呀。」

    「这是神明绝对不可以说的话吧！」

    再怎么说，连我都想吐槽了！我甚至连敬语都忘了！

    「哎呀，别那么死板嘛。」

    「在这种地方松懈不太好吧！？」

    「我在这个世界孜孜LL凝聚信徒，努力让世间变得更美好是真的！事情的起因不重要，过程才是重点！」

    在我心中对这位女神的敬畏之意急遽减少。

    「附带一提，梅嘉梅加神是您的本名吗？」

    「不。因为我是女神（注：日文为Megami。），所以姑且取名为梅嘉梅加。」

    「这也好随便喔！」

    一想到是这样的神赐予我目前的人生，就有种难以言喻的心情。

    不过正因为她如此随便，我才过著三百年的慢活吧。况且她对女性特别好，才让我成为长生不老的魔女……

    立场上无法全盘否定她也是事实……

    「所以说，今后请多多指教，亚梓莎小姐。如果又发生什么麻烦事，再拜托你啦！」

    「不对，反了吧！人类有困难才会依靠神明吧！」

    神明要是遭遇麻烦，我怎么可能知道该如何处理，拜托您自己想办法吧。

    然后女神大人交给我某件东西。

    是盖了三个印章的『德行集点卡』。

    「参加今天的脱口秀，所以盖一个德行章。愿意帮我隐藏秘密，所以追加两个章喔。」

    「原因几乎都出在女神大人身上嘛！」

    ◇

    之后夏露夏与哈尔卡拉不停问我，究竟与女神大人聊了些什么。

    「这个啊～她鼓励我今后也要好好加油……」

    我并没有说谎。

    应该说，其实撒谎也没关系吧。因为连神明都撒了谎啊。

    「不愧是妈妈，器度大量。」

    夏露夏对我露出羡慕的眼神。

    不过，器度大量这句话让我想起。

    那位女神大人没说自己因为想耍帅而遭到降职，而宣称为了让这个世界变得更好而降临吧……

    难道女神大人的器量狭小吗……？

    话虽如此，就算坦承自己遭到降职也不会有人获益。对众人幸福有助的谎言是可以原谅的吗？当然这会变成神明原谅自己，或许想了也是白想。

    「那么与在咖啡厅的莱卡会合后回去吧，比我想像中还累呢……」

    主要是精神疲劳，或是幻灭呢。

    「与神明直接对话果然会消耗精神力。妈妈，今天就好好休息吧。」

    「夏露夏真是体贴呢！」

    我紧紧搂住夏露夏。

    给予我遇见如此可爱女儿的契机，就是那位女神大人，她果然是我的大恩人。

    即使夏露夏一开始憎恨我，但现在已经成为亲爱的母女。

    嗯，女神大人说得没错，事情的开端不重要。现在我和夏露夏很幸福，这件事实才是重点。

    我以这种感觉强行让自己接受。

    「师傅大人，之后可以像夏露夏妹妹这样，也给我一个拥抱吗？」

    哈尔卡拉提出奇怪的要求。

    「为什么呢……你又不是我的女儿……」

    「没有关系啊。拥抱有恢复疲劳的效果呢。来，偶尔抱一个吧！」

    「那就一下下喔……」

    由于她特别坚持，我轻轻搂了她一下。

    胸部大大地抵在我身上。

    「啊～好疗愈喔～」

    「我倒是产生一股无名火……为什么会这么有弹性啊……？难道提高了防御力吗？」

    由于回应了哈尔卡拉的要求，因此藉由自我报告，在梅嘉梅加神的『德行集点卡』上追加一个○的印章。

第七卷 参加龙王战

    「哈尔卡拉小姐，将军。」

    「等、等一下！莱卡小姐，这一步等我一下！」

    莱卡与哈尔卡拉在饭厅下棋。棋子与在日本见过的类型不一样，但基本规则似乎大致相同。

    「要等倒是无妨，可是哈尔卡拉小姐，就算等一步应该也无法翻盘喔。」

    「唔……真是厉害……我在伏兰特州当地的排名，好歹也是业余二段呢……」

    「吾人曾经在红龙棋艺大赛的两百岁以下部门得过亚军。」

    种族差别太大，强弱指标让人一头雾水……

    另外比起两百岁以下部门，总觉得应该设置超过两百岁的部门比较好……这方面不愧是寿命很长的龙族……

    「GG，这个世界的棋艺也有头衔之类的吗？」

    例如棋圣、王将之类的名人头衔。

    「头衔吗？就我所知，应该就只有冠军而已。」

    边将棋子收进盒子里的哈尔卡拉表示。

    「而且依照地区不同，规则也有些差异喔～像是伏兰特州黑暗精灵等族，还有叫做流浪者的棋子喔。」

    「流浪者是可以离开盘面的棋子吧。加入这种棋子就会出现运气因素，并不恰当。」

    莱卡似乎也知道这种棋子，总觉得有点复杂呢。

    「个人认为这样玩起来才过瘾耶～不过己方在优势之下，国王突然被流浪者打败而翻盘落败时，的确会抱怨『哪有这样的』呢。」

    原来是这种一击必杀的棋子喔！怎么能这样！

    这时候芙拉托缇冲了进来。

    她应该买完东西回到家，但怎么慌慌张张的？

    「莱卡，不得了，不得了啦！那个开始了喔！」

    「什么事情啊。大手大脚的很吵喔……」

    莱卡向一点也不细腻的芙拉托缇抱怨。

    「龙王战开始了！已经到了这个时期啦！」

    龙王战！？是将棋界的头衔之一，决定谁是龙王的对战吗？

    不过这个世界应该没有将棋，这么说来──

    「哦，原来棋艺也有龙王战这种头衔啊。」

    「棋艺？那是什么啊，主人。芙拉托缇才不玩棋艺这种小家子气的游戏。龙族当然要比拚力量啊。」

    以这种好像『冬天就该吃火锅才对』的感觉较劲，好像哪里怪怪的……

    「那么龙王战究竟是什么意思？」

    「所谓龙王战，就是决定地表最强之龙的龙族大赛。」

    原来一如字面意思，是决定龙王的大赛！

    「那吾人也必须参赛才行呢。要考验累积的钻研成果，这可是绝佳的机会。」

    哦，莱卡似乎也很有干劲呢。

    「我芙拉托缇也要让所有龙族见识自己的力量。莱卡，在和我芙拉托缇交手之前，可别中途落败了喔？」

    「那当然。你才应该小心别输了呢。」

    「哼，不用你担心。我不会再像上次一样忘记报名，结果导致无法参加了！」

    虽然她的口气高高在上，但是还真糗！

    「附带一提，会场在森林龙族公民会馆。莱卡，我们一起去吧。」

    「好好好。那么吾人得先准备一番才行。」

    已经以参加为前提讨论了呢。

    「亚梓莎大人，不好意思，能不能让吾人放一天假呢。」

    「嗯，小事一桩。不如说，能不能全家一起参观龙王战呢。」

    小孩子绝对会对这种题材感兴趣。

    「不过龙王战是从一大早开始的长期抗战，预赛没办法观赏呢。请各位中午过后再来比较好──啊，可是没有龙族的话，前往会场很麻烦……」

    莱卡和芙拉托缇如果都提早出门的话，的确不容易去。

    「主人，应该会有许多龙族来到龙王战会场附近，倒是可以打发时间。芙拉托缇可以带大家一起去。」

    「那就拜托你。」

    最后决定，全家从前一天就出门，前往森林龙族的土地。

    连平时倨傲的桑朵拉，「森林或许会很有趣呢。」都显得有些坐立不安。

    这应该是植物表现心情雀跃的方式吧。

    ◇

    不用说，森林龙族的土地上随处都可见到龙。

    但其实大家都呈现人的外表，所以给人的印象是一大堆长了角的人。

    「全都是龙耶！好棒喔！」

    「这是珍珠龙，而那是黑龙。有各式各样的龙族，简直就像龙族博览会呢。」

    「龙族踩踏植物都毫不留情，好可怕……还好他们都变成人类的外型。」

    只有桑朵拉害怕龙族。也难怪，若从龙族原本的尺寸来看，连树木都能一脚踩扁吧……

    「桑朵拉妹妹，森林龙族在龙族当中是选择保护森林环境，与森林共存的族群喔。所以在这里的期间内不用担心。森林龙族平时维持人类的外表，也是这个原因。」

    身为精灵的哈尔卡拉解释。提到森林，哈尔卡拉果然比较了解。

    「在这里即使是折断一根树枝，都会被关进监牢喔。请务必小心。」

    「好严苛的世界……」

    罗莎莉利用身为幽灵的特点，不断在附近徘徊。

    「哎呀～原来还有这样的世界啊～建筑物竟然几乎都是岩窟呢。」

    没错，森林龙族似乎基本上住在类似横穴的地方。

    木造房子得消耗大量木材，所以多半没办法。

    不过房间内部经常燃著火炎，显得十分明亮。这些柴薪是利用废弃木料，好像十分环保。

    「嗯，长寿果然有好处。世界上还有许多不知道的事情呢。」

    罗莎莉，这句话可以解释为等待别人吐槽吗？不过我还是先说。

    「你根本没有长寿吧。以意义而言，叫做长幽灵。」

    「对喔，的确是这样！」

    原来刚才是不假思索说出的吗……

    ◇

    当天大家在森林龙族的旅馆住宿。

    可能受到龙王战的影响，房间几乎客满，但还是勉强订到了房间。

    然后到了隔天。

    莱卡与芙拉托缇清晨四点就前往会场。

    真的好早……行程表也太赶了……

    「亚梓莎大人，吾人要上场了！」

    「主人，芙拉托缇会赢得本届龙王的！」

    我虽然起床送她们出门，但还是觉得好困，又睡了回笼觉。

    大约七点半再度醒来的我，与其他家人一起前往旅馆的餐饮区。

    另外旅馆从一大早就提供特别多的绿色蔬菜汁，孩子们十分抗拒。

    「恶～！！好苦喔～！」

    「这和毒药没有太大的差别。应该努力做得好喝一点。」

    「根本就是同类相残……我一口都不会喝。况且也没必要喝。」

    桑朵拉不喝倒是没有问题，可是法露法与夏露夏为了健康（？），还是希望她们能喝下去。

    「两位，加点蜂蜜喝起来会更顺口喔～」

    哈尔卡拉提出不错的建议。好，两人都加油吧。

    「哈尔卡拉姊姊，这样的话法露法只想舔蜂蜜。」

    「赞成姊姊。夏露夏身为妹妹，要跟著姊姊做。」

    结果还是不喝啊……算了，无妨……

    「这股苦味很过瘾呢。我要再喝一杯。」

    只有哈尔卡拉特别能忍。果然是精灵。

    那么，今天上午该怎么度过呢。

    在龙王战预赛进行期间，找个地方观光吧。

    老实说，法露法和夏露夏都非常聪明，就算带她们到类似博物馆的地方都能尽兴，所以身为母亲并不伤脑筋。

    「各位，早上就去这本册子上写的森林龙族生活资料馆看看吧。」

    「主人，资料馆很无聊，建议去别的地方。有没有能让芙拉托缇大肆胡闹的地方呢？」

    「G～别说这种话，去参观嘛──哎、哎呀？」

    听到不可能回答的回答，我朝声音的方向望过去。

    「不会吧！？芙拉托缇！？」

    芙拉托缇竟然在我的面前！

    「难道你在预赛就输了吗？龙王战有这么严苛喔……？」

    再怎么说都太难以置信了。芙拉托缇应该是足以领导蓝龙的强者才对……

    「主人，芙拉托缇完全发挥不了本领……其他蓝龙也全军覆没了……」

    这种战斗漫画的剧情是怎么回事啊……

    变成原本以为很强的敌人其实才B级，上头还有一大堆A级或是S级的敌人……

    「是哪种龙族这么强？难道还有我不知道的龙族吗……？」

    「要说哪种龙族，其实有很多种啊。莱卡应该能顺利通过预赛吧。」

    怪了，莱卡与芙拉托缇之间有这么大的差距吗？

    「难道你碰上了冠军候选吗……？」

    「不，连比拚力量的机会都没得到。」

    该不会因为犯规落败吧。

    「预赛考的是笔试，但是芙拉托缇完全不会，结果输了。」

    「居然考纸笔测验喔！！」

    龙王战的开局也太硬核了吧！

    「由于完全不会写，因此四选一问题全部选一，结果只答对了二五％。」

    以机率而言的确会是这样。

    「龙王战是挑选具备品格的龙族，所以还会考笔试。」

    根本就是为了防止蓝龙这样，马上就想比拚力量的族群获选才设计的制度吧……

    「附带一提，第二轮预赛是四人一组进行辩论，只有前两名可以晋级。」

    到目前为止，比赛一点也不龙族。

    「芙拉托缇，要吃早饭吗？」

    「好的。不过蔬菜汁很苦，所以芙拉托缇不太想喝。」

    龙族一般都是肉食性，不喝其实也无妨。

    由于芙拉托缇跑回来，于是我们在森林龙族的土地上闲逛。莱卡应该能顺利通过预赛。

    总觉得好像变成了陪考的父母呢。

    走在森林龙族的镇上，听到四处传来预赛落败的龙族们叹息的声音。

    「想不到会考角的哲学……」「不觉得最近飞行学愈来愈常考了吗？」「最后那一题，结束前一刻我改成相反答案，结果原来的答案才是对的……」「从小依序排到大的问题，我弄错成从大排到小了啦～！」

    最后那一个，是考生常犯的错误呢……以前我在日本大考中心测验（注：类似学测。）的时候，数学科也犯过相同的错误……事后对答案的时候，顿时陷入绝望……

    另外桑朵拉出乎意料地心情不好。

    「这里的森林十分深邃，光线照不进来。光是走路就好累……」

    对喔，就算是森林，光线要是不够的话，桑朵拉也没办法接受呢。

    「G，我累了，背我吧。好累喔。」

    桑朵拉特地强调原因。

    以精神年龄而言，正是爱撒娇的时期吗？

    「好啦好啦，我背你。」

    于是我蹲下来，等待桑朵拉。

    夏露夏露出羡慕不已的表情，不过这时候法露法开口。

    「身为姊姊，现在要忍耐。因为光合作用很差，桑朵拉走得很辛苦。」

    「……嗯，知道了。铁杵磨三百年也会成针。」

    这应该是谚语吧，但是磨三百年也太久了。

    「嗯，景色真不错。而且在高处也比较晒得到阳光。」

    桑朵拉的心情明显好转许多。让人背感到很开心吧。虽然她讨厌被当成小孩看待，但根本就是小孩子嘛。

    不知道桑朵拉会不会长大，不过要茁壮地成长喔。

    这时候罗莎莉飞过来。

    「大姊，正式赛程好像快开始了。预赛似乎比原定行程更快结束喔！」

    哇，原来是不太会给观众福利的大赛喔……

    「走吧！在森林龙族会馆对吧！」

    ◇

    我们急急忙忙前往会场。

    公民会馆入场免费，里头几乎都是龙族。

    不如说，非龙族的观众该不会只有我们而已吧。

    像是司仪的人出现在舞台上。头上长著角，应该也是龙族吧。

    「各位观众久等了。现在请顺利晋级正式赛程的三百七十四名选手登上舞台！」

    人数也太多了吧！预赛阶段怎么不多筛选一点啊！

    化身人型的龙族勉强在舞台上列队，或者该说挤满。看，因为人数过多，已经有人上不了台了……

    而且女性的比例特别高，应该说我只看到女性呢。

    难道龙族是女性比较强吗？

    「接下来进行第一轮正式赛程。第一轮的比赛内容是艺术。请参赛选手在三十分钟内画出帅气的龙族！」

    还不开打喔！

    拜托，这在预赛就该进行了。放在正式赛程里很奇怪吧……

    不过会场内没有任何人提出异议，代表这似乎很正常。

    纸和笔逐一发给所有参赛者。真的要让她们画啊。

    「主人，这应该不需要在会场观赏吧？」

    芙拉托缇这番话完全正确。

    「也对……我们就算在现场也无事可做……连加油都很奇怪……」

    「不如说以正式赛程而言太过朴素，所以才会比预定行程提早进行，想淘汰部分人吧？」

    「芙拉托缇，你从刚才脑筋就很灵光呢……」

    意思是就算笔试拿不到分数，也不代表脑袋不好吗？

    「会场逐渐变暗了……」

    桑朵拉就这样睡著了。就算不是桑朵拉，这种场合也让人想睡。

    三十分钟后，正式赛程第一轮结束。再过三十分钟后，结果揭晓。

    「能晋级第二轮比赛的，是接下来念到的一百人！」

    还是太多了！

    不过大约在第六十七人，出现莱卡的名字。

    「真了不起！莱卡小姐晋级前一百名龙族了喔！」

    哈尔卡拉似乎一直没睡，专心聆听。

    「唔……虽然值得高兴……可是这么一来，画技差的话岂不就无法当龙王了吗……」

    不过下一场比赛，终于有点龙族的感觉了。

    「第二轮比赛为飞行速度对决！」

    毫无疑问，听起来非常龙族！

    「缅托雷特州的佐达达山，顶端有检查站，在该处领取束袖带后回到会场来！只有前二十名能晋级准决赛！」

    不知道以龙族速度而言，算是短距离赛跑还是马拉松。但终于能测试莱卡的体能高低了。

    可能由于淘汰到剩一百人，出发前略为瞥见莱卡。

    加油啊，莱卡。凭你的能力，肯定能赢的！

    莱卡也露出集中精神的表情离开会场。

    不过啊，这场比赛究竟要等多久呢……

    「主人，可能要花将近一个小时，最好去吃午饭比较好喔。」

    芙拉托缇告诉我。毕竟身为龙族，似乎知道大致上的时间。

    「要这么久啊……话说，这场比赛几乎没有观众会感到有趣的要素呢……」

    「因为龙王战终究只在龙族内有名啊，有趣的部分可能不多吧。」

    「所以入场才免费吗……」

    就算在外头晃，也几乎没有龙族以外的种族呢……

    然后我们简直像素食者一样，在森林龙族的餐厅内吃了一顿以蔬菜为主的午餐后，才回到会场来。

    不过入场观众与刚才明显不同，人数多了不少。

    还好我们提早回来，很快就出现了站著看的观众。

    因为接下来的二十人终于要展开战斗的关系吧。

    从观众的热情也可以感觉得到。

    会场笼罩在期待感之中。

    第一名的龙终于回到会场。

    头上的角黑得发亮，头发也是黑色的，应该是黑龙吧。

    而且始终维持人类型态，似乎是在外头变成人形才进入会场。这部分虽然欠缺魄力，但若以龙族的尺寸一一返回可能会有危险，没办法。

    接著又接二连三有龙回来。

    即使过了第十人，依然看不见莱卡的踪影。

    「天啊！因为她几乎没有在练习飞行……明明不能只练习战斗啊！呜哇，根本无法冷静！」

    芙拉托缇焦急得如热锅上的蚂蚁。

    即使平时斗嘴，还是非常认真地帮莱卡加油。

    第十五人与第十六人接连回来。

    还剩四人吗……莱卡，快回来吧……

    第十七人。

    又是别的女孩，不是莱卡。

    我双手紧握祈祷。

    拜托，莱卡！快回来！

    第十八人。这次是独角类型的龙。依然不是莱卡。

    可是就在她身后──

    我熟识的龙族少女，手握束袖带回来了。

    莱卡抢下第十九名！

    「她成功了，主人！」

    芙拉托缇激动得搂住我。刚才她肯定十分坐立难安吧。

    我也同样拥抱芙拉托缇，共享喜悦。

    「好厉害喔，莱卡小姐！」

    「莱卡大姊！成功了！」

    「莱卡姊姊，太好了！」

    家人们也跟著声援。

    「真了不起。希望接下来也以冠军为目标，卯足全力。」

    夏露夏虽然十分冷静，但确实以她自己的方式表达兴奋。

    终于剩下二十名参赛者。

    好，莱卡，接下来就是展现修行成果的时候了。

    担任司仪的龙再度现身。

    「接下来终于到了准决赛。由巧妙发挥龙族的特性，也就是飞行能力的二十名参赛者在准决赛中较劲。接下来能晋级决赛的只有两人！」

    二十人会剩两人吗？一下子淘汰掉不少人呢。

    这么说来，要比赛大乱斗？

    「准决赛为龙族小姐比赛！从晋级者当中选出最美的两名龙族！」

    我在观众席上差点摔跤。

    原来决赛之前都不战斗啊！

    「这样太奇怪了吧！选拔龙族小姐，要是有男性晋级该怎么办？如果男女各十人的话，倒是可以分别挑选一人，但男女比例不均衡的话不是很奇怪吗？」

    「主人，没有关系。因为这场大赛是『龙王战　女性部门』。」

    芙拉托缇说出冲击性的一句话。

    「哎呀……？话说回来，舞台上好像只有女性……」

    「是的。男性部门的举办年度不一样，比赛是男女有别的。」

    就像将棋的职业女棋士又不一样吗？不，问题不在这里。

    然后我再度环顾观众席，结果发现一件事。

    吃完午餐回来后，原以为怎么变得这么拥挤──

    会场几乎都是男性龙族。

    目标是观赏龙族小姐吗！难怪大家这么嗨！

    「话说回来，依照年份的不同，听说发生过准决赛结束之后，就有一半观众离场呢。」

    「观众的反应也太正直了！」

    丝毫不隐藏龙族小姐选拔才是主要目的……

    「不过从参加者的角度来看，等于成为公认最了不起的龙，当然会以成为龙王为目标。莱卡应该也想追求这种头衔。」

    这么一说有道理。

    就算要选拔龙族小姐，参赛的女性可并非抱持半吊子的心态。

    更何况这还是准决赛。

    能晋级决赛的终究只有两人。

    「看到现在，我的感觉是这场龙王战一直彻底避免一对一对决呢。」

    哈尔卡拉说出很有播报员定位的发言。

    「嗯？这是什么意思？」

    「一旦上演一对一对决，即使是一千人当中第二强的人，一开始就碰上最强的人依然会输。我猜想，就是为了减少靠运气决胜负的现象，大赛才会设计成避免直接较劲。」

    「原来如此……怪不得筛选方式怎么这么粗糙，但是反过来说，减少了运气决定输赢的现象吗……」

    如果完全透过战斗选拔，就会造成强者相互冲突，还会导致有人受伤，很有可能无法依靠纯粹的能力排名。

    或许这也是大赛的有趣之处，不过龙王战的目的是确实选出最强的龙。

    相隔一段休息时间后，准决赛龙族小姐选拔终于开始。

    首先是十位评审入场后就座。相当正式呢……

    「参赛选手一号，珍珠龙桑朵&#8226;赫蕾娜小姐！」

    登场的是银发少女。而且相当漂亮。

    龙族化为人类型态时，俊男美女的比例相当高。

    如果我是男性龙族的话，肯定会很兴奋，想去会场观战。

    「不过对于男性龙族而言，没有看见龙型态，不就没有意义了吗……？」

    「不，主人，身为龙族的美貌同样会传承至人类型态，这一点不用担心。还有，如果不变成人类尺寸就进不了会场。」

    龙族的芙拉托缇告诉我这方面的知识。

    「是吗？所以说，这样算是正常。」

    此外，评审不会公布分数。否则最后一名会很沮丧。

    「话说师傅大人，像这种比赛由于印象会被覆盖，所以后半部分较为有利。莱卡小姐是第几位登场呢？」

    「哈尔卡拉，碰到这种时候，你特别有解说员的架式呢。」

    况且她还担任社长，或许客观评鉴能力也很高吧。

    「看来既不是从飞行比赛的第二十名反序登场，也不是从第一名依序上台，而是随机选择。可能的话以第十六名左右上台较为理想。」

    「这我明白，可是如此一来，终究是以飞行速度较快的二十人登台吧。而不是从一开始就为了赢得龙族小姐选拔的二十人。应该不至于发生──等级不如单纯的龙族小姐选拔吧。毕竟龙族都很可爱……」

    明明透过测试体力挑选出二十人，登场的龙族却都是美少女。照理说龙族内应该也有欧巴桑，不过在比赛中无法名列前茅，当下就会遭到淘汰了吧。

    可是，莱卡的可爱在龙族中究竟排名多少呢？

    即使莱卡的可爱是毫无疑问的事实，但如果只在龙族内比较，则又是未知数。我又没有长时间持续观察过龙族少女。

    而且评审（虽然呈现人类的模样）全都是龙族，所以会以龙族的价值观接受评价。

    希望莱卡的可爱对各种龙族都有效。

    少女一登场，会场便掀起欢呼声。男性龙族在这方面真是正直啊……

    另一方面，龙族小姐的评审都露出非常认真的表情，似乎一直在抄笔记。双方的热中程度成鲜明对比。

    即使是这种大赛，但依然非常认真。

    然后到了第十四人。

    喊到了莱卡的名字。

    她穿著比平时略为豪华的礼服。

    真的好可爱。比平时更加可爱！远远也能看得出来！

    只不过，奇怪的事情发生了。

    会场并未响起欢呼声。

    不如说，简直像深夜般鸦雀无声。

    意思是大失所望吗？拜托大家发现莱卡的美貌吧！

    可是我当然不能开口这么说。

    如果身为观众乱说多余的事情，肯定会降低形象。

    可是莱卡并不介意──不，心情紧张而无暇顾及的她，迅速开始自我介绍。

    「这个……吾人是红龙族的莱卡。为了总有一天成为龙王，今天才会参加大赛……虽然吾人还不够成熟，但如果能晋级决赛，希望届时能倾尽全力一战！」

    莱卡在此既不打算讨好评审，也不知道如何讨好。

    最后加上一句。

    「敬请各位多多指教！」

    仅止于此。

    随后──

    会场响起至今最轰动的尖叫加油声！

    并不是因为莱卡不行而鸦雀无声。是因为很可爱，观众才屏息以对！

    虽然不知道接下来还会出现什么样的强者──

    但目前确定是单独第一名！

    即使莱卡红著脸离开舞台，依然余音绕梁了一段时间。

    「大咖一登场，气氛果然会改变耶……」

    如此陈述感想的哈尔卡拉，之后依然一脸恍惚地张著嘴。

    「莱卡果然很厉害呢……原来莱卡的可爱是全龙族共通，不，全世界共通啊……」

    「主人，莱卡她就是很认真。肯定有了回报吧。」

    芙拉托缇有如称赞劲敌般，一脸认真地嘀咕。

    「龙族小姐需要的不只外表好看。内心的美丽也会自然传达。像莱卡那么认真的龙，即使是认真程度较高的红龙族也不多见呢。」

    「芙拉托缇果然慧眼识莱卡。」

    让人有点羡慕耶。

    甚至感觉某种只有龙族才能惺惺相惜的事物。

    「不过就是因为死板这一点让人不爽，蓝龙族才会跑去攻击红龙族。」

    「不良分子敌视品行端正的优等生的想法喔！」

    现在我清楚明白，为何红龙族会觉得蓝龙族的攻击是麻烦了……双方在个性上简直天壤之别，没办法……

    之后龙族小姐选拔依然继续进行，但我们早就无心关注在比赛上。

    二十名选手评审完毕，司仪发表结果。

    「晋级决赛的是六号的欧丝q拉小姐，以及十四号的莱卡小姐！」

    即使听到这个结果，我们也不太意外。

    莱卡确实以第一名晋级。

    其实，当下直接判定莱卡冠军也没关系吧。

    不过最后的决赛，莱卡应该可以顺利夺冠。

    莱卡在南堤尔州的实力，可是仅次于我呢！

    ──但如果以这种方式形容，芙拉托缇可能会要求与莱卡决斗，所以可能不太好……

    名叫欧丝q拉的参赛对手，是皮肤特别白皙，曲线纤细的女孩。缺乏龙族的豪迈感。即使与莱卡相比，与其说更加娇嫩，散发的气氛更像从未离开过城堡的公主。

    「大姊，终于到了决赛呢！要决定龙王是谁了喔！连我都跟著感到热血呢！」

    罗莎莉轻飘飘飞到我面前，毕竟幽灵没有座位的概念。

    「可是……龙族彼此之间认真对决的话，多半会对周围造成损害吧……是不是该换个场地呢。」

    「没错……至少没办法在这座会场内举办……」

    虽然许多龙族平常会化为人形，不过要卯足全力战斗的话，就会恢复原本的模样，因此需要相当宽广的土地。

    「对手欧丝q拉是珍珠龙吗？并非特别巨大的龙族，但是爪子特别尖锐，据说力量足以刨开山脉的地表。」

    芙拉托缇为我解说龙族的知识。

    「龙族的能力值就是不一样……」

    「话说回来，真不愧是珍珠龙，又是高级珠宝又是珍珠，配戴了不少呢。真看不惯珠光宝气的女人……」

    「看来个性与芙拉托缇不太相配呢……」

    「莱卡肯定也认为，自己不会输给这种一身叮当作响的对手吧。刚才还燃起对抗心态地瞪了对方一眼。」

    连四周的观众席都传来接下来会如何发展的议论声。

    「不论哪一方赢得桂冠，毕竟是龙王战。肯定是足以消灭这一带森林的激烈战斗吧。」「也对，毕竟是从之前的激烈战斗中脱颖而出的两人。」「谁赢得龙王都不足为奇。」「参赛选手的优异战果，都不负龙王战之名呢。」

    什么战斗……不是都在比学力测验啦，龙族小姐之类特殊的项目吗……

    话说回来，正因如此，这场战斗的胜利者才是文武双全，无庸置疑的龙族。以女性龙王而言十分相衬。

    「好的，会场的各位观众，接下来只剩下决赛了。」

    此时司仪宣布。司仪可能也是龙族，明明没有使用扩大声音的魔法，声音却十分清晰。

    「成为龙王的究竟是欧丝q拉小姐，还是莱卡小姐呢！不论是哪一位获胜，上届龙王已经在准决赛落败。因此确定会诞生新的龙王！」

    上届龙王在龙族小姐选拔中输了啊……她的心境肯定相当复杂……乾脆在比赛飞行的项目输掉，比较能调适心情吧……

    「现在，要在这座森林龙族公民会馆决定谁是龙王。那么决赛依照惯例，是决定最强龙族的项目，搏击摔角之类样样来的综合格斗技──原本是这样。」

    哎呀，总觉得司仪的表情有点尴尬。

    「不过，本届会场的森林龙族长老表示，希望能避免对自然造成重大破坏的战斗…………因此体能方面的审查，在飞行速度的项目已经评审完毕……」

    原来不打架喔！

    但是认真开打的话，可不是破坏森林就能了事。也难怪森林龙族不希望双方打起来……

    附带一提，我原本心想会不会嘘声四起而环顾周围，却发现什么事也没有。

    反而有半数观众纷纷从座位上起身，离开会场。

    真的看完龙族小姐选拔后就不看了喔！

    「谁会成为龙王已经不重要了。」「因为两人都很可爱。」「龙王和亚军都很可爱，无庸置疑。」「就算要对战，或是猜谜对决，都不是在决定谁比较可爱。」「总之龙族小姐多半是莱卡妹妹第一名，欧丝q拉妹妹第二名吧。」

    哇……真的对龙王没兴趣耶……

    司仪在大批观众离去的期间依然继续宣布。

    「那么，关于决定龙王的方式，由龙王战协会的职员严肃讨论后的结果──」

    究竟是什么？到底要比什么？

    就算不能战斗，总会进行某些考验身体能力的项目吧。

    「──决定以棋艺一较高下！」

    什么跟什么啊！

    「棋艺号称棋盘上的战争。换句话说，是最适合龙王争霸的方式。此意见为龙王战协会的职员提出，其他职员也无异议，因此以删除法决定比赛棋艺。」

    这算哪门子严肃讨论啊！

    反而给人一种感觉根本无所谓的气氛耶！

    「所以接下来，要进行三场棋艺比赛。先赢得两场的人就是龙王！」

    这时候已经有七成观众离去了。

    取而代之，很有威严的龙族（其实还是人形）进入会场。

    「多尔多穆克七段，请问您怎么看待这场对弈？」

    「依照赛前风评，曾经在红龙棋艺大赛的两百岁以下部门得过亚军的莱卡妹妹比较有利哦，纳斯库路普八段。」

    居然有类似职业棋士的人前来观战！

    「不过龙王战会采用棋艺，真是光荣啊，多尔多穆克七段。」

    「嗯，如果今后能继续以棋艺决定龙王头衔，下棋的人肯定也会增加吧，纳斯库路普八段。」

    结果在意义上变得和日本的龙王战一样了。

    于是以棋艺三战两胜定胜负──

    可是莱卡的对手似乎连规则都不知道，由莱卡压倒性二连胜。

    「唔，对手太外行了，看不出那位红龙女孩的实力呢，多尔多穆克七段。」

    「但是不让弱小的敌人有机可乘，完美地胜利，真是滴水不漏的战法呢，纳斯库路普八段。」

    你们两位，其实可以不用强行解说啦……

    不过这也难怪……就算让对手飞车与角行这两枚旗子，都能轻松获胜吧。

    「龙王诞生啦！是红龙族的莱卡小姐！敬请各位观众盛大鼓掌！」

    随著司仪的宣布，我们也跟著鼓掌。

    「颁发象徵龙王的奖杯给莱卡小姐！」

    然后奖杯交到莱卡的手上，外型为缠绕在剑上的龙。接过奖杯的莱卡眼眶泛起泪光。虽然最后的对弈压倒性胜利，但她似乎还是很高兴。

    「好的，莱卡小姐，身为龙王有任何感想吗？」

    「能成为梦想中的龙王，真是感激不尽……这也多亏了支持吾人的家人……」

    「原来红龙家人一直在帮您加油呢。」

    「不，吾人目前以徒弟的身分，住在高原魔女亚梓莎大人的身边。因此指的是高原之家的家人。」

    这句话听得我也胸口发热。

    莱卡也视我们高原之家为一家人。

    其实我们也没有为龙王战付出过，因此说支持或许有些小题大作……

    不过这时候，发生了意外的小插曲。

    「原来还接受过高原魔女小姐的协助啊！」

    司仪将话题转到我身上来。

    啊，拜托，别这样！

    「如此一来，或许会有不少龙族自愿成为高原魔女小姐的徒弟呢！」

    不要随便乱说！我这里可不是什么针对龙族开设的道场！

    「呃，其实师傅并未一直在招募徒弟……」

    莱卡也有些慌张。

    「不知道这次的参赛者当中，会不会有人成为莱卡小姐的师妹呢？以上就是第五十七届的龙王战！」

    就这样，龙王战以莱卡的获胜落幕。

    就算真的有龙族登门拜师，我也要郑重推辞……

    ◇

    当天我们为了帮莱卡庆祝，在森林龙族的店里举办宴会。

    「恭喜你，莱卡！」

    其他家人们也跟著祝贺「恭喜你！」今天的主角毫无疑问是莱卡。

    「谢、谢谢各位……想不到吾人竟然能成为龙王……纯属侥幸……」

    「没这回事。莱卡是货真价实的龙王喔。可以抬头挺胸骄傲呢。」

    由于我不是龙族，对龙王的价值本身不太明白，但总之值得恭喜。

    「嗯……所以说成为龙王后，马上就接到好几项工作……」

    「咦，工作？什么样的工作？」

    「……像是以获选为龙族小姐的成员身分巡回各地。」

    原来是这种工作喔！

    完全就是偶像系的活动嘛！

    「吾人虽然想推辞，但龙王似乎是中心位置，必须得登台才行……原来龙王也很辛苦呢……」

    莱卡她似乎相当害羞，脸红得像苹果一样不知所措。

    龙王战该不会只是单纯的偶像选秀吧……龙王的工作也真辛苦了。

    这时候芙拉托缇站起身，『咚』一声将一瓶看似高价的酒瓶放在莱卡面前。

    「这是在蓝龙之间评价很高的名酒『冰山』，送给你。」

    芙拉托缇板著一张脸，但依然试图以具体行动祝福莱卡。

    「那吾人就不客气地收下了。谢谢你，芙拉托缇。」

    莱卡清楚说出「芙拉托缇」这几个字，在耳边萦绕许久。

    由于芙拉托缇年纪较大，彬彬有礼的莱卡不太好意思直接称呼她的名字吧。可是芙拉托缇既非表达敬意的对象，也不是好朋友，因此之前多半以「你」之类的表现加以掩饰。

    终于能亲口直呼她的名字了呢，莱卡。

    「下一场龙王战可不会输给你的，莱卡。」

    「可是啊，芙拉托缇下次还是会在预赛的笔试落败吧。」

    莱卡说得很乾脆。

    「这、这个……反正志在参加，这样就够了！」

    连芙拉托缇都不打算通过预赛啊！

    不过如此一来，莱卡应该能自然地以名字称呼芙拉托缇吧。

    「回到高原之家后，和大家一起喝这瓶酒吧。」

    莱卡紧紧搂住酒瓶。

    「对呀，在家里也得庆祝龙王诞生才行呢。」

    这瓶酒是红龙族与蓝龙族的友情证明。

第七卷 来一场地方路线马车之旅

    明明是连一朵云彩都没有的大晴天，却因为飘浮在空中的巨大事物，让附近笼罩在阴影中。

    不过倒没什么好惊讶的。是利维坦。

    是瓦妮雅或法托其中一人吧。

    不久利维坦在一片非常宽敞的地方降落。十五分钟后，法托一人来到高原之家。原来是法托啊。我还没办法以利维坦的型态判断究竟是谁。

    「不好意思，今天只有我前来。」

    「这倒是无妨，不过有什么事情吗？总之先进来吧。」

    我带她来到饭厅的餐桌旁。来者是熟人中最有官员模样的，意思是有什么公家单位的工作委托吗？

    「这一次前来向您提出这样的企划。考虑到您可能看不懂魔族语，因此已经翻译成人类的语言了。」

    法托拿出的纸上，写了这几句话。

    地方路线马车转乘之旅

    四天三夜奇妙旅途，以目的地为目标！

    「…………这是什么啊。」

    这就是我的坦率感想。出现完全没有料想到的事情呢。

    「您听过《地方路线马车转乘之旅》这本书吗？」

    她的问法怎么好像我应该听过啊。

    「没有。那是在魔族之中的畅销书吗？」

    这时候夏露夏前来。

    「妈妈，《地方路线马车转乘之旅》是在人类世界流行的小说名称，目前似乎依然有死忠的粉丝。」

    「啊，原来是这样……因为我对这方面不熟……所以究竟是什么内容？」

    「主角是两名男性与一名女性，正在朝圣修行的三人。朝圣途中在店里偶遇的三人意气相投，决定一起踏上旅途。不过考虑到单纯地朝圣没意思，而设立了某种限制。就是决定目的地，挑战是否能只靠徒步与路线马车，在四天三夜之内抵达。」

    虽然不如哈尔卡拉的故乡那样满地跑，不过的确存在路线马车这种东西。

    是可以多人搭乘的大型马车，也就是类似公车。

    由于没有铁路或汽车，才需要以马车连结有些距离的两座城镇吧。

    这个世界有体格壮硕的马，而且还可以让马以外的生物，例如比西摩斯拉车，还有可供二十几人乘坐的马车。

    「唔，这种书的哪一部分有趣呢？」

    「很难说明。要举例的话，就是作品内容十分硬核。失败的时候就视作失败，三人组也会正常地吵架。登场的路线马车全都是当时真正存在的路线，可能是作者亲身旅行过。」

    「咦，该不会作品中有好几次四天三夜之旅吧？」

    「每一集都是一个旅行篇章。第一集抵达了目的地圣地，不过之后依然以其他的圣地为目标，持续进行企划。另外目前出版到三十五集。」

    写了这么多啊……

    「然后呢，魔王大人对这部作品深受感动──」

    啊，我已经有不好的预感了。

    「才提议以包括亚梓莎小姐在内的三人，真正来一场地方路线马车之旅。」

    毕竟提出这种企划，就会自动出门旅行呢……

    完全就是佩克想去旅行呢。

    四天三夜啊，满耗费时日的。

    「在回答之前先给我看这部作品的时间。如果有趣的话我就接受。」

    「也对。比起口头说明，请您看书应该更快明白旅行的规则。先告诉您召唤我的魔法，等看完书后再麻烦找我。」

    ──于是，我一直以空闲时间阅读这部作品。

    旅行规则集中在「只能使用路线马车」这一项。

    要让马车发车，其实只要拿出一点钱就可以解决。如果多掏钱，还可以让马车立刻开往特定的地点。这在日本相当于叫计程车。

    不过这种做法是禁止的，始终只能利用路线马车。

    因此要以一辆马车行驶长距离是很困难的，只能转乘。

    有时候转乘不顺利，或是偶然搭上陌生的路线马车时，一喜一忧的感觉不知为何颇有趣。

    不知不觉中我愈看愈起劲，接连看了第二集，第三集。

    然后发现，三人组经常失败。

    例如空虚地望著刚驶离的马车，这种场景会出现在书中。

    旅途本身以失败告终的情况还不少。由于并非都会有完美结局，才特别让人提心吊胆，全神贯注其中。

    一段时间后，我以呼唤魔族的魔法召唤法托。

    她并未像别西卜当时一样从浴室出现，弄得浑身湿答答。

    「我加入。反正书也很有趣。」

    「感谢您爽快答应。那么第三人要找谁呢？」

    「啊，就算佩克感兴趣，两人也无法成行呢。真是忠于原作啊……这方面倒是非常一丝不苟呢……」

    有人即使要胡闹，也要一本正经地胡闹。

    「那么可以由我来决定吗？」

    「明白了。旅行的题目由我与别西卜大人筹划，采访则由瓦妮雅进行，敬请放心。参加者只要享受这趟旅行即可。」

    结束工作后，瓦妮雅随即规矩地离去。这方面是个性的差异。

    那么，该找谁一同旅行呢。

    只带其中一个女儿去的话，有种不公平的感觉呢……

    这时候，芙拉托缇从走廊上走过来。

    「呼啊～好无聊喔～」

    无聊吗，那正好。虽然芙拉托缇总是很无聊……

    「芙拉托缇，你对地方路线马车之旅有兴趣吗？」

    「那是什么啊？」

    我猜她大概没兴趣，不过无妨。

    不如说这样才好。

    如果参加者特别熟知路线马车，就玩不起来了。

    「芙拉托缇，有个活动希望你能一起参加。」

    一下子就获得了芙拉托缇的同意。

    ◇

    过几天，我和芙拉托缇搭乘化为巨大利维坦的法托，前往旅行的出发地点。事先我对场所也一无所知。

    抵达的城镇叫做恩图尔，颇为热闹。

    瓦妮雅已经在当地等待多时。

    「辛苦了！旅行纪录由我负责整理，因此麻烦面对我，以宛如对读者解说的形式进行喔！」

    好像拍电视的录影一样……

    「那么，地方路线马车之旅就此开始。参加者有我，高原魔女亚梓莎──」

    「以及芙拉托缇。话说回来，一直搭乘马车真没意思。我要是变成龙族用飞的，一下子就到了。」

    「这样子犯规啦。况且慢慢地前进也别有一番风趣，很有意思喔。」

    此时，身后感到一股气息。

    「接著是华丽地表演旅行的佩克！这一次敬请多多指教！」

    「佩克还真是起劲呢……」

    真的是怀著偶像般的心情前来呢。

    「那当然！因为可以重现那趟在地路线马车之旅呀！有笑有泪，迷路的时候向人求助，偶然碰上坏天气而陷入困境之类，可以体验全部的内容喔！身为原作粉丝实在太棒了！」

    干劲明显不同呢……看来她对原作小说十分著迷。

    瓦妮雅表示「既然三人都到齐了，就发表这次的目的地！」并将地图交给我们。

    相隔两个州郡的泽连布州画了一个○。

    「请各位在四天三夜的时间内，抵达位于泽连布的泽连布大桥！附带一提，找旅馆也完全由三位自行负责喔！如果在没有旅馆之处找不到当天的马车可搭就惨了！」

    嗯，这方面我已经看书得知了。

    「那么，请开始地方路线马车之旅吧！啊，我会远远观察三位，所以请不用在意我。」

    虽然肯定会在意，不过无妨。

    于是地方路线马车之旅就此开始。

    「好啦，姊姊大人，首先该做什么呢～？」

    佩克探头看地图。

    「必须光靠路线马车旅行，代表最好以人多的城镇为目标吧。」

    人口多的地方，马车的需求也较多。

    这应该是所有世界共通的法则。

    「靠近泽伦布的大型城镇，是这座东塔塔吧。」

    「可是要经过东塔塔的话，就会碰上依立裘尔山脉喔。应该没有马车会翻山越岭吧。」

    佩克还真是硬核呢。

    这明明不是魔族世界的地图，但她却相当清楚。

    「一座山而已，从空中飞过去不就得了？」

    芙拉托缇似乎尚未掌握规则。

    拜托，就说用飞的犯规了啦。

    「芙拉托缇小姐，这次您只要尽量别干扰就够了……」

    佩克似乎也在怀疑她为何会来，显得有些困惑。难道我挑错人选了吗？

    可是抢在佩克开口前，却不见芙拉托缇的踪影。

    上哪去了？

    如果她擅自跑去买东西吃的话，就实在太糟糕了……

    我左顾右盼寻找后，发现芙拉托缇跑到写著附近路线马车时刻表的休息室。

    「下一班马车快要出发了。如此一来会没时间吃饭。要注意喔。」

    咦，她竟然确实做好该做的事情耶……？

    而佩克不知为何，双手按著脸颊，一脸陶醉地盯著芙拉托缇。

    咦？难道佩克对芙拉托缇产生情愫？

    「真是了不起，姊姊大人。这可是完美了解原作的人选呢～！乍看之下迷糊，但是查时刻表却动作迅速。完全就是让人无法讨厌的第三名角色，娜兹卡夏小姐呢～！」

    啊，原来是这样啊……

    难道我也在下意识中，挑选了可能符合原作的人选吗？

    不，只是单纯的偶然吧……

    我们先搭乘第一班路线马车，从恩图尔前往隔壁镇伍斯塔。

    在伍斯塔等没多久，就来了一班马车前往西边的登贝拉，于是我们转乘后出发。

    另外由于瓦妮雅搭上同一班马车，感觉好像四人旅行……虽然她的座位在远离我们的后方。

    我在摇晃的马车内与地图大眼瞪小眼。

    明明比较起劲的是佩克，我却不知为何被迫充当领队。

    「这座登贝拉镇的西边，距离隔壁州比较近呢。不知是否刚好有马车相连呢。」

    可能由于在不同州，取得驾照也麻烦，所以马车的营运公司经常跟著改变──似乎是。所以光靠马车无法越过州界，经常得徒步跨越──好像是。根据看过的原作，是这样描述的。

    「哇～要横越州界啊，有机会品尝到马车不通的那种情况呢！太棒了！」

    你对危机也太开心了吧。

    话虽如此，如果真的顺畅无阻，所有区间都有马车相通的话，就只是单纯搭乘马车而已，丝毫没有戏剧的感觉。

    这个企划最关键的地方，在于如何克服马车不通的区间，这么说一点也不为过。

    「G，芙拉托缇有什么意见吗？」

    「呼～咕呼……呼……」

    让马车晃著晃著睡著了。

    「好棒喔！芙拉托缇小姐连经常在马车内睡著这一点都重现原作！该不会完全成为原作中的娜兹卡夏小姐了吧！？」

    佩克还是老样子，对奇怪的地方感动。

    「呃，应该只是单纯的偶然……」

    马车晃著晃著，我们抵达了登贝拉镇。

    我们想从这里往西方，前往隔壁州名叫温登塔的地方。

    有间北亚图交通马车的路线马车服务站，于是我们询问柜台人员。

    「不好意思，我们想转乘路线马车前往泽连布，请问有往西行驶的马车吗？」

    不过，北亚图交通马车的柜台小姐却露出不知如何是好的表情。

    「真是抱歉，完全没有从这里往西行驶的马车喔……」

    还真的没有马车啊！这下子该怎么办呢……？

    看了地图后，佩克也叹了一口气。

    「温登塔距离此地大约三十基尔洛喔。可不是能轻易靠步行抵达的距离。」

    ※基尔洛是接近公里的长度单位。

    ──就在这时候，芙拉托缇从后方探出头来。

    「喂，真的没有马车吗？」

    「这，呃，嗯……没错……」

    「话虽如此，距离进入隔壁州应该还有很长一段距离。总该有交通工具吧？不是你们公司的马车也可以。」

    「噢，那可以乘坐这座城镇营运的公共马车，前往州界不远之处。由于利用小型马匹，所以大约是十人座。」

    啊，原来有这种方式啊！

    「什么嘛～所以还是有啊。另外进入隔壁州之后，是不是同样有该州的公司营运的马车路线呢？」

    芙拉托缇依然追问不休。

    「这个……记得从州界的山顶往下走大约两基尔洛，有一站叫做色堤立公民会馆前。好像有间叫做蓟花骑士运输的马车公司，有车从该站开往温登塔……」

    那么只要以步行走过这一段，就能前往隔壁州了嘛。

    「那么何不一开始就告诉我们呢。听你的说法，还以为得完全靠步行前往下一个目的地呢。不过可能也是芙拉托缇问的方式不对。」

    芙拉托缇看起来格外成熟。

    真是出乎意料的一面……

    之后等待马车的期间，芙拉托缇告诉我。

    「主人，服务站的人员是以一般人的基准回答问题。一般旅客不会精打细算地转乘路线马车旅行，在马车较少的地区会直接雇用小型马车移动。以一般人的基准，才会回答『没有』。所以只要详细追问，就有机会问到答案。」

    「真厉害……总觉得今天的芙拉托缇好聪明喔。」

    「芙拉托缇一直对人类说的话抱持怀疑的态度。因为蓝龙有许多次遭到人类欺骗的历史……」

    到底发生过什么事情啊……

    「以前还有各种骑士的逸闻，像是说『你太高了我看不见，稍微蹲下来一下』然后碰触蓝龙的角之类。」

    啊，对喔。碰到角就代表绝对服从……也难怪会出现坏人。

    「另外听信绝对会赚钱的说词，结果损失五千万戈尔德的蓝龙故事也很有名。」

    「拜托小心一点啦！根本没有什么绝对赚钱的事情！」

    「姊姊大人，芙拉托缇小姐，距离下一班联络马车还有时间，要不要去吃午餐？」

    佩克如此提议。毕竟她是魔王，也会想在合适的时候用餐。

    「这附近有道料理很有名，是将蒸烤过的河鱼肉剔下来，浸泡在汤汁里。我们尝尝看吧！」

    「哦，不错喔。要吃就该尝尝看当地的名产！」

    这才是旅行的醍醐味嘛！

    ──不过进入店家后，却只有芙拉托缇点的是烤鸡肉。

    「咦，你不吃名产料理吗……？」

    「因为蓝龙上当受骗太多次了。在漫长的传统中，发生无数次谎称名产，却被迫吃下不怎么好吃的东西。所以不会点来路不明的料理。」

    还真是彻底耶……

    「还有，芙拉托缇不太喜欢吃鱼。」

    「这才是主要原因吧。」

    名产料理会有独特的调味，所以我也不是不明白她的意思。

    下次如果问我还想不想吃，可就微妙了……

    然后我们终于搭上公共马车。

    车体的确比之前搭的路线马车小，不过乘客只有我们几人，所以没问题。

    中途司机向我们开口。

    「要徒步越过州界啊……？以女孩子的脚程可能很辛苦喔……」

    「不过进入对面州郡后，就没有马车抵达呢。所以只能靠走路。」

    「哇！真的用走的横越州界，好像在做梦呢！」

    大约有一人对马车不通感到高兴。

    如果这时候参加者发现乐趣，某种意义上，以企划而言有问题吧。就像明明遭受惩罚，却变成奖赏一样矛盾。

    山顶虽然难走，但还不至于爬不上去。应该说连我都觉得吃力的原因，是因为牵著佩克的手。

    「这时候应该自己走吧……」

    「G～拜托帮妹妹一把嘛～」

    没办法。毕竟平常她身为魔王，应该相当努力工作。

    「啊，姊姊大人，我可能有点脚痛喔～&#9834;」

    「那绝对是演戏吧。」

    这种露骨的演技就不予理会。

    好，既然爬到山顶，接下来只要往下走即可。

    「姊姊大人和芙拉托缇小姐，可不要漏掉了路线马车的停靠站喔。」

    「知道啦。啊，就是那个吧。」

    远远见到马车停靠的地方。

    不，不只是停靠，而是快要发车了！

    「糟糕！在这种地方的路线，一天只有几班车吧！如果错过可就惨了！」

    但是，有一道强风穿过我们身边。

    不，那不是风。

    而是芙拉托缇卯足全力冲向马车！

    「等一下！司机，先别发车！反正这条路线很少人搭乘，所以一定有位置！」

    她以常人不可能发挥的速度追上马车，挡下了马车司机。

    这是体能的胜利。

    「哎呀，真是太好了，佩克。」

    如此一来还能维持路线马车之旅，佩克应该会感到高兴。

    可是她却露出有些寂寞的表情。

    「姊姊大人，说不定这个企划会完全靠体力补足……看到芙拉托缇小姐刚才的脚力后，我有这种感觉……」

    这个……的确有可能呢……

    于是我们顺利抵达隔壁州的温登塔这座城镇。

    此地北方耸立著依立裘尔山脉。

    翻越山脉后大约一百基尔洛的彼端，有一座很大的城镇叫做东塔塔，离终点泽连布也一口气缩短了不少距离。

    可是肯定没有翻越山脉的马车吧。

    迂回路线倒是有几条，不过基本上都是设法翻越山脉的低处。当然，如果选到另一端马车不通的路径，就会进退两难。

    我望向彷佛跟踪在后头的瓦妮雅。

    「这一趟旅行的攻略重点，是如何克服依立裘尔山脉吧？」

    「啊，我是负责记录的，所以不可以问我问题喔～」

    碰到这种时候，局外人最轻松了……

    「姊姊大人，这时候可不能选错路线呢。好好思考一番吧。」

    「也对。距离太阳下山之前，应该还可以再搭一班马车，但是可不能乱搭……要是到了没有旅馆的聚落，天黑可就麻烦了……」

    这时候，芙拉托缇拍了拍我的背。

    「若是这点距离的话，现在爬山应该足以翻越喔。凭我们三人做得到，而且很轻松。」

    「这……？拜托，再怎么说都没办法吧……光是抵达山脚就有很长一段路……」

    登山口又不是在徒步十分钟之处。

    「不，要前往登山口还有马车可搭。从登山口一路往上冲，就能在夜深之前翻越山脉，前往另一侧。而且山中应该还有猎人住宿用的小屋，借宿一晚就能过夜了。可以的，可以的。」

    「呃，在山路上奔跑到这么晚，不会有危险吗……？」

    「今天天气很晴朗，月光应该也会相当皎洁。我们走吧！尽快冲向终点！」

    芙拉托缇拉著我的手臂。

    我就这样坐上了马车。

    「拜托！怎么可以独断独行呢！」

    佩克也跟著跳上开往登山口的马车后──

    马车随即出发。

    真的假的……这下该怎么办……

    现在跳下车也可以，但这样就变成搭霸王车了……那要在下一站下车吗？

    可是芙拉托缇露出灿烂的表情，一脸笑容。

    「主人，不用担心！芙拉托缇参加过蓝龙的跑山大赛，跑过这附近的路线！能前往另一侧而不会迷路！山上的起伏虽然多，但没有危险的路径！就这样通向终点吧！」

    「…………知道了。交给芙拉托缇你吧。」

    现在的我不忍心削弱她的干劲！

    而且抵达终点就是目的，也不能说她这样绝对有问题。

    规则上允许徒步前进，所以没有问题……应该吧。

    「姊、姊姊大人……要依照她的做法吗？」

    「因为我和佩克都想不到攻略路线啊。如此一来，既然只有芙拉托缇一个人说可以，就应该听她的话……若是游戏的话，如果不为了攻略游戏而卯足全力，就不叫游戏了。」

    所谓游戏，需要所有人认真游玩的前提。

    比方说足球比赛中，敌方队伍跳起舞，完全不接球，自己队伍就能压倒性胜利。

    可是要问这样有不有趣，当然一点意思都没有。

    一旦拿不出真本事，就会失去所有紧迫感与临场感。

    所以芙拉托缇的做法完全没有任何问题。

    彷佛听到从后方传来瓦妮雅说「啊，想不到会这样发展……」的声音。但这是原本不该听到的，所以不予理会。

    傍晚时分前不久，我们抵达了登山口。

    山脉耸立在我们正面。这真的爬得过去吗……？

    「好，两位，跟著我芙拉托缇吧！脚可以不用抬太高。不断往上爬吧！维持一定步调，所以应该不会累趴！出发吧！」

    我和佩克都追在芙拉托缇身后，奔跑在山路上。

    芙拉托缇的步行速度的确不算全力奔跑，要追上她并非不可能，我们也丝毫没有上气不接下气。

    毕竟我们的身体素质并非普通人，不会累到无法动弹。远比上辈子国中时期的马拉松大会轻松多了。开始跑两分钟左右的情况就一直持续下去。

    「哇……三位真的没搞错吗……？好累，好累喔～利维坦族的脚程没有那么快啦……」

    从身后传来记录者的声音，但是不能理她，所以我不在意。跟上来吧，瓦妮雅！

    ──大约五小时后。

    芙拉托缇突然停下脚步。

    由于她紧急煞车，我不偏不倚撞上芙拉托缇的背……

    「拜托，别说停就停啦……」

    「不好意思，因为有块不错的告示牌。」

    该处有这样的路标。

    啊，这么一来就能在夜晚抵达东塔塔了……

    东塔塔绝对有旅馆，下山肯定是正确选择。

    「好，接下来会比之前轻松！虽然下坡的受伤机率比上坡高，但我们这支队伍应该没问题！即使有魔物出现，也可以一扫而空！」

    活力十足的芙拉托缇面露笑容。

    ◇

    结果我们当天就抵达了东塔塔，三人分别各订一间房间──

    第二天悠哉悠哉地搭乘马车，抵达了目的地泽连布大桥。

    「太棒了！达成目标啦！主人，成功了呢，太好啦！」

    芙拉托缇牵著我的手欢欣鼓舞。即使一开始缺乏干劲，只要能顺利通关，心情也会变得雀跃不已。只不过，我在意佩克的情况。

    「不对……有哪里不对劲……该怎么说呢，这样偏离了宗旨……」

    佩克一脸茫然。

    我头一次见到这种表情的佩克……

    第二天就迅速抵达终点，这种速度简直是超高速。一年挑战好几次的话也就算了，可是第一次参加就有这种结果，代表企划本身有问题吧……

    实际上，瓦妮雅也抱著头伤脑筋。

    「该怎么办……页数有剩余……」

    这点内容大概不足以编辑成册……

    不过这是企划人的责任，我可不管。

    我轻轻拍了拍佩克的背。

    「肯定还剩下不少经费，今天就找间高级旅馆，一起睡在同一张床上吧？」

    就用这种方式让她高兴一下。

    佩克的眼睛睁得特别大。

    「咦，这……真的……可以吗……？明天不会爆发政变，将我赶下魔王的宝座吧……？」

    「我不了解魔族的政治情势，但应该没问题……」

    佩克属于纯情人物，应该也不会做奇怪的事情。

    当天晚上睡在大床上，佩克的心情也随之好转，就当作还OK吧。

    回家途中，龙型态的芙拉托缇询问我。

    「对了，为什么这条路线会这么简单呢？」

    「这个……肯定是──」

    可以说老实话吗？算了，无妨。

    「──因为我们没怎么搭乘马车啊。」

    路线马车对我们而言似乎没什么意义。

第七卷 参加妖精展览会

    「来，这是悠芙芙妈妈之前说想要的，欧托拉村生产的最高级蜂蜜。」

    「哇！谢谢你，亚梓莎！」

    悠芙芙妈妈小心翼翼接过装蜂蜜的瓶子。

    「真不愧是我的女儿～好孝顺喔～」

    「原来如此……既然称呼你为妈妈，代表这也算孝顺的一种吗……」

    前几天经过悠芙芙妈妈那里，听她说有想要的东西，然后她告诉我这种蜂蜜。我趁好天气乘坐芙拉托缇，前去购买。

    不过悠芙芙妈妈怎么会喜欢蜂蜜呢？虽说是妖精，但几乎与人类相似，或许只是单纯喜欢味道。

    悠芙芙妈妈拿取一根汤匙，迅速打开瓶盖，将汤匙插进蜂蜜。

    「G，亚梓莎，你看！滴下的感觉刚刚好！真是优质呢！」

    可能因为黏度适中，的确滴得很漂亮。水滴妖精真不是白当的呢！

    「不过呢，这应该算是垂落吧……」

    是说这能用滴落吗？呃，词汇的适用范围会不会太广了……原则上，那个动词应该只能用来形容液体吧……

    「不用在意那些小事吧。哎呀，真好呢。可以看上好几个小时喔。」

    我顶多看五分钟……

    就像苔癣迷可以一直盯著苔癣看一样吧。

    话说法托好像喜欢苔癣，但她能一连看好几个小时吗？我能想像她做得到的场景呢。

    「看，蜂蜜像这样从汤匙流回瓶子的期间，可以感受悠久时间的流逝吧？时间就像这些蜂蜜一样不会中断，是相连的喔。」

    「好像逐渐变成哲学层次的深奥话题……」

    如果亲生母亲这么说的话，身为女儿该怎么回应才正确呢？

    此时，传来咚咚的敲门声。

    这里是悠芙芙妈妈的家，意思是来访者也是妖精吧。

    「来了，马上开门！」

    悠芙芙妈妈一开门，发现门外站著连我也认识的妖精。

    是松树妖精蜜丝姜q。

    「哈，悠芙芙小姐。哦，高原魔女亚梓莎也在啊。真是巧捏！」

    「好久不见了。话说回来，我还是头一次见到妖精拜访妖精的家呢。」

    精灵应该也有横向联系，但好像比人类或魔族弱得多。

    「欢迎光临，你来得正好。用蜂蜜泡杯柠檬茶吧。」

    哦，不错喔。我也想确认看看蜂蜜的味道。

    「虽然想说不用费心，但饮料就多谢了捏。」

    蜜丝姜q坐在我身旁的椅子上。

    「亚梓莎小姐，结婚典礼那时候真是感谢。客人比以前也逐渐增加了捏。」

    「不会，我也见到女儿可爱的模样，非常好喔。」

    「就是这样。我那里在举办不错的结婚典礼捏，希望一生中多光顾我们神殿几次捏。」

    「呃，举办好几次结婚典礼的人生有问题吧……」

    「弗拉塔村的神殿也期待顾客的光临，拜托帮忙捏。」

    蜜丝姜q自从和我建立关系后，便立刻在弗拉塔村找块空地移设了一座小型神殿。反正在村子增加信仰对象，应该不是坏事。

    「嗯，如果有合适人选，我会告诉对方的……」

    「这句话我会铭记在心捏。」

    唔，我可能说了不必要的场面话……

    「对了，你今天来有什么事情吗？商量世界妖精会议之类？」

    我试图转移话题。

    我能想像到的顶多就这件事，毕竟我到现在还不太明白妖精的社会。

    「完全不是这件事捏。」

    「那难道和结婚有关吗～？再怎么说，我都不打算结婚喔。既没有对象，况且与妖精结婚的话，因为彼此相处太久，总有一天会因为个性不合而离婚。」

    从厨房传来悠芙芙妈妈的声音。

    结婚期间长达一两千年，烦躁感会不断累积，最后喘不过气吗……

    「其实只要举办结婚典礼，一直分居也没关系捏。」

    业者的真心话也太直白了吧……

    「不过今天的目的与结婚完全无关捏，是希望你收下几张展览会的门票捏。」

    展览会吗？这个世界也有这种活动，虽然只在大城镇举办。

    「附带一问，蜜丝姜q，是什么样的内容？」

    对内容倒是很好奇，毕竟是妖精带来的门票。

    「让你看门票比较快捏，毕竟我对艺术也一窍不通。」

    蜜丝姜q掏出一叠门票，张数还不少。

    「以纪念而言数字太简略了！而且数值也太夸张了！」

    妖精的历史有这么悠久啊……是没错，六万年前也有水母。就算当时有人类，但都还没穿衣服吧？

    「话说这位叫裘雅莉娜的，是画家吧……与其说靠作画维生，更像是当成人生价值。要说职业是画家有待商榷。」

    之前我们也充当画的模特儿，但她却画成相当阴暗的作品。

    「其他精灵说门票有多，叫我收下来捏。原本以为只有几张，结果却有几百张……还随口叫我在举办结婚典礼的时候发给来宾捏……」

    居然被强塞喔！

    「对了，在门票上大剌剌写自己是妖精没问题吗？」

    我以为妖精不会轻易头露面，可是裘雅莉娜小姐以前也举办过个展吧……

    「反正人类不会相信，所以没关系捏。尤其像是水母妖精，一般人的反应顶多是『哪有这种妖精啊（笑）』捏。」

    「的确，火炎妖精之类也就算了，但是水母妖精的话，听起来就像画家的别名！」

    「然后透过风之妖精的传闻，得知悠芙芙小姐认识水母妖精小姐，才猜她应该愿意收下几张捏。」

    风之妖精真的什么传闻都到处散布呢，街坊的欧巴桑喔。

    「原来如此～来，加了蜂蜜的柠檬茶喔～」

    悠芙芙妈妈端著托盘回来，她坐在我对面的座位。

    「要收下几张门票倒是无妨，但我顶多拿十张就够了。反正世界妖精会议还要很久。可能是十年到三十年后，或者四十年到七十年后才要举办。」

    范围太过粗略，这可能是妖精共通的特徵。

    「十张也够了捏，希望能帮忙减少门票捏！」

    家人和认识的魔族众多的我也出一份力吧。

    「那么我也拿个几张吧？要给别人倒是有对象。」

    松树妖精蜜丝姜q似乎非常高兴，忍不住高举双手做出万岁的姿势。要说的话，应该是胜利手势吧。

    「谢谢你捏！下次举办结婚典礼时，给你打九折做为谢礼捏！」

    「那不是可以随便举办的仪式，所以免了。」

    我从蜜丝姜q手上接过一叠门票。

    「哎呀～根据风之妖精的传闻，好像几乎没有观众上门，希望能多吸引一点人来捏。感谢捏，真的太感谢了捏。」

    感觉好像高中朋友举办的演唱会门票太多一样。

    「还有，别太随便将感谢挂在嘴上，这样会变得没诚意。」

    「话说，究竟是在哪里举办呢？」

    悠芙芙妈妈手撑著脸，同时将门票翻到背面。

    话说回来，正面没有写举办地点呢，我也翻过来一瞧。

    上头画著四周环海的小岛地图。

    「这根本不打算让人去吧！」

    怎么会在这种交通不便的地方举办啊……难怪没人去……

    「噢，是在裘雅莉娜的老家举办。她从以前就住在那座小岛上。听她说住在远离都会喧嚣的小岛上，可以涌现创作热情。」

    「这个原因是很艺术家，可是挑在没人会来的场所举办展览会，不就没意义了吗……」

    「毕竟要搬运大量的画，连妖精都相当辛苦呢。所以才会选择在当地举办吧。」

    「好像是捏。根据风之妖精的传闻，这次是至今规模最大的展览会，才希望在附近举办捏。」

    蜜丝姜q的资讯来源全都是风之妖精呢……可以相信吗……？

    「而且根据风之妖精的传闻，当地居民也希望能举办佛路纳岛最大的画家，裘雅莉娜小姐的展览会捏。」

    「哎呀，佛路纳岛的人口还不到三百人呢。」

    悠芙芙妈妈漂亮地吐槽。

    大概除了裘雅莉娜小姐以外，没有其他画家吧。

    「我的家人和魔族都有交通工具，要去不是问题，其实无妨……」

    「那就去捧场吧。有别人观赏能增加她的创作热情，是不错的刺激喔。」

    既然悠芙芙妈妈这么说，就没有理由不去了呢。

    另外，美术馆对女儿们的教育应该也有帮助！

    ◇

    几天后，我搭乘莱卡与芙拉托缇，朝「以佛路纳岛支援故乡基金兴建的美术馆」出发。幸好有龙，不用在三天一航班的船上晃七个小时。

    有一件小事，就是美术馆的名称应该改掉才对。目前的名称听起来像极了失败的蚊子馆。

    还有，似乎还会有魔族观众前来。不如说是配合她们而办。

    反正去的人愈多愈好。

    「高原之家附近没有美术馆之类的设施，老实说，吾人十分期待呢。」

    飞行途中，龙型态的莱卡说。

    莱卡果然对这种地方感兴趣，毕竟她是龙族小姐呢。

    「美术馆啊～以前在蓝龙聚落的州郡，芙拉托缇没去过呢。」

    芙拉托缇兴致索然地表示。她的回答一如预料。

    「依照芙拉托缇你的个性，就算附近有这种场所也不会去吧。」

    莱卡一语道破。我也这么认为。

    「以前聚落所在的州郡，所有美术馆都禁止蓝龙进入。所以对美术馆只有禁止进入的印象。」

    原来连进都进不去喔！这就有点可怜了……

    「原因可能是两百年前，芙拉托缇和朋友在美术馆内打架吧。」

    「单纯的自作自受吗！拜托别在这次的会场闹喔……」

    带有几分不安之下，我们抵达了佛路纳岛的美术馆。

    美术馆一旁设置了露天座位──

    魔族们已经在该处悠哉地等待。

    「你们还真是准备周全呢……」

    尤其佩克更是魔王架式十足，靠在好像哪里的VIP豪华座椅上，喝著像是柳橙汁的饮料。

    另一方面，利维坦族的法托似乎带了工作来，在文件上填写内容。气氛差距好大。这时候不是应该老实地放松吗？

    「紧接著马车之旅，能和姊姊大人一起逛美术馆，真是太棒了！我兴奋得前几天就来了喔！」

    能让她感到高兴是好事，但是不用这么拚吧。

    别西卜眺望著美术馆的石造建筑。

    「真是怪哪。相较于岛屿规模，建筑物太过豪华了。这样绝对很棘手吧。光是维护费用就会严重压迫岛屿财政啊。」

    应该是乱撒钱政策下的建筑物，但总之别著眼在展览以外的地方吧。

    「别西卜师傅，以武史莱流的史莱姆拳可以打破这些石头喔。乍看之下坚固，但只要顺著纹理施加力量，就能从中劈成两半。」

    拜托武史莱小姐也别将美术馆视为破坏对象。

    总之，魔族就交给她们自行解决。

    大家都是不折不扣的社会人士，应该会规矩地观赏吧。

    不如说，我的主要目的是女儿的教育。

    我召集法露法、夏露夏与桑朵拉，简单说明注意事项。

    「听好，美术馆内可能很宽广，但是不可以奔跑喔。还有也禁止大声喧哗，或是造成别人的困扰。这里就是静静欣赏作品的场所，知道吗？」

    「好！法露法会听话喔！还会负责照顾桑朵拉！」

    「法露法你真是的，我会保持安静啦。话说这栋建筑物，根似乎可以伸进石头缝呢。」

    为什么她们几人光对建筑物感兴趣啊？

    「在展览会场不可高声朗吟，不需要妈妈担心。」

    夏露夏绝对没有问题吧……

    会表明绝不高声朗吟的小女孩，不论发生什么事情都不会吵闹吧。

    ◇

    然后我们一起进入美术馆。

    交付门票后，先阅读第一个告示牌。

    评论家的评价怎么读起来带有几分讽刺，是我多心了吗……？

    话说还分为五章啊，这方面似乎挺认真，算了……

    从一开始的主题就好沉重！

    可能是色彩运用的关系，每一张画的确都给人阴暗的印象。

    这妖精以前也画过这种画啊……

    「原来如此，祭典的日子却下起滂沱大雨呢。所以路上的行人看起来也一脸困扰。」

    莱卡十分认真地盯著画。这种地方果然要花时间仔细观赏。

    芙拉托缇则走马看花，不断往前进，她没什么鉴赏的心情呢。

    女儿则表示「真不得了呢～」「这可是大作。」「不知道花了多久才绘制完毕。」带有一定兴趣看著画。如果是开朗一点的艺术主题或许比较好，但是她们的反应已经证明，带她们来是有意义的。而且非常开朗的艺术或许反而奇怪。

    比方说，如果有小说这样写：「今天早上也很早起，上班前还去慢跑。工作时也一边想著开心的事情，准时下班，然后睡个好觉！」看这种小说会得到什么吗？我有这种感觉。

    或许艺术需要的是对问题的意识……这么说来，裘雅莉娜可能是正确的……

    不过还是别想得太严肃，进入第二章吧。应该说，我被佩克挽著手臂，即将拉向第二章。眼看就快被迫和她两人独处……

    我看不出来和第一章有什么差别……

    最初的第一幅是将军凯旋回到王国的画。

    「啊！这幅画很开朗嘛。」

    「姊姊大人，这名将军两个月后被扣上谋反的嫌疑，在凯旋门下遭到处决喔。目的可能是表现与处刑的对比吧。」

    「原来是这样……」

    基础的主题果然很阴暗！

    之后也有许多作品带有不好的意义。

    连罗莎莉都表示「这里的郁闷画作实在好多喔」。

    连幽灵都这么说，想必十分严重……

    但是毕竟多达五章，气氛总会在哪里有所改变吧。

    继续看下去。

    真是阴暗到骨髓了耶！

    由于美术馆内不能大声喧哗，我以心声吐槽。

    好歹放一些能让人内心平静的绘画不是很好吗？这样余韵太糟糕了……

    不知不觉中，连佩克都低下头去。

    「姊姊大人，我想辞去魔王的职务了……」

    「等一下！打起精神来！你应该只是受到绘画的影响而已！」

    等一下……连佩克都受到这么大的打击，那么仔细鉴赏的莱卡会怎么样……？

    只见莱卡无力地坐在馆内的椅子上。

    「或许活著这件事情毫无意义呢。但是因为不想承认没有意义，所以任何人都会挣扎著活下去也说不定。哈哈哈……不论一千年后死掉或是明天死掉，明明都一样……」

    「莱卡，思考积极一点！这里的绘画对人的影响非常大！肯定是这样没错！」

    此外观众人数虽然不多，但似乎也有热情的回头客──

    「您是第几次来？」「我来第六次了。在岛上待了三个星期。」「能看到这么多裘雅莉娜的作品，真是幸福呢。」「用眼睛看的镇静剂，果然名不虚传。」

    听到这样的感想。

    似乎仅在部分客群内受到强烈欢迎。

    对了，女儿们没事吧……

    我急忙去找三个女儿，但她们比我想像中更有活力。

    「法露法看到一半就腻了……」

    「虽然我是外行人，但总觉得这位画家发挥的不多。这并非以深层涵义为目标，而是只能以这种风格作画，才会全部作品都是这样吧？」

    「根据夏露夏所见，有几幅画是佳作，但应该几乎没有杰作或名作之类。」

    孩子们对待作品倒是相当漠然呢。

    受到作品影响太深也不好，或许这种程度的反应比较适当。

    附带一提，并非所有人都参观完毕。

    像是美术馆这种地方，不同人的参观速度差距很大。

    另外，看最快的是芙拉托缇，已经在沙发上睡著。

    「真安静好好睡……这张沙发的软硬适中。为了睡觉而来也不错……」

    表面上像是夸奖，但这番话对美术馆而言很没礼貌喔。

    「各位觉得如何呢……？」

    这时候，从后方传来毫无霸气的声音。

    回头一瞧，只见是水母妖精裘雅莉娜本人。

    这次同样以黑发遮住左眼，散发出妖怪的感觉。而且明明在室内，她却依然背著包包。

    「高原魔女小姐……敬请告诉我……您的直率感想……」

    听起来像低血压、爱困表情的她表示。

    呃，我该怎么回答才好呢……

    要是说太阴暗的话，是不是不太好啊……？

    「这个……其实我了解得不多，所以不太清楚……」

    「有让您确实感受到消沉吗？心情有变得很难受吗？」

    「原来心情要变成这样才好喔！」

    「嗯。因为我认为，揭发内心的丑陋是艺术家的任务。」

    作画者可能认为这样比较好，但是观众却很难受耶！

    「为了见识人类的丑陋，我才旅行各地。」

    「原来流浪之旅的原因是这样喔！」

    我刚才听到了相当宝贵的经验之谈……

    「不是说生物丑陋的一面是最有趣的吗？因为这时候会露出本性。」

    拜托拜托！这个妖精一直口无遮拦地说出惊人之语耶！

    「当然，任何种族都有圣人般的优秀对象，我不否认这一点。但是这种人屈指可数，绝大多数都是蠢蛋。看到这些蠢蛋的脸，就能刺激我的创作欲望呢。」

    基本上她始终面无表情地阐述，完全没料到她会这样。

    「嗯……感觉到丑陋……嗯……听得我好震撼……」

    「那就好。」

    真的好喔。

    可是……世界上总是有悲剧，只能这么想了……

    此时对话暂时中断。

    因为话题暂告一段落，毕竟我们的关系没有那么好……

    「水母是透明的呢。」

    她又突然开启话题。

    怎么，这次要聊什么？

    「正因为透明，才能见到丑陋的事物喔。」

    又说出了深奥，而且沉重的话！

    而且裘雅莉娜的嘴角略微上扬，她的表情浮现微笑。这样她笑得出来啊！？

    「…………水母乍看之下什么都没在想呢。」

    她又突然出了话题，吓了我一跳。

    水母的确给人脑袋空空，漂来漂去的印象，但如果肯定的话，她会生气吗？毕竟她是水母妖精呢……保险起见，还是安全为上。

    「该、该不会出乎意料地想很多……」

    「其实真的没思考任何事情。就是无。」

    果然是这样！

    「可是，这同时代表心无邪念、内心纯粹。换句话说，水母已经悟道了。生物应该向水母学习才对。」

    又出现极端论调了。

    「可是其他动物不可能成为水母。所以说，丑陋才是其他动物的本质。这是真的。嗯，没错。水母母母，水母母母。」

    她好像自己得出了结论呢。还有，水母母母是什么意思啊。

    不知道她会说什么话这一点，某种程度上，的确很妖精。

    应该说，我甚至觉得悠芙芙妈妈和蜜丝姜q太适应人类世界了。

    「描绘这些真面貌十分开心。哪天兴致一来，会再度踏上旅程。感谢您的聆听。」

    对话到此结束。

    啊，她真的很有艺术家风范呢。

    毕竟她特别长寿啊。达到这种境界也不足为奇吧。

    「如果有时间的话，我还可以再讲一小时，不过您应该不会想听吧。」

    「不好意思，我们很多人一起行动，请见谅……」

    要是耗这么久，芙拉托缇可能会闹事。

    「那么裘雅莉娜小姐，请继续在绘画上努力吧。虽然不需要我提醒，你应该也会不断精进吧。」

    「是的，我会去寻找更加丑陋的事物。因为真相存在于丑陋的事物中。我会像水母一样继续漂荡。水母母母。」

    最后的水母母母算是搞笑吗？希望她至少说明一下。

    「那么我再逛一下展览场吧……况且还有成员在看……」

    「好的，请慢走。另外还有贩卖部，方便的话也请光顾吧。」

    裘雅莉娜小姐手指的方向，是潜藏了大量负能量，而非负离子的区域。

    「店内备有各式各样的商品，诸如展览会的图鉴，收到的对象会感到不悦的明信片，以及带在身上可能会使运气变差的布偶。」

    「裘雅莉娜小姐……这根本就不是在做生意呢……」

    「卖不出去也无妨。贩售本身就是表现。」

    艺术家的遣词用字真是艰深啊，我心想。

    接下来真的该离开这里，去找其他成员了。

    还没确认魔族的反应呢。总之佩克的情绪奇迹般地跌落谷底，这一点无庸置疑。结果从展览会场的方向，传来别西卜的声音。

    「看看！这画得真是不得了哪！」

    每一幅绘画都有几分惊人之处，但她的反应不寻常呢。

    我一边留意别发出巨大声响，脚步迅速地去找别西卜。

    别西卜一脸愕然仰望的画，内容是遗迹。

    以原本的世界打比方的话──就像金字塔。

第七卷 前往古代文明的遗迹

    「G，别西卜，怎么了？」

    别西卜半张著嘴，露出惊愕的表情。

    总觉得和看画看得感动不已的反应不太一样。

    「画作中混入了不得了的东西哪……」

    「我看看，画名叫『古代遗迹』吗？原来这个世界也有这种四角锥型的遗迹呢。」

    画风还是一样寒冷凄凉。在似乎即将下雨的阴天森林中，一座金字塔型的遗迹孤零零座落其中。凶恶的气息彷佛光看就会遭受诅咒。

    「情况有些紧急了哪。首先，必须找法托和瓦妮雅来才行。还有，应该也请魔王大人来一趟。武史莱并非公务员，可以自由参加。但不找她又好像在排挤她，能找的都找来。」

    似乎已经不是画展的问题了。我决定带佩克过来。

    魔族们以及我那些感到好奇的家人们，都聚集在别西卜身边。

    利维坦姊妹与别西卜在讨论些什么。

    「看，这不论怎么想都是那个吧。」

    「对呀～从形状看来是那个没错。」

    「想不到会在这种展览会上看到那个的纪录呢。」

    『那个』是什么啊？

    别西卜、瓦妮雅与法托之间，似乎以这两个字沟通。

    结果连我带来的佩克都开口说了句「啊，是那个呢！」。

    就说『那个』到底是什么啊？

    由于人群聚在一起，连裘雅莉娜都来了。

    毕竟是作者，总会在意吧。

    「这幅画怎么了吗？为了酝酿出遗迹遭人遗忘的气氛，我花了一番功夫。当时实际上是大晴天，但我画成阴天。」

    为了画成阴暗的画作而改编啊……不过光是完整呈现原貌，也不能叫做艺术。

    「G，水母妖精，这幅画你是在哪里画的？」

    「是位于西诺斯特姆里亚山脉的某片树海。由于是完全无人的场所，找出曾经有人走过的古老道路费了我一番功夫呢。」

    「是吗？只要你告知详细场所，就可以从国家预算拨出奖金给你哪。」

    「我不需要钱，只要面包就好。」

    后方的武史莱小姐大受冲击地表示「真是无欲无求啊……」。

    好像看到悟道者与世俗之人的差距。

    「所以说，别西卜，这究竟是什么？包括我在内，我们全家似乎都不知道，所以告诉我们吧──结果似乎有例外呢……」

    夏露夏张著嘴，盯著这幅画作。

    「竟然会在展览会上……目睹这种东西……刚才不小心看漏了……」

    似乎是相当不得了的东西。

    别西卜对我露出意有所指的表情。

    「这个啊，可是梦幻古代文明，沙沙&#8226;沙沙王国的国王陵墓哪！」

    虽然很难发音，名字却很好记。

    可是提到古代文明，我偶然灵光一现。

    「佩克带给夏露夏的伴手礼中，就有关于古代文明的书籍！」

    我在被变成狐狸的佩克生日宴会之前，她带了不少伴手礼来家里。对喔，还有一本古代文明书籍……

    「沙沙&#8226;沙沙王国是距今五千年前盛极一时，号称人类文明中最古老的王国哪。不过该文明后来也走向灭亡，很长一段时间遭人遗忘……」

    「哦！好浪漫啊！」

    这番话真是触动少年心啊。虽然在场没有任何少年。

    「的确曾有许多人类冒险家试图寻找这座古代遗迹。但愈是可能接近真相的人，都不曾活著回来。听说有大量恶灵居住在国王陵墓中，人类光是靠近就会大幅降低神智……」

    话说回来，金字塔好像也曾经有这种诅咒传说呢……

    「如果能抵达遗迹，发现古代文明的遗产之类，肯定能成为亿万富翁。所以许多人挑战过，但至今都没找到确切场所哪。」

    「噢，很久以前存在过这样的王国呢。名称好像叫苏苏&#8226;苏苏还是索索&#8226;索索。」

    裘雅莉娜小姐不疾不徐地回答。另外正确名称是沙沙&#8226;沙沙。

    「这东西散发出邪恶的气氛，我认为非去不可，才会进入森林。谨慎寻找过后，发现类似古代街道的痕迹，才沿路抵达目标。」

    哦，这似乎是硬核的大发现喔！

    可是有些地方启人疑窦。

    「G，为何魔族会这么认真地看待人类世界的古代文明？」

    呃，如果她要说「对别国的古代文明感兴趣很正常」、「日本人也会聚众参观古代埃及展览之类」的话就算了。

    「关于这一点，就由我来说明吧。」

    法托表情冷静地接著回答。

    「若是与其他地区中断交流的超古代文明，很有可能成为未知魔物、魔族、特殊恶灵的盘踞之处，因此有必要加以调查。」

    「啊……以前也寻找过不死族之类呢……」

    「是的。管理全世界的魔物等工作也是我们的责任。以前由于太缺乏资讯，甚至以为可能只是传说，但如今终于证明了确实存在，如此就能前去调查了。只不过……」

    只见法托的神情忧郁。

    「要进入完全未知的古代文明土地，所以也危险重重。」

    连利维坦都会感到害怕的等级啊，看来十分严重呢。

    「小女子也去吧。这可是展现自己力量的机会哪。」

    别西卜暗自右手握紧拳头。

    「毕竟那可不是能派部下去的地方哪，而且瓦妮雅似乎不想去。」

    瓦妮雅双手高举，做出投降的举动。

    明明是利维坦，看起来却好弱……

    嗯，虽然有危险，但是别西卜去的话，肯定没问题吧。

    她在魔族之中，可是实力名列前茅的强者。

    可是──

    别西卜的视线紧～～～～～～～～～紧盯在我身上。

    「呃，怎么回事？你的眼神……？」

    「亚梓莎……保险起见，你也一起来吧。」

    「G！这很危险吧！？甚至得带部下一起去耶！？意思是我出事也没关系吗！？」

    「因为你可能是这个世界上最强的人哪。所以你跟来的话，肯定比较安全又确实啊！偶一为之无妨吧！」

    总觉得那不是能随意叫别人去的地方耶──

    但我应该有能力解决吧。

    「知道了啦，我也参加。」

    一脸无奈表情的我手K腰。

    只让别西卜去确实有点怕怕的，而且她都拜托我了。

    「亚梓莎大人，吾人也──」

    我伸手制止莱卡。

    「高原之家的家人这一次不能参加。不好意思，体谅一下。」

    就算真的有类似诅咒的事物，魔族别西卜和可以自行使用解咒魔法的我还不要紧；问题是，我无法保证能保护众多同行者。

    「那我肯定没问题吧！」

    飘来飘去的罗莎莉自告奋勇。

    「噢，嗯……也对……罗莎莉应该没问题，可以一起来……」

    毕竟幽灵绝对不会死。而且再怎么说，也没有擅长除灵的恶灵吧。

    「那么我也参加吧～&#9834;」

    佩克随口答应。

    「呃……佩克，你是魔王吧。可以去那么危险的地方吗？」

    不用说也知道不行。别西卜露出「不可以哪」的表情。

    「可是呀，我应该比别西卜小姐还强喔～既然别西卜小姐要去，那我也可以参加吧～？我可以救别西卜小姐喔？」

    「唔……听魔王大人这么说，真是无地自容哪……」

    她果然是奇幻世界的魔王呢……若是上辈子，当国王与力量强弱没什么关系呢。至少摔角选手肯定比国王的臂力强。

    「如此一来就有四人了吗？罗莎莉虽然无法战斗，但是以队伍能力而言应该足够。」

    如果遗迹内的敌人厉害到这样还打不赢，那肯定束手无策，还是别往坏的方面想吧。

    但是，还有一名成员举起手来。

    「我要去！拜托务必让我去！」

    史莱姆武术家，武史莱小姐强烈要求参加。

    对了，她想尝试自己的实力究竟能派上多少用场吗──原因肯定不是这样。

    不知是否多心，武史莱小姐的眼神看起来好像「＄」的记号。她这么想要钱啊……

    「武史莱，小女子好歹身为师傅才提醒你，自己的安全要靠自己保护哪……？这可是你自己的责任哦？」

    「靠古代遗迹可以发一笔大财呢！上次一大堆蚯蚓的地下迷宫虽然没赚到钱，但这次可是大宝库呢！看我捞到全世界的史莱姆工作都赚不到的大钱！」

    全世界的史莱姆有99&#8226;999％都不工作吧。

    还有，以上这段对话根本不像是师徒。

    「算了，无妨。既然你要自己负责，那么死了也不能怪别人。嗯。」

    师傅也太无情了吧。虽然我也不太喜欢热血系的气氛，但无情到这种程度也不太好。

    「姊姊大人，有危险的时候要保护好妹妹喔&#9834;」

    佩克搂住我的手臂。

    所以我笑著表示。

    「拜托基本上靠自己吧&#9834;」

    你也强得很离谱吧。碰到危机总有办法克服的。

    于是决定由我、别西卜、佩克、武史莱与罗莎莉（多半无法战斗）五人（省略敬称），前往沙沙&#8226;沙沙王国的国王陵墓。

    「说不定难得有机会见到亚梓莎的全力哪。那可真让人期待。」

    「虽然对我而言，能顺利地和平落幕是最好的。」

    这次是玩真的。从别西卜身上也感受到魔族原本的斗气之类。

    就是这样，即使她平常悠哉，魔族依然是魔族。

    「那么，小女子就继续看其余的画作吧。另外关于出发日期，会配合魔王大人的时程，挑选正好有空的日子，所以再稍微等一段时间。」

    「姊姊，观赏完绘画后，要不要去岛上的聚落吃点东西呢？」

    别西卜和佩克也是，拜托不要突然恢复日常的态度。

    ◇

    然后到了前往古代文明沙沙&#8226;沙沙王国的日子。

    依照惯例，似乎要搭乘化为利维坦的瓦妮雅，先前往附近的人类土地。

    话虽如此，接下来却得在森林中徒步前进很长一段距离。由于森林实在太深邃，据说连当地居民都完全无法掌握。

    「根据事前收集的情报，听说这片土地的居民相传，不可以进入北边的森林。即使是生还探险家的纪录，也大多是『地形极为复杂，完全分不清楚身在何方』哪。」

    别西卜终究是公务员，这些事前准备都滴水不漏。

    「是吗？我们可以从空中确认地点，所以迷路的机率比较小吧。不如说，飞在天上寻找不是比较轻松？」

    别西卜却以手比了个叉叉记号。

    「如果这样找得到的话，老早就发现了。可能布下了不靠近就无法探测到的结界之类。你们魔女也经常用这一招。」

    「原来如此。反正我还带了防虫软膏，进入森林的准备也万全啦。」

    可是我一拿出防虫软膏，就产生了问题。

    「那东西散发出讨厌的气味哪……拜托尽量不要用……」

    惨了。居然对苍蝇王也有效……

    结果防虫软膏无法使用。

    森林中的路线的确远远超越健行等级。

    首先是根本没有像样的路径。似乎真的很长时间无人进入，光是寻找野兽小径就费了一番功夫，得在森林中开路强行前进。

    再加上还遇到好几次平缓的起伏，连究竟是在爬坡还是下坡都分不清楚。

    方向感也逐渐愈来愈混乱。

    「这还真是难走……快要遇难了……」

    「姊姊大人，请好好护送我，以免我走散喔。」

    佩克依然悠哉地牵著我的手。这也是强大的实力证明吧。若是一般人，可能早就陷入轻微慌乱了。

    「我想起以前在森林中修行的日子呢。啊，真怀念，真是怀念……」

    武史莱小姐也毫不费力地不断往前冲。

    可能是工作的一部分，别西卜一直边走边画地图，或是在文件上写笔记之类。

    愈来愈有正式探险队的感觉了。

    当然，森林中也会出现魔物。

    比方说，粗得像巨大柱子的蛇，彷佛连成人都能一口吞下肚。

    「呀～！姊姊大人，好可怕喔～！」

    ──嘴上尖叫的同时，佩克右手啪哒一声，一掌将蛇拍晕。

    对蛇而言真是倒楣……因为我们超强的……

    「佩克，就算你假装可爱的少女，但却明显没有丝毫恐惧感吧……」

    「姊姊大人，刚才只是吓到才不小心出手而已喔～&#9834;」

    佩克做作地紧紧搂住我。应该说，实际上就是故意的。

    森林是很麻烦，但是出现的敌人一点也不可怕，所以缺乏紧张感之类。

    「前方的路程还很漫长，像魔王大人这样以节约能量模式战斗是正确的。哦，这次换九头蛇出现了哪。」

    在日本应该叫八岐大蛇吧。是从一条身体冒出好几个头，像蛇一样的魔物。这里的蛇系魔物还真多啊。

    「啊，这可以轻易打赢。交给我吧。」

    武史莱小姐潇洒地冲出去后，纵身一跃绕到九头蛇的后方。

    哦！很难得见到武术感十足的动作！

    「从背后使出武史莱流史莱姆拳！以连续下重脚先发制人！」

    劈啪劈啪劈啪！虽然朴素，但是九头蛇确实变弱了！

    「又是不起眼的攻击！」

    还有，她也使出太多次下重脚了吧！

    「虽然朴素，但只要赢就行了！胜利者才是强者！赢不了的人不论话说得再漂亮，都只是丧家狼人的嚎叫！」

    我知道她的意思，但我不太能接受。

    「G，别西卜，是你这个师傅教她那种攻击方法的吗？」

    别西卜摇了摇头。

    「不，那是武史莱原本就会的招式。她的基本理念是以朴素但威力强大的招式打败敌人。因为诸如超必杀技的招式，没命中时的破绽会很大。」

    「那你究竟教了她什么啊。」

    武史莱小姐明明拜别西卜为师，却丝毫没有别西卜风格的攻击方式。我一直想问明白这一点。

    「主要的内容……这个哪……在大赛中赢得奖金时该如何节税吧……？像是该怎么做才能提高扣除额……」

    「怎么不教她点技巧啊！」

    总觉得哈尔卡拉还比较像我的徒弟。

    九头蛇伸长脖子，试图攻击武史莱小姐──

    「哈哈哈！敌人来自上段的攻击要命中蹲下的下重脚，需要一段时间！很容易在反击之前打败敌人！」

    在攻击命中前，下重脚先耗尽了九头蛇的体力。或许九头蛇也感到忿忿不平，但它已经变成了魔法石，因此无从得知。

    「好呀！有钱，有钱耶！」

    武史莱小姐迅速将魔法石装进袋子里。

    虽然不知道她是否过著这么需要钱的生活，但既然赚钱是她的座右铭，或许刚刚好。

    「哎呀～大家真强呢。看得我好著迷喔。」

    罗莎莉露出尊敬的眼神看著我们，虽然我什么都还没做。

    「罗莎莉，别将她们这几人当成基准没关系……」

    「可是我也想设法大显身手呢。当幽灵果然对大家没什么帮助。」

    噢，其实明明不用顾虑这种事情啦。

    「罗莎莉只要愿意待在家里就很好了，反正不会造成任何麻烦。既不会弄脏房间，也不需要任何伙食费。」

    该说这是幽灵的强项吗，幽灵待在家里真的不会造成任何麻烦。

    「呃，是没错……可是从幽灵的视角来看，希望对社会多一点贡献呢。」

    罗莎莉一脸烦恼的表情。

    不知道这是幽灵的普遍价值观，或者罗莎莉属于特例，但很难想像幽灵对社会有贡献的模样……

    「喂，太心不在焉很危险喔──虽然想这么说，不过这一带的森林还算容易应付吧。普通人进入的话，大概五分钟内就会没命，但是对咱们不算什么哪。」

    「对啊。普通人碰到九头蛇之类就完蛋了吧。」

    不过继续走了一段路后，佩克可爱地喊了几声「哎呀呀」。

    另外她一直搂著我的手臂。这里可不适合这样走路耶，是树海喔。

    「嗯？佩克，怎么了吗？」

    「姊姊大人没发现吗？别西卜小姐有察觉到吗？」

    「感觉有种奇妙的魔法，而且是普通人类不会使用的类型。」

    别西卜的表情逐渐紧绷。

    「咦，有什么要来了吗！？敌人！？」

    「也难怪亚梓莎你察觉不到。因为魔族对这种东西比较敏感。附带一提，没有遭受攻击的危险。」

    四周是纯粹的森林，也没有敌人的踪影。

    「是魔法结界的一种。只不过，属于并非人类自古传承的系统。」

    「对呀。姊姊大人，稍微远离一点喔。」

    虽然很想说，是佩克你自己一直靠著我，不过扮演姊姊的我忍住没说。

    佩克与别西卜两人双手合十，开始咏唱奇妙的咒语。

    是魔族的古代语吧。

    「「瑟路菲伊&#8226;拉瓦纳&#8226;恩路鲁&#8226;修结利&#8226;厄亚七古亚！」」

    两人持续咏唱著发音相当困难的咒语。

    「「芬多诺农马翁&#8226;亚！」」

    咏唱完毕后，从两人的手中冒出浓浓黑雾般的东西。

    「净化黑暗完毕&#9834;」

    「由于涂得一片黑，所以净化得特别快。」

    两人说出『净化』这个与她们不太搭轧的词汇。

    不过效果十分明显。

    刚才原以为是森林的地方──变成了森林。

    …………呃，说出来才发现牛头不对马嘴呢。

    也就是说，森林还是森林，但景色完全不一样！

    「这、这是怎么回事！？」

    「有人事先施加了魔法，防止他人深入。由于系统与目前人类使用的魔法完全不一样，因此不论亚梓莎再怎么怪物，但终究是人类，才会分不出来哪。」

    「喂，别把我当成怪物。」

    有点过分喔。我可是永远的十七岁耶。

    「由于较为接近我们魔族的魔法，所以看得出设下了机关。接下来强硬解除即可&#9834;」

    佩克毫无意义地飘动裙o，轻巧地转了一圈。除了强调可爱以外没有其他目的。

    我定睛观察景色改变的森林。

    「仔细一瞧，这里似乎隐约有石板小径呢。」

    裘雅莉娜小姐说的古老街道，应该就是指这个吧。

    「通往空无一物森林的街道……代表在隐藏什么东西，这样想比较自然。」

    既然出现如此明确的证据，就不是灵异现象，而是考古学的领域。

    「就算漫无目的地走，要抵达这里也极为困难。除非运气特别好，否则是不可能的。不过啊，说不定那个人的运气非常差哪。」

    「裘雅莉娜小姐似乎是超级长寿的妖精，所以可能也知道这里布下了魔法结界&#9834;如果事先知情的话，就是小事一桩&#9834;」

    世界还很深奥呢……

    说不定我也还有成长的余地。比方说，学习魔族之类的古代文明魔法，或是接受这个世界的神明授予某种力量。

    虽然我不希望为了这个目的而过于努力，无法继续过慢活的日子，但如果能比照远距教学的方式挑战的话，尝试一下也未尝不可。反正我有的是时间。

    或许看著勤奋努力的莱卡，连我也萌生了健康的积极心态吧。

    「不过呢，我稍微放心了喔。」

    佩克再度转过身来，面对我一脸笑咪咪。她这么想飘扬自己的裙o吗？

    「试图如此严密地隐藏，代表不想与他人有任何接触吧。所以应该也没有侵略人类或魔族的打算&#9834;」

    既然知道已经保持秘密很长一段时间，代表对方主动攻击的意图薄弱。不过确认这一点很重要吗？

    「试图隐藏些什么→古代文明的遗产→金钱→幸福！太棒啦！」

    「武史莱小姐，将金钱与幸福直接连结的想法，有问题喔。」

    「即使没有爱，只要有钱就无所不能！如果有无尽的钱，连武术都能弃！这才是武史莱流史莱姆拳！连武术都弃的觉悟！堪称无的思想！这才是终极的武术！」

    「正经的武术家差不多要提出抗议了喔！」

    话虽如此，有机会遇见古代文明，连我也感到心情激动。

    类似「我们采访人员终于发现了决定性的证据」的旁白解说，在我脑海中响起。

    ◇

    我们比刚才更加谨慎地步行前进。

    既然会以魔法隐藏道路，代表前方即使有陷阱也不足为奇。

    当然，不如说走得更加顺畅。

    「完全没有魔物袭击呢。」

    之前攻击我们的魔物，连看都不看我们一眼。

    「可能是这条街道的原因吧。似乎施加了不让魔物靠近，类似驱虫剂之类的魔法哪。」

    别西卜提出假设。

    「哦……梦想愈来愈膨胀了呢……」

    连我的好奇心都凌驾了恐惧心。

    自从发现路后，大约过了一个半小时──

    我们在行走的街道深处见到了某些东西。

    「出现了建筑物哪。位于正前方，那里可能就是这条路的目的地。」

    别西卜的表情也满脸通红。

    接触不知名事物的期待与不安。两者必定同时出现。

    而我们在彼端见到的东西──

    「这是金字塔吧……」

    真的呈现俗称金字塔的形状。

    「姊姊大人，金字塔是什么呀？」

    佩克问我。对喔，金字塔不是这个世界的词汇，所以她听不懂吗？

    「是用来称呼那种形状的遗迹，虽然类似王室陵墓。」

    只有那座金字塔的周围没有树木生长。

    丝毫没有人的气息，也没有见到有谁维护的迹象，难道这也是恶灵的力量之类吗？

    「这还真是奇妙的遗迹哪，得好好调查一番才行。」

    「姊姊大人，我好害怕喔～」

    拜托，你那绝对是骗人的。

    「古代的遗产……嘶噜……」

    武史莱小姐，该说你的身体快因为欲望而融化吗？你开始变回史莱姆。

    「哦，这里还真是热闹呢。」

    虽然听不懂罗莎莉这句话的意思，但难道有幽灵才听得见的声音之类吗……

    即使一派悠哉，但我依然提高警觉，同时接近。

    万一有陷阱的话，可不是开玩笑的。

    「首先得先找到入口才行。」

    「最坏的情况是破坏墙壁哪。」

    难道没有保护文化财产的意识吗？

    ──这时候，好像传来奇怪的声音！

    「回去！」「回去～」「此地禁止进入～」

    哇，这是什么啊！我反射性地住耳朵，声音却丝毫没有停止。

    这是直接向头脑发出声音吗！

    有人一直在喊不要过来！

    说不定罗莎莉刚才说好热闹，就是这个意思！？

    「别西卜，这种吵人的声音也是古代魔法吗！？」

    「不，没有魔法的气息，所以是某人在说话。多半是没有实体的灵体对象……」

    「回去。」「回去回去，这里不是你们该来的地方。」「乖孩子快回去吸妈妈的奶吧！HAHAHA！」

    总觉得好像混了一个美国来的。

    「别西卜，佩克，这声音不能想想办法吗？别西卜你似乎能看见幽灵呢。」

    罗莎莉以前栖息在哈尔卡拉的工厂时，别西卜就顺利解决了问题。

    「若是毫无戒备的对象还能立刻揪出来，但对方摆明要躲到底的话，就很难发现了……这些家伙相当提高警觉哪……唔唔唔，到底在哪里……」

    这么说来，对方并非单纯的恶灵，而是类似警卫吗？

    当然，如果只有声音的话，只要习惯了吵闹，其实根本就无害──

    「快回去～」「讲个真实的鬼故事。在我房间里，从出生以来就一直放著一个熊布偶。在我十二岁生日的那一天，我抱著布偶的时候，熊的头突然掉下来。结果我发现头里面藏著一封信。」

    「讨厌～！有人在讲鬼故事！」

    我最怕这种故事了啦！拜托想想办法！叫他闭嘴！

    「哦，真有趣的设计呢～别西卜小姐，下次要不要找利维坦族的两位，来一场惊悚巡游之旅呢？」

    「唔～总之我会告知她们两人。」

    魔族二人组不要在工作中活用惊悚的经验啦！

    「恶灵先生，恶灵小姐，请告诉我宝藏在哪里！利润会付给你们的！还会祭拜你们喔！」

    武史莱小姐拜托控制一下欲望！还有，他们怎么可能会告诉你啊！

    「哦，小故事吗？还真是风雅耶。」

    罗莎莉不愧是幽灵，有够冷静！

    整支队伍似乎对鬼故事无动于衷。好像只有我是例外……

    「回去，回去！」「那封信上的内容是这样的：『亲爱的理查德，我现在依然摇摆于祝贺你结婚，以及无法原谅你背叛我的心情。』理查德是我父亲的名字，这封信是父亲以前的情人写的吗？『所以我送给你这个布偶。如果你发现了里面藏的信，诅咒就会──』」

    「哇──！哇──！我没听见！我什么都没听见！我听不见什么鬼故事！」

    「哎，真是的！幽灵的声音和亚梓莎的鬼叫都好吵哪！喂，幽灵啊，你们在哪里！？小女子要消灭你们喔！现在就去消灭你们！」

    别西卜虽然语气激动，但连我也希望她这么做。

    不过──这时候传来一阵另类的声音。

    「啊，各位好。我叫罗莎莉。」

    罗莎莉在向某人问候。

    「你好。我是古代恶灵聂沙希姆。」「我也是，名叫托鲁哈诺。」

    唔……听不到叫我们回去的声音。

    「不过竟然会有幽灵前来，还真是难得啊。」「已经不只相隔了几百年，几乎可说是第一次了呢……」

    「嗯，我目前住在高原，目前人在此地的亚梓莎大姊家里。在场的各位都是好人，敬请各位放心。」

    「是吗？只不过我们也得尽到守门人的责任……」「我去向上头确认一下，能麻烦在这里稍后片刻吗？」

    对方好像突然露出公事公办的态度。

    「我知道了，那就请多多指教。还有，刚才的鬼故事是真的吗？」

    「不，是虚构的。」

    居然会有恶灵自编鬼故事……

    「呃，罗莎莉，和恶灵说话不会有问题吗……？」

    我战战兢兢地问她。

    「嗯，这附近全都是恶灵呢。即使是古老战场，也很难聚集这么多幽灵呢。」

    除了我以外的人都泰然自若，拜托哪个人感到害怕吧。希望有个能分享心情的人。不过所谓的「人」只有我而已吧……

    「附带一提，大概有多少恶灵呢？」

    「即使只算这附近，少说也有五百只。如果包括相隔一段距离的恶灵，可能多达数千只吧。」

    「这个数字太超乎想像了！」

    恶灵实在太多，恐怖的质也快要改变了。

    像是灵异照片，如果出现一个可疑的事物会觉得可怕，但如果出现好几百个类似灵体的东西，就变得一团乱了。

    「各位只是单纯的恶灵，所以不用太过戒备。」

    出现无数恶灵当然会警戒啊，这么多根本驱除不完。

    「看来可以息事宁人呢。」

    佩克又牵著我的手。她真的经常紧贴著我呢。

    「对呀，能避免争执是最好的。」

    我没办法与幽灵战斗，我也不想打架，如果能和平搞定就好了。

    另一方面，罗莎莉一直与可能是恶灵的对象谈话。

    对方似乎也很在意恶灵访客。

    「最近的活人世界吗？噢，没什么太大的变化喔。」

    「意思是没有扩大陵墓的面积，或是建立向死者开放的国度之类吗？」「要是打造一座可以悠哉待著的地下陵墓就好了。」

    「没有呢。死者没什么人脉喔。」

    「唔，活人中心主义差不多也该改革了吧！」「应该给予恶灵更多权利才对。」

    听起来好像恶灵在畅所欲言，不过他们的价值观也是活人中心主义吧？

    过了一段时间后，恶灵代表人似乎前来。看罗莎莉的反应可以得知。

    「只要不是以盗墓为目的，我们也可以暂时现身，但是不要紧吗？」

    声音在我们的脑海中响起。

    别西卜紧紧盯著武史莱小姐瞧。

    「呃、这个……是没有窃盗的打算……但如果能获得古代知识之类，高价卖给研究人员的话就很高兴了，没有啦……」

    这次换别西卜一脸严肃地靠近武史莱小姐。

    「你不用多嘴！」

    「知道了，知道了！我闭嘴就是了！武术家说一不二！」

    我开始觉得，她自称武术家实在很厚脸皮……

    「那么，就在各位面前现身吧。」

    于是见到无数恶灵包围了我们。

    「呜哇啊啊啊！就算包围我们的不是恶灵，也会吓一大跳耶！」

    我不由得退了好几步，但身后也有恶灵。应该说，他们很正常地和我们的身体重合呢。因为没有实体，似乎也没有命中判定。

    「竟然有这么多哪……真是出乎意料……」

    别西卜也紧紧盯著恶灵们瞧。

    「各位大姊，这位穿著像女仆的恶灵，就是代表人娜娜&#8226;娜娜小姐。」

    罗莎莉介绍给我们的对象，的确是穿著类似女仆服的女性恶灵。

    但是裸露程度很高。至少不是正统派的女仆。

    该说更加轻浮吗？裙子也超短的，连肚脐都露在外面，腋下也空荡荡……如果基于Cosplay以外的原因穿这种衣服，只会让人联想起不正经的事情……

    可是仔细一瞧，不只是她，所有恶灵都穿得很暴露。甚至不少人穿得像泳装一样。

    话说回来，有一座像金字塔的遗迹，该不会以前很热，所以几乎不需要服装吧。目前整体气候也十分闷热。

    「不好意思，我是沙沙&#8226;沙沙王国的女仆长兼任大臣，名叫娜娜&#8226;娜娜。」

    飘浮在空中的恶灵主动打招呼，所以我们也自我介绍。

    原来古代文明也有女仆长啊。

    「我们沙沙&#8226;沙沙王国是古代盛极一时的国度，但由于瘟疫蔓延，国民在短时间内无一幸免。且由于无人继承文明，才会成为神秘的古代文明。」

    原来有这一段不幸的历史喔……

    「许多对这种死法不满意的人化为恶灵，聚集在王国遗址的国王陵墓附近，然后定居下来。之后很长一段时间，以恶灵国度之名快乐度日。现在回想起来，全灭后的结果还OK呢。」

    明明是幽灵，但他们好积极喔！

    「然后为了防止有人盗墓，原则上我们不在活人面前现身，还使用混淆记忆的魔法之类，以免所在地曝光。但这次有恶灵光顾， 所以算是例外情况，我们才决定设立一个对话的场地。」

    可是光凭官方见解，也不能照单全收。

    「请问，我听说有很多研究人员寻找这里，结果却失踪，真相究竟是什么呢？」

    我下定决心询问。

    「有不少人遭受魔物攻击而死呢。当然，这些人因为心中带有遗憾而死，大多数都化为恶灵后在这个王国定居。」

    好像归化喔！

    「哦～换句话说，就是死者的王国呢～身为魔族，我们没有破坏的意思，我也希望能建立邦交喔～」

    佩克表达肯定。

    在场有国家元首，那么事情就好谈了。

    「嗯。我身为沙沙&#8226;沙沙王国大臣，也会如此考虑。锁国并不适合这个时代。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐虽然没什么干劲，但发言透露善意。

    「可是──」

    听她的语气，还剩下某些问题吧……

    「陛下一直闭关不出，所以我无法徵得陛下的同意。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐叹了一口气。

    虽然已经死亡的她不会呼吸，但还是会叹气。

    「怎么，你们的国王是茧居族吗？像是不死族啦，死掉的家伙还真是不爱出门哪。」

    说起来，不死族的朋德莉也是茧居族呢。

    「不，陛下是因为有个难过的原因……站在屋外谈话也不太好，就带各位来到我安葬的小型坟墓内吧。到那里继续聊。」

    这还是头一次宛如获邀进入自宅般，在带领下进入坟墓内。

    「明明所有人一下子死光光，却还有坟墓哪。」

    「地位较高的人在死前会建造坟墓。」

    地球上的国王与皇帝陵墓，也大多从生前就开始建设，所以不足为奇。

    「如果提早完成的话，在世时还可以当成仓库或别墅使用，所以还不错。」

    别将坟墓当成别墅啦！

    「另外，有人会收集死后不敢让人看见的收藏品。若事先置于坟墓中保存，只要盖上棺盖就能连同羞羞脸收藏品一同埋葬，非常安全。」

    在我心中对古代人的敬畏之意大幅降低。

    于是我们跟随轻飘飘浮在空中的娜娜&#8226;娜娜小姐。

    森林的彼端有一座小型金字塔。

    说是小型，其实比一栋普通房子还大。

    「这就是我的坟墓。虽然比王族的陵墓小，但要招待几位客人进入并不成问题。各位请进，地方有点小就是了。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐如此说明后，正面的石门发出『隆隆隆隆……』的声音，缓缓朝横向开启。

    活得够久，还会获邀进入坟墓内呢。

    沿著内部的笔直通道前进后，来到放置著石棺的房间。

    「请坐在石棺上吧。」

    「这里面不是放著你的遗体吗……？」

    「遗体是遗体，但其实就像蝉脱下的壳一样无关紧要。不论遗体遭到破坏或是焚烧，对我都毫无影响。」

    「可能真的是这样……」

    「打个比方，就像商品的包装纸一样。」

    「好难听的比喻。」

    即使多少有些芥蒂，但既然已经获得本人许可，就不会遭受诅咒吧。于是我坐在石棺上。

    「一如刚才所述，我们即使在文明毁灭后，依然以恶灵的身分缔造了悠久的历史。做为历史上第一个由恶灵建立的国家，或许值得自豪。」

    「有道理……这可是前所未闻呢……」

    「当然，由于恶灵无法前往太远的地方，详情我们并不清楚。人类再度灭亡后会发生什么事情，与我们都没有关系，所以其实无关紧要。」

    也对，毕竟是恶灵，那些都是身外事。

    「可是在这之中，陛下却发生了重大问题……」

    哦，接下来要转为沉重的话题了呢。

    「化为恶灵的国王究竟发生了什么事？」

    罗莎莉担忧地询问。毕竟面临相同的遭遇，才会心怀同情吧。罗莎莉是很体贴的女孩。

    「嗯……陛下发生了我们始料未及的情况……」

    究竟是什么呢……我无法想像发生在恶灵身上的悲剧。

    「陛下他──感到厌烦了！」

    我们顿时目瞪口呆。

    「请各位仔细想想。我们身为恶灵一直封闭在这一带生活，而且自从死后已经过了五千年……完全没有任何新颖的事物！」

    话说这的确很难熬耶！

    五千年很漫长呢……连我也顶多活了三百年……十七倍的漫长光阴实在难以想像……

    妖精他们也很长寿，但妖精可以四处活动，所以享有高度自由。

    可是这里的恶灵好像无法前往远方。类似一种地缚灵吧。

    「陛下在年仅十五岁、正多愁善感的年龄时驾崩。而且由于身分之故，没有任何同年龄层的朋友，在毫无朋友的情况下过了几千年，最后实在受不了……真是可怜……」

    娜娜&#8226;娜娜小姐也露出让人不忍卒睹的表情。

    「结果大约两千年前，陛下表示『今天一定要说清楚讲明白！每个恶灵都死气沉沉的，一点意思都没有！在你们变得有趣之前，人家不想再见到你们！』并且从此闭门不出……」

    听起来好像各种厌烦呢……

    「陛下原本平易近人，与任何人都十分亲近；但是身边人都基于陛下的身分而毕恭毕敬，才会造成奇怪的氛围。」

    这很常见……因为身分地位高，受到他人小心翼翼对待，结果反而闹得不愉快……

    「这种问题一直持续下去，经过三千年左右终于爆发……毕竟是容易发飙的十五岁年纪……」

    呃，既然都已经忍耐了三千年，与其说容易发飙，不如说国王的忍耐力超强吧……？虽然到现在还不出来就是问题。

    「之后就进不去陛下的陵墓了。一旦试图靠近，就会遭受陛下使用的魔法攻击……」

    「我知道了～&#9834;」

    语气轻松的佩克表示。

    「我们魔族想和你们缔结友谊，但是要建立邦交的话，就必须去找你们的陛下吧？」

    「是啊……再怎么说，我这个大臣也不能越俎代庖……」

    「那么，我就去找那位陛下。」

    佩克说得理所当然。

    「可是，这样会有危险喔……？陛下的攻击对活人也毫不留情呢……」

    「你也想让陛下来到外头，我为了建立邦交，也想与陛下见面。彼此利害一致呀，没有任何问题&#9834;」

    即使态度委婉，佩克却非常坚决。

    之前的实际功绩是她如此强势的后盾。

    「别西卜小姐，麻烦你帮忙。」

    「遵命，身为农业大臣，小女子会尽可能提供协助！」

    两人在主仆关系上相当一丝不苟。

    「啊，武史莱也别偷懒，一起来吧。」

    「呃……这个，我……背上好痒……可能不方便参加……」

    一发现赚不了钱，她就明显失去了干劲！

    「另外呢，陛下的朋友候选人似乎也在场～」

    佩克的视线望向罗莎莉。

    「咦，我吗……？但我完全是平民之女耶……」

    罗莎莉缺乏自信地指了指自己的脸，但我认为她完全适任。

    对喔！还有这一招啊！

    既然都是恶灵，肯定能产生比我们这些活人更强的共鸣。

    而且罗莎莉能结交恶灵朋友的话，也是不错的选择！

    「可以喔，罗莎莉。就算出身平民，但国家完全不一样。彼此都是恶灵，可以平等地交流，而且她们的陛下似乎也希望平等的关系。」

    但是罗莎莉依然犹豫不决。

    这也不能怪她。换作是我，以前当社畜的时代突然要和某国总统交朋友的话，当然会吓到。这种状况下宣称自己可以轻松交换电话号码的人，反而比较奇怪。

    可是，这时候应该鼓励罗莎莉。

    「罗莎莉，这就是社会贡献！而且只有身为幽灵的你才做得到。大家都需要罗莎莉你的力量！」

    这句话让罗莎莉的表情一变。

    就像点燃了她心中的斗志般。

    不如说，火真的从她的背后喷出来了！

    「哦……从这一位的身上发出信念之炎……这是灵体能力增幅的证据……」

    娜娜&#8226;娜娜小姐为我们说明。原来恶灵的世界里也有各种现象啊。

    「如果现在退缩的话，就死得毫无价值了！要来就来吧！」

    罗莎莉展现出前所未有的热情。

    「喔耶！冲去找闹别扭的十五岁小鬼去吧！对付这种家伙最好的方式，就是好好地揍一顿。我也是因为这样才觉醒的呢！」

    罗莎莉以前也独自当过不良少女（？），遭遇上有相近之处。

    「马上就去找那个十五岁小鬼吧！娜娜&#8226;娜娜小姐，麻烦你带路啦！」

    「好的，那就拜托各位了！可是……」

    娜娜&#8226;娜娜小姐又露出还有其他问题的表情。

    「非常抱歉，在带路上我可能派不上什么用场……」

    这是什么意思？

    「光是这样说明，各位可能无法接受，因此我带各位去陛下的陵墓吧。」

第七卷 与恶灵陛下会面

    我们在娜娜&#8226;娜娜小姐的带领下，来到国王长眠的巨大金字塔。进入内部，走了一段路后，见到警告标语以古代文字刻在墙壁上。

    根据娜娜&#8226;娜娜小姐所述，似乎是这个意思。

    附带一提，古代语照理说在生前也完全无法和我们沟通；但是王国的所有人都是恶灵，传达给我们的语言才会转换成听得懂的词汇。似乎是透过心电感应，直接对我们的头脑说话。

    意思是国王不会饶过进入的人吗？

    警告标语底下放置了一个故弄玄虚的石制箱子。

    箱子下方好像还设计成可以拉出来。

    「请问，娜娜&#8226;娜娜小姐，这个石头箱子是什么东西呢……？」

    所有可疑的事物都确认一遍比较安全。

    「这是捐献箱。」

    「啊，原来如此……」

    原来一点也不重要。特地确认的我看起来好蠢。

    「前方已经化为透过陛下的魔法自由替换内部砖块，每次进入的结构都不同的地下城……所以我无法为各位带路……」

    「怎么这么像游戏啊！」

    「将砖块化为沙粒状，加以自由组合的土制生物会阻挡活人进入。当然也设定成会攻击我们恶灵。」

    结果就是，要进入十分硬核的地下城吗？

    「抵达陛下的所在区域将是相当辛苦的路程。即便如此，依然要前进吗？」

    「我们可没有胆小到会在这里裹足不前！上吧！」

    好！那就听从罗莎莉撂下的狠话吧！

    「嗯，我也难得感觉到，认真大闹一场也不错呢。」

    正好，我早就想体验一次硬核的地下城了。

    之前的地底遗迹全都是蚯蚓，简直整人，但这次可是货真价实的地下城。是测试号称最强力量的绝佳场所。

    「知道了！我不会再阻止各位！敬请各位敞开陛下的内心吧！」

    我们的心情也和娜娜&#8226;娜娜小姐一样。

    在这股心情推动下，我们进入地下城！

    「各位，前往陛下的跟前吧！」

    「上哪！」「幽灵，等著我吧！」「好喔～&#9834;」「好……」

    最后一个最没干劲的声音是武史莱小姐，在她之前最开心的则是佩克。

    可是，很快就发生了异状。

    走了几步路后，发现有东西掉落在脚下。

    是烤得香喷喷的面包。

    芳香的气味直冲鼻腔。

    我捡起面包，望向娜娜&#8226;娜娜小姐。她也跟著我们尚未回去。

    「不好意思。为什么这里会有面包……？而且还热热的，好像刚刚烤好一样……」

    「这是在地下城内填饱肚子的道具。由于内部呈现迷宫，活人可能会因为肚子饿而无法行动。似乎是陛下让其随机出现的。」

    愈来愈像游戏了……

    「可是要吃掉落在地上的面包，会让人产生抗拒呢。」

    「敬请放心。地板已经灭菌处理过，非常乾净。面包的品质也有保证。」

    原本就觉得这座地下城相当人为，原来真的是基于恶灵陛下的意志创造的人工地下城啊。

    「亚梓莎，别在乎小细节。现在应该完全遵守敌人的规则哪。」

    可能在这个世界混久了，别西卜相当豁达。

    「然后掌握规则，进一步寻找密技，这才是人生的醍醐味。」

    徒弟武史莱小姐的这句话好像格言。

    她的确反覆使出绝对不会输给敌人的奥义呢……

    「一想到是游戏，就产生了干劲呢。寻找能轻易攻略的游戏缺陷吧！」

    虽然享受的方式不正确，但只要能激发干劲就好。

    重整旗鼓后，我们进入陛下的地下城内。

    通道十分狭窄，因此顶多以两人纵队前进。不过五人横列并进的话，看起来很像小混混，我不喜欢。

    走了一段路后，出现约等于成人尺寸的大型史莱姆。

    「嘿！」

    我伸手一拍。

    史莱姆的弹性确实传到身上。

    似乎一击便成功狩猎，史莱姆化为松散的沙粒，当场瓦解。

    不过这只史莱姆似乎是藉由古代魔法产生，也没有出现魔法石。

    「原来如此，终究是在游戏内的意思吗……」

    在现实世界中，狩猎史莱姆会出现魔法石，虽然有些复杂……

    这次则是巨大老鼠从队伍的后方出现。

    「哼！小女子早就察觉到身后的气息了！」

    由别西卜一拳打过去，狩猎老鼠。果然也立刻化为沙粒。

    「唔，小女子逐渐掌握这座地下城的感觉了。只要像这样打倒敌人，一边前进即可。」

    我也依稀记得上辈子玩过这种游戏，所以知道感觉。

    不过最大的差别在于──

    我们的状态大概都是开金手指等级的。

    由于罗莎莉并非强大的恶灵，出现半透明亡灵之类的敌人时会不知所措。但这也由佩克与别西卜的魔法轻易消灭。

    「没什么大不了呢～&#9834;由于已经消灭，所以并非实际存在的亡灵。这也是以魔法创造的吧。」

    「终究只是骗小孩子的哪。」

    魔族二人组一脸从容的表情。

    武史莱小姐似乎也为了纾解赚不到钱的压力，毫不留情攻击魔物。

    「可恶！拜托掉一些珍贵道具好不好！」

    在这里获得的道具能带回现实吗……？

    至少这座地下城没有困难到让我们力竭倒下。

    名为国王陛下的地下城头目，等著我们吧！

    顺利闯至地下十楼左右，就在休息片刻的时候。

    「我一直在扯大家的后腿呢……对不起……」

    唯一无法在战斗中大显身手的罗莎莉，露出沮丧的表情。

    无论如何她都需要其他队员保护。其实从一开始就知道会这样。罗莎莉是普通恶灵，本来就赢不了专精战斗的灵体。

    大家都觉得不需要放在心上。

    可是，她本人却无法完全不在意。

    「当初如果没有罗莎莉，我们可能早就与恶灵王国全面开战了。能像这样前往恶灵陛下的所在之处，是多亏罗莎莉的帮忙喔。」

    与其说这番话是为了鼓励罗莎莉，其实是单纯的事实。

    「每个人都有属于自己的任务。只不过罗莎莉的任务还在更后面。」

    我摸了摸透明的罗莎莉的头。

    虽然手上没有感觉，但是心情应该确实传达给她。

    「谢谢你，大姊……」

    「正因为对力量不足感到心有不甘，有些事情才能传达，罗莎莉。不久之后，需要你的时刻肯定会来临。」

    「好的，我也会等待自己派上用场的时刻。」

    罗莎莉缓缓点了点头。

    那么，继续探索地下城吧。

    地下城从二十层左右开始，难度随之提升。

    但其实并非敌人变强，队伍陷入危机。

    而是路变复杂了。

    出现好几座通往下一层的楼梯，或是明明走了很远却碰到死路。

    「呼啊～～～我累了……因为没钱可拿，感到特别疲劳呢……」

    武史莱小姐打了个呵欠。

    士气也逐渐开始降低了呢。话说差不多该抵达目的地了吧……

    几乎就在感到气氛逐渐变差的同时。

    罗莎莉独自飞到前方。

    「各位，我可能知道怎么走了喔！」

    然后以清晰坚定的声音开口。

    「知道怎么走是什么意思……？不是你曾经来过的意思吧？」

    「是透过感觉，身体会隐隐作痛，告知哪里有恶灵………」

    「唔，是恶灵会互相吸引的意思吧。」

    别西卜以做作的形容方式描述。

    「互相吸引……就是这种感觉。还有一种受到对方拉扯的感觉。比方说，各位在人生中应该经历过很多次，探头看向沼泽的时候，会有种快被吸进去的感觉吧？就是那样。」

    「没有喔。」

    这是什么比喻，好可怕……

    「大姊没有这种经历吗？那么换个比方，从桥上探头看河川的话，会有种头发被使劲拉扯的感觉。很像那样。」

    「也没有！」

    「走过河边的树木旁，明明没有任何人，却感到身后有人的气息──这总该有了吧。」

    「别再说了……我最怕鬼故事了……」

    全都和水有关系呢……难道水边是幽灵的擅长领域吗……？

    「你啊，这里可是恶灵创造的奇妙地下城之中哪。事到如今还排斥这种程度的鬼故事，太奇怪了吧……」

    「小时候，我连『打雷的话，雷公会来取走肚脐』这种故事都会吓得皮皮挫啦……」

    上国中的时候，虽然明白打雷只是单纯的自然现象，但是害怕打雷却始终挥之不去。

    「肚脐不是没什么用处吗，给雷公又何妨。」

    「话说回来，我听过『打雷的时候，雷妖精会来索取钱财』的传说呢。」

    别西卜与武史莱小姐悠哉地表示。

    完全没有人和我感同身受呢。虽然大家都吓得不敢动也很伤脑筋。

    「呃，虽然话题因我而起，但罗莎莉有受到拉扯的感觉吧？」

    「嗯，没错，大姊！」

    罗莎莉点头表示肯定。

    「我也认为很有可能喔。」

    「很有可能是什么意思？」

    只见罗莎莉有些害羞地红著脸，双手重叠在胸口。

    「这座陵墓的主人独自当了恶灵很长一段时间呢。如此一来，应该会产生这种想法。」

    接下来这句话，罗莎莉说得很坚决。

    「希望见到其他的恶灵。」

    感觉罗莎莉的身体颜色变得比平时更深一些。

    「就算是陵墓主人拒绝与其他恶灵交流，肯定也有转机……所以我会勇往直前！」

    遭遇过痛苦或失败的人，会更深刻地体会相同遭遇者的痛楚。

    其中也有堕落至黑暗的人，认为自己遭受痛苦，所以要让其他人感同身受。但罗莎莉并非这种人。

    「好，罗莎莉，带我们去吧。我相信罗莎莉。将神圣的一票托付给罗莎莉。」

    既然家人都说到这个份上，当然该继续前进。

    「大姊……！感谢你！我会一辈子附在你的身上……不对，一辈子追随你的！」

    一辈子附在我身上可就伤脑筋了。

    若是守护灵倒无妨。不，就算是守护灵我也不要……

    「既然姊姊大人这么说，那我也投下神圣的一票喔&#9834;」

    「小女子也投下神圣的一票。」

    「那我也投神圣的一票。」

    虽然对魔族二人组很难启齿，不过老实说，大概不太神圣吧。

    我们将解决困境的方法，托付在罗莎莉受到拉扯的感觉上。

    即使这种方针不太可靠，却也没有更好的其他方案。

    但距离还是很长。这座地下城真的是一座大迷宫呢。

    耗费时间漫长到中途甚至需要小睡片刻。

    不过──自从由罗莎莉引路后，就再也没发生走进死巷子得掉头的窘境。

    肯定是罗莎莉凭直觉认知到正确的路径。

    「姊姊大人，这座地下城真的很烦呢。不开玩笑地说，这应该是人类土地上最大规模的地下城吧？」

    佩克虽然非常冷静沉著，但若是普通队伍，肯定战战兢兢。

    魔物敌人也变得相当强，甚至出现了会使用强力攻击魔法的骷髅魔法师。

    由于我们更强而并未陷入苦战，若是一般冒险家应该早已精疲力竭了。

    「前方又有魔物在守株待兔哪，是三个头的地狱犬之类吧。」

    前方出现很不适合当宠物、类似大型狼的魔物。奇怪，三个头是不是在相互争夺食物啊。

    「这里让我来吧！」

    我轻松地接近地狱犬。自己在满级的状态下玩游戏，应该也是这种心情吧。遭遇敌人时不会吓到心脏狂跳，这样正好。

    地狱犬也转身望向我。

    可是──它的动作有些不对劲。

    完全没有以肉眼跟不上的高速度扑过来，或是以为消失结果却绕到身后。

    动作真的只能以「很奇怪」加以形容。

    显得特别僵硬，丝毫不像生物的动作。

    与其说动作不灵活……更像机器人……？

    扑到我这边所耗费的时间实在太久了。

    彷佛它被施放了动作变慢的魔法一样。

    我试著绕到它的背后，结果在移动前的位置与移动后的位置，都见到地狱犬的身体。

    虽然在对战漫画中，经常出现速度太快出现残影的说明，但这种情况下应该正好相反。

    「以电脑来形容的话──这是延迟吧……？」

    我朝地狱犬使出一记踢腿。

    脚上传来以地狱犬而言有些奇怪的触感。

    好像踢到有弹性的海绵一样……

    并非确实攻击到野兽时传来的感觉……

    踢腿的伤害发挥效果似乎也花了一些时间，大约五秒后地狱犬才消失。似乎并非加工沙粒制成，而是以魔法创造的生物。

    「刚才的地狱犬生病了吗？这么一来，也太讲究真实性了吧。」

    「别西卜，那应该不是刻意这样设计的。」

    我望向刚才地狱犬挡住的通道彼端。

    相较于之前的地下城，气氛明显不同。

    该说墙壁的质感比较廉价吗？之前是精巧的石造材质，现在却变得好像清水混凝土。与其说清水混凝土，或许该说很像粗糙的像素吧……

    于是我得到一个结论。

    「前方尚未完工吧。」

    我这句话似乎造成不小的冲击。别西卜追问不休。

    「尚未完工是怎么回事？意思是偷工减料？」

    「与其说偷工减料，或许单纯以『没完工』形容较为正确。你看，注意前方。」

    我以右手指著走廊深处。

    「这条路特别笔直地延伸到彼端吧。照理说该有个拐弯才对，但是之前却没有这么长的直线道。」

    「话说的确是这样哪……」

    「我认为是还在设计中。所以接下来应该会提早抵达。」

    之后同样出现魔物，但每一只都像地狱犬一样发生延迟现象。

    其中也有魔物的身体变成多边形。

    还有以小型立方块组合而成的魔物，甚至看不出来是哪一种。

    「姊姊大人，这只魔物究竟属于魔兽还是哥雷姆，完全看不出来呢～」

    「佩克，这肯定是来不及将其设计得更像野兽吧……」

    「动作也十分僵硬，我从未见过这种动物。」

    自然界中应该不存在这种动作的动物吧……

    不知为何，我感受到游戏开发者的悲哀……

    佩克以手刀击败这只神秘的敌人。

    之后继续发生不可思议的现象。

    「哎呀呀呀！我卡住了！」

    武史莱小姐竟然跑进墙壁内！

    「喂，武史莱！你在做什么哪！难道是武史莱流穿墙术？」

    连别西卜都吓了一跳。这种现象对魔族而言似乎都很怪异。

    「不是啦！我刚才想触摸墙壁，结果直接卡住了！哇哇哇！」

    结果武史莱小姐完全跑进墙壁内不见踪影……

    「这岂不是相当麻烦？万一回不来就惨了！」

    「对呀，大姊，还是得有人去追上她吧……」

    可是这时候，所有人都低下头去。

    ──因为钻进墙壁内太可怕了。

    老实说，比魔物还要可怕得多。

    「呃……身为师傅的提议是……先等个十五分钟再看看如何……？」

    「这、这个点子好……我也赞成……」

    魔族二人组似乎不想钻进去。既然不知道危险程度，没有人敢开口要去。

    「也对，就这样吧……」

    然后过了十五分钟。

    武史莱小姐还是没出现。

    这真的很不妙吧……要下定决心进入墙壁内吗？

    还是应该前往地下城创造者的国王陛下跟前，要求对方释放武史莱小姐？

    正当我即将开口时──

    「我感觉这里有东西。」

    罗莎莉指了指墙壁。是刚才武史莱小姐消失的那一面。

    「我进入里面看看，说不定能发现什么。」

    可是我实在没有勇气开口让她去找找。就算她是幽灵，这座地下城也很特殊。若是普通的建筑物，或许还能在墙壁中移动……

    不过就在我犹豫不决之际──

    「我回来了！」

    武史莱小姐竟然从墙壁钻出来！

    「哇！好可怕！」

    自从与罗莎莉一起生活后，我已经较为习惯有人从墙里钻出，但还是吓了一跳！

    「你啊！既然能移动的话，怎么不早点通知啊！刚才多担心你哪！」

    别西卜的表情也像是如释重负与吓一大跳轮流出现般。

    「不好意思，因为我喜欢发现密技……但我也因此发现了喔。」

    武史莱小姐一脸得意的表情。

    「只要走进墙壁，就可以抄近路耶！」

    结果大家都苦笑以对。

    大家都不愿意进入墙壁吧。以一般感觉而言，不会有人的兴趣是钻进墙壁内。

    「就说不用担心了嘛！可以抵达类似终点的地方！也不用绕一大圈呢！」

    光听武史莱小姐的描述，大家可能都不会采取行动──

    「我也认为是正确的。从这里笔直前进比较好。」

    但既然罗莎莉也这么说，我倒是愿意相信。

    家人说的话当然要相信啦。

    「我先进去。」

    然后我悄悄地进入墙壁内。

    虽然有种身陷在果冻内的感觉，但是可以呼吸，也完全可以往前走，同样也能回头。

    我从墙壁探出头来。

    「没问题！走吧！」

    ◇

    我们默默地走在墙壁中。

    大约五分钟后，突然从墙壁中跑到走廊上。

    旁边有一扇明显与之前气氛不一样的石门。

    门的反方向似乎连著一条蜿蜒的走廊。

    「原来真的是捷径啊……」

    哇，人生第一次体验在墙壁中行走呢……今后可以暂时不用再体验了吧……

    罗莎莉的视线已经转向石门的方向。

    「虽然我看不懂写在门上的文字，但这扇门后方的人多半就是国王。」

    「嗯，罗莎莉说的应该没错。」

    我们来到了可能有重要人物的所在之处。

    「可是门上没有把手，很难打开呢。」

    话刚说完，佩克便使出蛮力，硬将门往两侧滑开。这时候展现硬派风格啊……

    门完全开启后，我们才得以窥见后方房间的情况。

    眼前是──大量石板堆积如山的空间。

    虽然有条勉强供一人行走的空间，但周围却有无数石板堆成的塔。如果这些石板塔压在头上，普通人可是会当场没命的。

    「怎么回事？这里是古代的图书馆？意思是说，咱们找错地方了……」

    「稍等一下。道路还往前延伸，而且──」

    罗莎莉穿梭在石板中，朝后方前进。

    后头绝对有东西。不如说，有人。

    「罗莎莉，这样很危险，不要太著急！」

    我也在石板缝隙中的通道前进。

    过了好几个石板通道的转角后，视野顿时开阔。

    一名少女坐在椅子上，同时进行某种工作。

    桌子上还放著石板，但看起来好像电脑。

    实际上，少女正不停以双手手指在其他石板上敲打。这是键盘盲打吗？

    穿著的裸露程度看起来与娜娜&#8226;娜娜小姐一样高。而且肌肤呈现褐色，有埃及的感觉。

    至于说到其他特徵──这女孩居然有实体耶？

    连我都是第一眼就见到她出现在视野中。

    「你就是此地的国王吧！别整天关在这里，偶尔出去走走怎么样？大臣小姐都很伤脑筋耶。」

    罗莎莉帅气地向国王（记得名叫穆穆&#8226;穆穆）开口。

    可是，穆穆&#8226;穆穆王并未停下手边的工作。

    难道她没听见吗？

    「喂……你别不理我喔！我刚才口气这么呛，这下子很难为情耶！」

    「人家正在设置地下五十三楼的陷阱啦！设计成假装有恢复泉水，前方却有落穴陷阱，会直接掉到五十七楼啦。如果做到一半不管，人家会忘记究竟做到哪里啦。在旁边等人家一下。」

    她刚才似乎并非没听见，还向我们抱怨。

    话说回来……看到这一幅工作光景，不知为何我感到心情沉重。

    对喔，那些像电脑的石板让我联想到社畜时代吗……

    「魔王大人，现在该怎么办？要强迫她面对咱们吗？」

    「不，她似乎是该国的国家元首，就等待她一下吧。」

    佩克稳重地回绝了别西卜的危险建议。

    话说回来，这位陛下的语气怎么听起来像关西腔……

    难道古代有类似大阪的城市国家吗？大阪府倒是有一座超巨大的古坟。

    「趁她现在破绽百出，从背后一敲后脑杓就能打倒她呢。」

    「武史莱小姐，你明明是武术家，发言内容有七成都很阴险耶。」

    刚才一直在攻略地下城而差点忘记，打倒她可不是此行的目的。

    「好，完成啦，完成啦。储存后关闭。也没有延迟造成当机，行。如此就算开始强制更新也安啦。」

    果然，这些单字让我回想起社畜时代……

    搞出强制更新之类的人，应该下地狱去。

    然后陛下转过头来。好啦，究竟是什么样的人物呢？

    希望不会突然说出「你们这群不敬之徒，朕要处死你们」这种话。

    「哈～人家是穆穆&#8226;穆穆。哎呀～没想到你们会来到这里耶～结果还是来不及做完地下城呢～」

    打招呼的语气十分随便。

    佩克也是这样，这个世界有不少国家元首都不拘小节呢。

    「啊，随便找个地方坐咧。因为没什么打扫，可能有些霉味，但是对人体无害，放心吧。其实人家莫宰羊。」

    噢，她果然是关西人没错。

    只有关西人才讲「莫宰羊」这三个字。

    「佩克，大家应该有很多问题想问她，所以就轮流问吧，可不可以？」

    「好的，全部交给姊姊大人。」

    由于谜团太多，以一问一答的方式询问吧。

    「那就从我开始。」

    其他成员似乎也同意，因此我率先开口。

    「为何你会一口关西腔？难道是关西人转生而来的吗？」

    或许与本质无关，但我很在意这个问题，因此优先处理！

    「关西腔？那是啥呀。人家说的可是神圣王国语喔。只有部分高贵人士才允许使用，王国最高贵的语言哟。」

    神圣王国语！？翻译过来就会变成关西腔吗！？

    「神圣王国语是专门用来沟通的语言啦。说是最优秀的语言也不为过。其实人家莫宰羊。」

    夸下海口的同时，却以「莫宰羊」巧妙地推卸责任……

    「比方说……对了，那个戴黑帽子的，假装以弓箭射人家吧。」

    黑帽子指的是我吧……因为还没有自我介绍过……

    我将右手拉向后方，做出射箭的动作。

    「射出一箭！啪──！」

    结果穆穆&#8226;穆穆王以手住胸口，露出痛苦的模样倒地。

    「呜哇～好痛～人家要死啦……明明等战争结束后要结婚的啊…………」

    现场沉默了一段时间。

    这段奇怪的空白是怎么回事……

    然后穆穆&#8226;穆穆王一脸若无其事地起身。

    「──差不多就像这样。神圣王国语很适合与陌生人沟通吧？」

    「这和语言无关，而是你原本就是这样的角色吧！」

    「哦，你呀，不错喔！知道适时地吐槽耶！」

    穆穆&#8226;穆穆王接近我，伸手在我背上拍了拍。

    似乎不是攻击，而是在欢迎我。

    「虽然很在意标准王国语，但这是因为翻译成活人的语言，没办法吧。」

    可能即使相互以古代语交谈，语感的差异也顶多像关西腔与标准话吧。其实我莫宰羊。

    「那么接下来，由我代替姊姊大人发问～为何要创造这么困难的地下城呢～？」

    有佩克在场，就突然更有联谊场合的感觉。

    「这个喔，因为家臣太没干劲了，才会感到一肚子火……」

    穆穆&#8226;穆穆王的太阳穴青筋跳动。看来她似乎相当不爽。

    「尤其是叫娜娜&#8226;娜娜的，知道吧？」

    「是的，刚才有见到～&#9834;」

    「她实在是太糟糕了……叫人家借她文具，人家给她一根香蕉，结果她竟然平淡地回答『不好意思，我要借的是文具』耶！人家没要求她回答得多巧妙，但至少该吐槽一下『啊～很好写喔～──等等，这不是香蕉吗！』才对吧！否则人家交给她香蕉，岂不就变成人家有问题了吗！耍宝的成败与否，都掌握在吐槽者的手上吧！」

    老实说，这个原因实在莫名其妙。

    可是如果累积千年，甚至两千年的话，可能真会成为气到炸开来呢。

    我逐渐发现这女孩躲在陵墓中不出来的原因了。

    「对了，除了你以外，有人会说神圣王国语吗？」

    穆穆&#8226;穆穆王摇摇头，回答别西卜的问题。

    「会说神圣王国语的人，在瘟疫流行的当时就死光了。可能因为大多人过著优渥的生活，似乎都没有成为恶灵哪。」

    国王轻描淡写地说出可怕的话。

    「人家从生前就对平民的毫无干劲感到不满，才会变成恶灵。」

    换句话说，关西人只有她一人，剩下所有人似乎都是说标准话的普通人。

    「话说回来，只剩下平民后，人家才终于感到不爽……为什么要摆出礼貌的态度啊……很不自在耶……」

    结果兴趣不对盘的国王勃然大怒，才会躲在这里吗……

    起先我以为是国王青春期而叛逆，但似乎不太一样。

    「接下来换我。为何只有国王陛下有实体呢？」

    武史莱小姐问的问题很正经。

    「因为人家是国王，陵寝内才放置了死后灵魂可以附身并活动的躯体。所以才有实体。严格来说，是以灵力操纵肉体啦。」

    原来是国王才有的特殊待遇吗？

    「还有呢，创造这座地下城的原因，一句话形容就是基于兴趣与实际收益。没有什么能专注的事情不是很无聊吗？所以才会创造最强的『专属地下城』。」

    「我知道你的兴趣，但是总觉得没有实际收益呢。就算创造这种地下迷宫，也赚不到钱呢。」

    她果然在意赚钱的问题。

    「像你们这样的人进入王国遗址，万一连除灵师都跑来，王国就完蛋啦。所以为了因应这种情况，才会创造地下城。不论任何冒险家都无法通关的地下城才安全。只不过被你们攻略啦。」

    原来如此，虽然她一直茧居在里面，但很有为民著想的国王风范。

    「那最后换那个恶灵发问，就问过一轮啦。有什么问题吗？」

    国王伸手指了指罗莎莉。

    「这、这个……」

    事出突然，罗莎莉也有一点慌张。

    「喜、喜欢吃什么呢……？」

    「还有其他更值得问的问题吧！另外人家喜欢吃香蕉！」

    虽然被她吐槽，结果她依然回答。

    「那么就调整心情……嗯哼……」

    罗莎莉的眼神中燃起干劲。

    「我不懂得问太机灵的问题，所以同样身为恶灵就开门见山。大家似乎都对国王闭门不出感到很难过耶。别发脾气这么长时间，出来一下嘛。一个人待在这里有什么意思咧。」

    罗莎莉看起来好成熟。

    她也吸收了不少经验，有所成长呢。还好当初收留她待在高原之家。

    「没啦，绞尽脑汁创作自己想像中的最强地下城，著迷之后很有趣的。」

    「这时候不要表情认真地否定啦！会害罗莎莉下不了台吧！」

    「而且人家已经死了，所以也没有过劳死的问题啊。反正又没有期限。」

    原来连古代文明都有过劳死啊，人类的罪业实在太深了。

    「啊～还有呢，接下来的原因有点难为情……」

    只见穆穆&#8226;穆穆王含糊其辞，红著脸。

    「就算人家回去，也没有人可以当朋友……虽然大家都喊人家陛下、陛下，可是人家要的不是这样……不如说在耍宝的时候，敲人家脑袋一下也好……」

    「怎么能打国王的头呢！」

    吐槽者也需要很大的勇气耶！

    「没错！人家就想听刚才黑帽子这样的吐槽！不过始终没有这样的人才！不如说只有一堆误以为自己很有趣，其实无聊得要死的人！」

    我不断受到称赞呢……如果这是面试的话，应该会获得录取吧。

    但我也不是不明白这位穆穆&#8226;穆穆国王的烦恼。

    所有国民都是恶灵，代表数量多半不会增加。

    与同一批人相处一千年、两千年却始终没有朋友，多半相当难受。

    她会拒绝相处，走上没完没了地创作地下城的方针，可能也是无奈之举。

    「乾脆让其他国民学习神圣王国语如何？」

    「人家早就试过了。但他们居然说『神圣王国语啊，感觉有点野蛮呢～』有够没礼貌的！瞧不起人家喔！」

    拒绝的原因一点敬意也没有！

    「人家先声明，神圣王国语的历史比标准王国语更悠久！原本标准王国语才是方言！他们怎么会连标准王国语的起源都否定啊！」

    「等等等，等等等。冷静一点，冷静一点。」

    「而且有学神圣王国语的人，讲得也乱七八糟……音调根本不对……有够诡异的……比方在戏剧中讲神圣王国语的场景，实在糟糕到让人看不下去……」

    她根本就是关西人吧。

    这还真是四处碰壁呢，该怎么办才好……

    其中，罗莎莉轻飘飘地浮现，同时来到穆穆&#8226;穆穆王的面前。

    「虽然你说了一堆有的没的，但总而言之，你没有朋友吧？」

    这还真是一语道破呢。

    意义上应该没说错。

    可是突然说得这么白，对方不是会生气吗……

    「厚，对呀！就是没有朋友！全都是家臣！大家都是上下关系！高处不胜寒是真的耶！这是怎么搞的啊，不死王国的惩罚之类吗？」

    穆穆&#8226;穆穆王说得滔滔不绝。

    她不是会就此消沉沮丧的人。

    不过，我明白了国王的心情。

    伟大的代价是长达几千年、今后也不知何时结束的孤独，的确很难熬。

    「如果不嫌弃的话……我当你的朋友吧。」

    表情依然有些僵硬的罗莎莉伸出手来。

    对象是国王。

    「虽然没有你那么久，不过我也独自当了恶灵很长一段时间。对你的痛苦可以感同身受二十分之一左右。」

    目前罗莎莉正以过去的伤口为经验，试图拯救别人。

    我彷佛见到人类最尊贵的面貌之一。虽然双方都是恶灵。

    「还有在我看来，只觉得你是很久以前穿得很奇怪的人，也不会觉得你特别了不起。」

    「少嗦！在人家眼中，你们还比较奇怪咧！」

    她的确没有国王的风范……

    「我啊，也想要有个恶灵朋友……因为有些事情只有恶灵才明白……」

    罗莎莉略为别过视线。

    啊，罗莎莉的出发点并非同情之类。没有那么单纯。

    即使罗莎莉并不孤独，但她毕竟相当特别。

    想要恶灵朋友是理所当然的。

    「朋友吗？要当朋友的话，彼此就对等。」

    穆穆&#8226;穆穆王露出皓齿一笑，嘴里还露出虎牙。

    然后她紧紧握住没有实体的罗莎莉双手。

    「好，当朋友！别用什么陛下或国王的称呼，叫人家穆穆&#8226;穆穆吧。或是简称小穆也行。」

    这种称呼虽然很灵异，但像是恶灵栖息的神秘古代文明啦，听起来超灵异的，不如说这样才正确吧。

    「嗯，知道了，小穆！我叫罗莎莉！」

    「好名字！告诉人家当今的人类文明吧！」

    我彷佛见到了青春的一页。

    「真是美好的光景哪。连小女子都感同身受地快哭了……」

    「花了这么大的力气，结果做白工……我去哭一下再来……」

    武史莱小姐也很努力，希望魔族王国事后可以拨点款给她。

    「你们也称呼人家小穆吧！不准拿人家当国王看！」

    「那么小穆小姐，我口渴了，去帮我买面包和饮料吧～&#9834;」

    「要加敬称可以，但是跑腿免谈！关系亲近也得讲礼貌！」

    佩克今后也会玩弄她吧……我已经窥见迹象了。

    ◇

    然后我们离开地下城，回去找恶灵们。

    回程拜托小穆排除地下城的要素，让我们徒步五分钟左右可以抵达。如此一想，才发现那座地下城的品质真的很高。

    虽然不以国王相待，但为了与佩克建立邦交，小穆亲自署了名。由于她具备身体，因此可以拿笔。

    「来，这样可以了吗？」

    「可以。我们不会公开这个国家的秘密，敬请放心。另外我们会规定，最多只能告诉朋友的朋友。」

    「这样就散布得很广了耶！」

    「我们还会吩咐，告诉朋友之前必须加上『有件事情别说出去』才行喔。」

    「别闹了！要是会除灵的人跑来就惨了，拜托别这样！」

    佩克已经在不停逗她了，比我想像中还快。希望这样能稍微降低她纠缠我的频率。

    「真的非常感谢。多亏各位，陛下才能回来。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐向我郑重行礼。

    形式虽然与我的认知有差异，但马上就明白这代表道谢。只要有心理解对方，即使异文化也能相互了解。

    「不，罗莎莉的功劳比我还大。」

    我望向轻飘飘浮在上头的罗莎莉。

    「没有啦……我只是全凭气势行动而已……根本没有任何胜算……」

    不如说，正因为毫无盘算，才足以打动人心。

    但因为来了纯粹只想交朋友的恶灵，才能开启小穆的内心啊。就是这样的吧。其实我莫宰羊。

    「还有，娜娜&#8226;娜娜小姐，偶尔也用神圣王国语对国王说话吧。这样应该能缩短这个国家之间的距离喔。」

    「噢，神圣王国语吗……」

    娜娜&#8226;娜娜小姐露出尴尬的表情。

    「神圣王国语听起来好可怕呢……该说好像坏人说的话吗……」

    「根本就是偏见吧！」

    也难怪小穆会封闭内心……

    反正王国内部的问题，就由王国自己解决吧。

    对我而言，罗莎莉能交到恶灵朋友真是太好了。

    让桑朵拉也依样画葫芦，交到曼德拉草朋友……从稀有程度来看，可能有点困难……

第七卷 恶灵陛下前来游玩

    「哦～这里就是高原之家吗？」

    纪念与罗莎莉成为朋友，小穆来到高原之家游玩。

    说是前来，不过具备身体的小穆缺乏移动方式，因此派莱卡负责接送。

    一直躲在陵墓内似乎对健康（？）也有害，让她来一趟其实正好。

    「对啊，我就是承蒙大姊好意住在这里的。」

    「防御真是薄弱耶。这样的话，会跑来一大堆冒险家吧？」

    「没啦，又不是地下城，这样就足够了……」

    两人的话题似乎还不对盘，但小穆应该很快就会习惯。

    趁家人聚集在饭厅，罗莎莉向大家介绍小穆。

    我也特地让罗莎莉负责介绍。毕竟我不应该抢太多大家的工作。

    「这一位是古代文明的国王，恶灵穆穆&#8226;穆穆，总之称呼她为小穆吧。」

    「人家是小穆。话说人家死掉的期间内，文明似乎也变了相当大呢。大家多指教啦。」

    小穆迅速举起右手，做出打招呼的动作。我们家人也打招呼回应。

    其中对小穆最感兴趣的人是夏露夏。

    「关于沙沙&#8226;沙沙王国的一切，夏露夏有好多想问的问题，希望告诉夏露夏。古代文明的资讯几乎没有留下来，这堪称历史学上的重大发现呢！」

    眼看夏露夏穷追不舍地逼近小穆！也难怪，对于宛如知识好奇心化身的夏露夏而言，想问的问题肯定多不胜数……

    「私下告诉你倒是可以，但是不可以在大学发表……还有，人家也并非无所不知，所以最后终究会加一句『其实莫宰羊』。」

    『其实莫宰羊』这句话还真方便耶。

    「夏露夏会遵守约定…………虽然想这么说，但可能会不小心说溜嘴，不太放心……」

    「拜托，不绝对保密怎么行啦！」

    「夏露夏当然会努力。当然会。其实莫宰羊。」

    「这时候不要用『其实莫宰羊』这句话啦！」

    怎么一下子就吵了起来……身为家长，我是不是该介入呢。

    不过，这时候罗莎莉打圆场。

    「只要不写成论文之类，资讯的扩散范围就有限。况且没有人敢闯进那么可怕的森林，所以放心啦。可以不用那么担心。况且『森林里有什么东西』这种等级的谣言从以前就有了。」

    「也、也是……既然罗莎莉这么说，那就告诉你吧……」

    哦，罗莎莉顺利地引导了小穆呢。

    嗯嗯，希望她们可以继续和睦相处。罗莎莉身上也产生了良好的改变呢。

    「G，小穆小姐，来玩吧！」

    这次换法露法主动靠近。我的女儿真是不怕生呢。

    「是可以，但人家可不玩赛跑或抓蚱蜢之类喔，要玩更加优雅的游戏才行。毕竟人家也是国王呢。」

    结果小穆事先叮嘱，毕竟她不如法露法那么年幼。

    「比方说呢，观赏角斗士与狮子的决战。」

    「等一下！不可以教她们对孩童教育有不良影响的游戏喔！」

    游戏的内容太霸气了，很危险耶！

    「那么，让罪犯横越搭建在高塔之间的细长桥梁如何？掉下去就会摔成肉饼喔！」

    「这种游戏一点也不优雅吧！不要玩血腥的游戏！」

    居然比魔族还要残酷。这样没问题吗……？

    「可是啊，这里又没有高性能的石板。要真正建造地下城，或是挖一个宴会用的酒池，都需要大约十万劳动力耶……」

    游戏的规模也大得太离谱了。

    「那么，法露法出数学的问题，小穆解解看吧！」

    法露法，这样太不像游戏了啦！应该说这属于游戏的对立概念，也就是念书！

    「噢，人家会解这种程度的问题。以前家教学者有教过。这里这样做，那边则那样……这样，再那样，差不多就像这样！」

    小穆轻易解答了法露法出的高难度问题。

    看来她也确实接受过英才教育。

    「哇，好厉害！那就换下一题！」

    「不管几题尽管问。看人家三两下解决。」

    可能由于说的话翻成关西腔，一点也没有国王的感觉。

    不知不觉中法露法与小穆似乎意气相投，相互讨论数学问题。

    这本身是让人面露微笑的光景──

    但是罗莎莉却在后方闲得发慌……

    这下子不好。身为难得的恶灵朋友，应该由罗莎莉招待小穆吧……一下子与法露法聊得起劲，好像不太好……

    「话说，小穆，机会难得，要不要和罗莎莉一起去弗拉塔村？」

    「村子啊。放火烧村子玩吗？」

    你是战斗民族喔。

    「要是惹出麻烦可就惨了，我也跟著去吧……千万别烧了人家村子喔。」

    「开玩笑啦，开玩笑。像是放火烧村，抓人奴役，斩首祭祀之类，早在文明兴起后千年左右废除了。之后就超保护人权的啦～」

    「原来有人权的概念喔……」

    古代文明果然很进步。

    前往弗拉塔村的路上，也询问关于古代文明的话题。

    「周休三日制度完善，一天工作六小时。上学与就医全都免费。」

    「真想生活在那里呢。」「大姊，我也觉得那里很美好。」

    是绝对不会过劳死的社会耶。

    「对啊，很美好。调查团队甚至为了寻找人类的梦想，也就是长生不老药而前往外界区域喔。」

    「哦，以前曾经考虑过如此浩大的议题啊。我都不清楚呢。」

    可是说到这里，小穆顿时垂头丧气。

    「结果调查团队带回来可怕的瘟疫……导致王国国民死光光……」

    原来古代文明是这样毁灭的！

    「但是有许多心怀遗憾的人化为恶灵留下来，才因此建立不死者的王国，结果还OK啦！」

    这样OK喔……？其实也还好吧……反正灭亡也是很久以前的事情，没什么好吞吞吐吐的。

    可是才走了几分钟，就发生奇妙的变化。

    小穆的神色显得特别差。

    不，其实原本就很差，但现在更加恶化。

    「呜……呜哇……啊啊啊啊啊啊啊…………」

    「喂，小穆，怎么了！？你怎么喊得好像脖子被勒住的狗一样！？」

    罗莎莉也似乎立刻察觉到，吃了一惊。

    但是罗莎莉碰不到小穆的身体，因此我伸手搭著小穆的背。

    「G，发生了什么事？情况显然有异吧……？」

    「好、好……好……」

    到底是怎么了？好？她想说她好难受吗？

    「好……好累喔……累死人了……」

    原因真是小家子气！

    「真的只有这样而已吗……？」

    「对啊，人家不是在陵墓中待了非常久吗？由于完全没有活动身体，光是走路几分钟就达到极限了……」

    体质到底有多虚弱啊。

    「不行了……快死掉了……但人家只是恶灵钻进身体里，所以死不了……可是快要死掉了……好难受……」

    怎么好像自己对自己除灵啊。

    这可不行。看来只能由我背她了。

    我也不想再继续听她的惨叫声……

    「哎……原本以为能和同样是恶灵的好朋友一起去玩……看来只能放弃了吗……小穆虽然是恶灵，却拥有身体，和我的情况不一样呢。」

    罗莎莉相当惋惜地叹了口气。

    「抱歉啦，小穆。请大姊背你走吧。」

    「不、不用……人家会走……走吧……！」

    小穆勉强做出立正的姿势。

    从她的表情可知相当逞强。

    「这点小事情根本不算什么！前往弗拉塔村吧！」

    也对……罗莎莉都露出那么寂寞的表情了，怎么能够退缩呢……

    话虽如此，看小穆难过的模样，好像也无法完全不伸出援手。

    「话说啊，如果到了极限，可以跟我说一声喔？我会负责背你喔？」

    「……哈、哈哈哈……说这什么无聊话……人、人家很轻松的……凡事都难不倒恶灵！谁怕谁呀！」

    我觉得她肯定在勉强自己……但是恶灵又不会过劳死，那就在一旁注视她吧……某种意义上，她是存在于这个世界超长时间的资深前辈，就让她负起自己的责任吧……

    小穆踏出一步。

    「呶噢！」

    接著又踏出一步。

    「噗嘎！嘿呀！在嘴里塞拷问器具，让臼齿摇滚吧！」

    真是没品耶。

    还有，她只能一步一步地走。

    照这样看来，抵达村子可能得花三天……

    「呼噢！呜哇！呼……呼……」

    目前走了三步。

    虽然顶多才三步──嗯，顶多才三步。

    照这种速度来看，果然不行……而且她的脚和腰已经在发抖了……

    「话说，戴黑帽子的，你觉得人家做不到对不对……」

    「要叫我的名字，我叫亚梓莎。」

    就算是前辈，也得有个分寸。

    「可是啊，罗莎莉依然说人家是她的朋友！为了朋友，一两条命有什么好可惜的！」

    听起来很美，可是再怎么说也太过分了。生命怎么能如此轻易弃呢。

    可是她也为了朋友，正试图卯足全力。

    「人家啊，要和罗莎莉一大早绕著神殿跑步，或是从桥上跳进河里，用匕首狩猎兔子，开开心心地玩耍！」

    玩耍的内容相当狂野，但这可能是当过国王的副作用吧。

    「小穆，你为了我而这么努力……太感谢了……我真是幸福啊！」

    连罗莎莉都感动得落泪。原来连幽灵都会哭啊。虽然眼泪没有实体，所以不会沾湿任何东西。

    「我有这么要好的姬友，随时都死而无憾啦！」

    你们明明都是死人，却还真喜欢死而无憾这种形容词耶。

    「知道了啦。你们就努力到高兴为止吧。同为恶灵，好好享受一番。」

    「太感谢你了，大姊！」

    虽然罗莎莉不是妹妹，但我的心情就像在关照妹妹一样。

    「好，走吧！到村子的路是下坡。这点距离，只要跑十五分钟就可以抵达……哼！嘿呀！」

    然后小穆跨出了第四步。果然很慢！

    附带一提，我和罗莎莉也几乎停在原地。

    这时候，史莱姆从草丛钻出来。

    会出现史莱姆是当然的。史莱姆的常见程度，就像在日本城市内见到麻雀或乌鸦一样。

    弹～～～～

    史莱姆撞上了小穆。

    毕竟没有人会被史莱姆击败，这一点多半没有问题──

    但是被撞上的小穆却往后失去平衡。

    「哎呀呀呀……啊……足足退后了五步……回到原点了……」

    呜哇！即使只是五步，但是对目前的小穆也是重大的打击！

    情况好像踩到大富翁的「后退五格」一样！

    「喂，那只史莱姆！你知道人家费尽多少心血才走这四步吗！你的血是什么颜色的！可恶！看看你做的好事！」

    我头一次见到有人对一只史莱姆发这么大脾气……

    总之，我狩猎了那只史莱姆。目前的小穆应该连史莱姆都应付不了。

    「呃……真是多灾多难呢……」

    「靠自己的脚走路果然很辛苦呢。可是，人家不会放弃的！噢啊！呼呼……人家还可以啦……只不过视线有点模糊，步履有些蹒跚而已……」

    撑不下去了吧。

    结果才走了几步，小穆就跪倒在地，直接呈大字型仰躺在原野上。

    「小穆，你表现得很好！我很感动喔！这股热烈的心情，真是撼动心灵呢！」

    罗莎莉显得特别起劲，而我个人没感觉到值得兴奋的戏剧化要素。

    「今天就由我背你吧。运动只要循序渐进地习惯就好。」

    「不，人家可是国王呢。国王必须坚决才行。要靠自己的力量前进！」

    她还真是固执呢……唯有这份毅力值得称赞。

    「所以──人家决定以这种方式前进。」

    说到这里，小穆做出翻身的动作──滚了一圈。

    「就这样翻滚到村子去吧！」

    我原本以为她在开玩笑，结果小穆的翻滚速度逐渐提升。

    因为这条路是下坡。

    高原之家位于高地，村子则位于山脚。

    就像放一颗球的话，会自己往下滚一样。

    「唔噢噢噢噢噢！翻滚吧，翻滚吧，翻滚吧，无敌风火轮！」

    「你这样翻滚不要紧吗？搏命也该有个限度吧！」

    「好厉害！虽然你是国王，但丝毫没有高高在上的架子。小穆，你才是真正的王！」

    「哇！有坚硬的石头！猛烈撞到了肚子！但是人家不会死，所以没关系！只会让身体伤痕累累而已！」

    乍看之下，好像新型拷问手段……

    即使方法明显异常，总之小穆的确凭自己的力量接近了村子。

    ◇

    然后，小穆真的抵达了村子。

    虽然付出了巨大的努力，但她绝对弄错了该努力的地方。

    「怎么样，这才是人家的力量……再也动不了啦……」

    小穆在村子入口再度呈现大字形躺在地上，身上还沾满了草。

    「你肯定不服输吧。」

    「那当然。身为国王，凡事都不能输给别人。即使是星座占卜，每天都非得得到金牛座运势第一的结果才罢休。」

    呃，如果比例不是每十二天一次的话很奇怪吧？还有，原来古代文明也有星座占卜啊……

    「太厉害了，小穆。但是待在这里的话，也没办法逛村子，请大姊帮你一把吧。」

    「既然你这个朋友这么说，那就没办法啦……」

    此时罗莎莉的一句话终于让情况顺利落幕。

    我将头钻进小穆的腋下，将她扛起来。

    「这就是村子吗？还真是悠闲的地方哪～」

    「的确很悠闲啊。所以我才会住在这附近。」

    会营业到很晚的店家，顶多只有酒吧兼餐厅『凛冽大鹫』。

    但是这座村子并不会拒绝外人。

    不如说，我们在村子内移动，便自然地聚集人潮。

    「魔女大人，请问这一位是谁？」「她穿得有些裸露呢，难道不冷吗？」「讨厌，老公你别盯著看！」

    可能由于古代文明位于温暖地区，小穆的穿著的确露出不少肌肤。穿这样在高原应该真的很冷，但是小穆不会感到寒冷，所以才不在意吧。

    「人家叫做穆穆&#8226;穆穆。这身模样是正式穿著。很了不起喔～」

    虽然可以吐槽的地方一大堆，但可能由于我住在这里，村民的适应性很高，一下子就接受了小穆。他们都受过良好的训练。

    另外，说明与介绍村子的工作交给罗莎莉负责。

    恶灵就该与恶灵相处。我终究只是陪衬。

    「由于翻滚的关系弄脏了身体，今天最好洗澡彻底清洁喔。」

    「人家知道。其实脏污可以用魔法去除，但是洗澡比较放松。」

    不会吧，还有这种魔法喔。古代文明真是厉害……

    「对了，像是战斗之类，小穆办得到吗？看你已经伤痕累累了呢。」

    在我身边轻飘飘前进的罗莎莉询问。

    因为她看起来连走路都有问题，似乎非常虚弱。正因如此，才会询问她吧。

    「说这什么话，人家可是沙沙&#8226;沙沙王国的国王，当然超强的啊。比方说这座村子里的冒险家就算一拥而上，人家也能一秒打赢。哎呀，又头昏眼花了……」

    我虽然当作耳边风，但是时机不凑巧。

    正好从公会走出一队冒险家。

    可能是来自远方的人们吧。五人组该有的职业都有了。

    「你明明伤痕累累，竟然这么瞧不起人！小心你的口气！」「或许你的人脉包括鼎鼎大名的高原魔女，但是会不会太得意忘形了？」

    天啊……刚才有些说溜嘴了吗？这支冒险家队伍似乎也有些冲动，可是这种人聚在一起才会当冒险家，没办法。

    小穆也不愧身为国王，架子特别大。

    「你们几个是怎样，人家一秒就能打赢你们。一群无名小卒。闭嘴，去吃草吧。」

    嗯，看来要闹事了。绝对要闹事。

    「你说什么！那就来一较高下啊！」「如果你输了，我们可不会善罢干休！」

    嗯，果不其然。虽然我参战的话，的确有可能一秒结束战斗──

    「好啊，没问题。人家一个人对付你们。」

    小穆似乎想靠自己收拾局面。

    她真的，真的没问题吗？

    我压低声音向小穆确认。

    「G，如果你只是在逞强的话，要老实说喔？因为刚才看你光是走路就累得要死呢……」

    「不必担心，肯定完全胜利。他们连让人家沾到地面的沙子都做不到。附带一提，人家现在很累，好想当场躺下去休息。」

    到底行还是不行，真难区分。

    「大姊，现在就相信小穆，交给她吧。」

    罗莎莉表情认真地告诉我。

    「既然朋友说会赢，就是会赢。如此心想才是好朋友。」

    反正我也早就抱著不过分介入的打算。

    「嗯，那你就加油吧。」

    我不再扛著小穆，让她站在原地。

    结果小穆立刻当场倒下。

    「啊，可以让人家靠著树休息一下吗？」

    「拜托，你看起来好像快要输了耶！？真的不要紧吗？」

    冒险家可能也发现决斗对象比想像中伤痕累累，陷入一片混乱。

    「她真的能战斗吗……？」「还是去看医生比较好吧……」「再怎么说，这样都是在欺负弱小吧……」

    我可以体会他们的心情。

    「哈哈哈！你们怕了吗！人家一秒就能打败你们！」

    ──依然倒在地上的小穆表示。

    至少先站起来再开口吧！这样根本没有说服力！

    我依照小穆的指示，让她靠著行道树。

    这样与其说站著，其实只是靠著树而已。她真的毫无体力可言，毕竟她茧居在陵墓中可不只五年十年而已，期间与不死族朋德莉当自宅警卫的时候差得太远了。

    由于冒险家要战斗，因此由公会人员娜塔莉小姐担任裁判。

    「现在在工会的见证下，开始决斗──虽然想这么说，可是那一位小穆小姐，真的能战斗吗？应该说会不会死翘翘啊？我不太希望闹出人命……」

    「至少绝对不会死掉（因为她是恶灵）。」

    由于我没当过恶灵，不太清楚运作体系。但似乎是小穆的灵魂进入人偶般的身体内加以操纵。因此即使肉体受损，小穆也不会死亡。

    多半就算没了脑袋，也会像丧尸一样维持无头的状态活动吧。

    那画面太惊悚，拜托千万不要……

    「知道了……我相信高原魔女大人……那就麻烦开始吧。」

    于是决斗开始。

    下一瞬间──

    所有冒险家都往前栽倒在地上。

    「咦！？发生了什么事！？」

    电光石火之际，这次冒险家们变成无敌风火轮在地上滚！

    「呜哇啊啊啊！」「眼睛花啦！」「什么跟什么啊！」

    冒险家们发出惨叫声，同时朝村外翻滚，不久后便不见踪影。

    「看，一秒钟就结束啦。」

    靠著行道树的小穆一脸得意地表示。

    「人家以古代魔法送他们前往远方了。」

    娜塔莉小姐一脸茫然。

    连在场的其他观众也不太明白究竟发生了什么。

    「高原魔女大人的朋友，果然有许多奇人呢……」

    拜托，我也很惊讶好吗？

    「这究竟是什么魔法啊……？」

    「以现今的科技没办法解释。要简略说明的话，就是以意念让冒险家翻滚。如此一来，他们就会翻滚了。就这样。」

    还真是简略的说明呢。

    「只不过要以人类的模样使用魔法，会有点辛苦呢。因为人家只有灵魂，才能纯粹透过意念发动魔法。」

    「一言以蔽之，这能力太作弊了……恶灵之王，果然可怕……」

    「这是『超自然学』的知识，与『无穷的五芒星』、『第八感觉的第九认知』这两方面组合的结果。」

    专有名词整体很中二病……

    光凭这一点，便足以证明小穆的实力强到爆表。

    朋友罗莎莉似乎也对她的实力感动。

    「好厉害！强得好像诈骗一样耶！已经无敌了吧！」

    「那还用说，人家怎么可能输给现代人呢。」

    罗莎莉在小穆的身边来回飞舞。

    「如果有欺负罗莎莉的神官，就尽管告诉人家吧。人家一秒就能揍飞他。」

    我目睹恶灵之间的深厚情谊。虽然感觉我必须偶尔监视一下，否则会有危险，但罗莎莉应该会帮我劝阻她吧。

    之后，小穆从靠著的树木滑落。

    「动不了……亚梓莎，扶人家起来……」

    外表如此孱弱的金手指等级角色，应该不多见吧。

    ◇

    小穆回到高原之家后，与我们家人度过了几天。

    目前似乎无法在山野四处奔跑，但在室内倒是没问题。

    虽然也陪伴法露法与夏露夏，但小穆主要还是与罗莎莉共处。

    「亚梓莎大人，真是太好了呢。」

    一起清洗碗盘时，莱卡告诉我。小穆与罗莎莉则在饭厅聊天。

    「吾人从来没见过罗莎莉小姐如此开心的表情。她的笑容毫无疑问，是小穆小姐引导出来的。这一切都是小穆小姐的功劳。」

    「对呀。果然因为立场相似，两人才能心意相通吧。」

    恶灵就要靠恶灵出面。

    「话说回来，莱卡你好像也从某一时期开始，表情变得更丰富呢。」

    「咦，是什么时候呢？」

    这时候芙拉托缇前来。

    「喂，莱卡，有什么东西让我偷吃一点吧。」

    「芙拉托缇，你忍耐一下吧！这样子太难看了！」

    莱卡立刻斥责芙拉托缇。

    「自从芙拉托缇来了之后啊。果然因为彼此都是龙族吧。」

    我爽快地回答。

    莱卡露出的表情是在芙拉托缇到来前完全无法想像的。比方说，燃起特别强烈的对抗心之类。

    「不会吧！这才没关系呢！只是因为芙拉托缇太没常识，很多时候不得不抱怨而已！」

    虽然莱卡似乎不承认。

    「唔！你在说我芙拉托缇的坏话吧？蓝龙缺乏常识可是常识呢。有什么办法。」

    「你怎么也态度丕变了啊！」

    「刻意做出没常识的举动，这样也很帅不是吗！」

    芙拉托缇抬头挺胸。能在这种事情上自吹自擂，其实满厉害的。

    之后两名龙族的争论，以及两名恶灵的谈笑持续了一段时间。

    今后偶尔也让小穆来我们家吧。

    高原之家随时都欢迎客人光临。

第七卷 附录 穿上微风洋装

    某一天，我前往南方的土地寻找配药的植物。

    我带著哈尔卡拉，乘坐莱卡。不知为何连别西卜都跟来了。我和哈尔卡拉可不是去观光，而是工作耶……

    寻找植物也告一段落后，我们决定在镇上休息。

    「在南方，服装也大异其趣呢。」

    眼光盯著热闹的大马路，我感触良多地嘀咕。

    整体而言，中世纪欧洲风格不明显。穿类似短裤的人也不少。

    至于男性，有时候甚至见到上半身赤裸的人。

    「似乎是呢。我对南方土地也不太熟悉，所以十分新奇。」

    哈尔卡拉也露出和我类似的视线到处看。

    如此一来，不只是别西卜，我们所有人都是纯粹的观光客呢。

    「吾人认为这片土地温暖，气候宜人。只是……这个……许多人没穿衣服就有点……」

    清纯女孩莱卡似乎很难为情，从刚才就一直低著头。毕竟将近每五人就有一人上半身赤裸，光是走在街上就是挑战。

    「莱卡小姐，众人只是穿著这一带的常见服饰，没什么好奇怪的喔～啊，那个人好多肌肉喔，而那个人的手臂粗壮得像巨树！」

    「哈尔卡拉，拜托不要太过兴奋……」

    「哦，那男人的肌肉简直像巨魔哪。那个人的粗壮胳膊也堪比矮人耶！」

    「别西卜你也稍微克制一点！」

    拜托你们维持适度的难为情吧。我看不要多久，她们就会提出触摸肌肉的要求了。

    「可是……平时在高原之家穿的服装，在这里感觉好热呢……」

    我感到汗水沿著脸颊滑落。

    因为气候的湿度很高，走几步路就顿时出汗。

    「那么在这附近，买几件当地居民穿的服装如何？当地居民为了在这种气候也能感到舒适，肯定下了一番功夫。」

    「哦，别西卜，好主意耶。」

    也对。为了下次来到南方土地，先买点东西吧。

    这片土地上的女性明显穿著薄纱，但那是因为材质很通风吧。

    「这里是大马路，卖衣服的店家似乎也不少。亚梓莎大人，那间店似乎是卖女性成衣的店家。」

    莱卡似乎敏锐地发现了服饰店，伸手一指。

    「谢谢你啦，莱卡。好啦，究竟有卖什么样的服装呢。」

    我朝那间店走过去。

    然后发现店面朝向大马路之处，放置著十分冲击性的服装。

    「不会吧……这几乎等于旗袍了耶……」

    不仅特别强调身体曲线。

    色彩鲜艳，每一件服装都不一样。

    几乎为了凸显美腿而开高衩。

    以上全都是旗袍的必备要素。

    当然，真正的旗袍似乎并非市面上随处可见的服装。这么说来，这款服装算是「通俗的旗袍风款式」吧。

    「穿这种服装的话，大腿到腰间几乎一览无遗呢。在吾人的价值观来看，实在太不检点了……」

    莱卡转过头不看贩售这种服装的店家。她的反应很像大小姐呢。

    「大腿露出来又有什么关系哪。」

    「因为别西卜平时的服装就十分裸露吧……」

    与其说邪恶女干部，至少我不想打扮成别西卜那样走在街上。

    「话说回来，如此贴身的衣服在这种地区不会感到热吗？啊，上头附有说明。」

    「好像很有趣呢！师傅大人，我想试穿看看！」

    「小女子也试穿一件吧。」

    哈尔卡拉与别西卜都十分感兴趣。

    然后由我与莱卡观赏两人试穿后的模样。

    「哦～好凉快呢～这还真是舒服。」

    「嗯，买一件当便服或许也不错。」

    两人都穿著微风洋装，摆出姿势。

    别西卜似乎认为相当合身，甚至还打开一柄扇子。那原本就是别西卜使用的个人用品，但的确非常适合旗袍。

    这件事情姑且不论──

    「……对身材没自信的人，果然没办法穿这种服装呢。」

    「吾人也不敢打扮成这样走在街上……」

    哈尔卡拉不在话下，结果连别西卜的胸口都特别显眼。

    如果我也换穿并站在一起，胸围就一目了然。这太可怕了……

    「你们不买一件吗？机会难得，小女子也帮你们买一套吧。说不定哪天会改变心意，想穿穿看哪。」

    「呃，别西卜，其实你不用破费没关系啦……」

    不过，兴趣倒是有的。

    主要是以风魔法享受凉爽这一点。不知道穿起来感觉如何。

    「那就接受你的好意吧。」

    于是我请她帮忙买一件微风洋装。

    ◇

    然后，回到高原之家的当天晚上。

    我锁上房门，决定试穿微风洋装。

    「不知道合不合身，首先得确认一下才行。不，比起合身与否，风怎么起作用比较重要……」

    我朝镜子一确认──

    「哦，感觉比想像中不错呢。十七岁的外表万岁。嗯，很好看，很好看喔！」

    可是，问题却在其他方面。

    「好冷！」

    我反射性以双手搂住身体。

    还打了好几个喷嚏。

    「太冷了！不如说比穿上洋装前还要冷！风环绕在全身，导致体温降低了！」

    话说回来，凉风在愈凉快的地方吹拂，效果也会愈强呢。

    高原之家的气温本来就不高，而且还是在温度降低的夜晚穿著，身体被吹得比想像中还寒冷。

    「不行！这件衣服不适合在高原穿！」

    短短五分钟我便宣告放弃，换回平时的服装了。

    另外到了隔天早上。

    「啊，师傅大人，早……哈啾，哈啾，哈啾！早安……啾！」

    哈尔卡拉露出浑身不舒服的表情。

    「昨天尝试穿著微风洋装就寝……结果肚子似乎著凉，因此感冒了……」

    「那是你自作自受吧……」

    人真的应该配合当地环境，穿著适当的衣服。

    如今我实际体会到这像理所当然的常识。

    完

第七卷 外传 持续当小公务员一千五百年，在魔王的力量下被迫担任大臣 透过农务省筹办旅行……不，是进修才对哪

    没有翅膀的官员逐渐滑落到建筑物的角落。

    「哇啊啊啊！」「小心飞行好不好！」「撞到腰啦！」

    在凄惨的哀号声中，化身利维坦型态的瓦妮雅顺利地飞向目的地。虽然由于类似战舰，速度并不快。

    这一次乘客很多，总共多达六十五人。

    另外六十五是十三的倍数，所以对魔族而言十分吉利。

    「好像还是应该搭乘法托才对哪……」

    小女子拍动自己的翅膀，飘浮在建筑物内。

    不过飞久了也颇累的，等一下打算抓著吊环之类来支撑。

    一旁的法托坐在附有「安全带」这种拘束器具的椅子上。这似乎是配合晃动幅度较大的瓦妮雅而新安装的系统。像这样将身体固定在椅子上，确实比较安全。

    「讨厌的事情要先做──这是官僚的铁则。去程虽然惊涛骇浪，但回程在我安全飞行之下会比较好。尤其许多人会在回程掉以轻心呢。」

    「唔……可是在抵达目的地之前，万一有人受伤，可就白费了难得的省员工大旅行哪……」

    「本次的参加者应该没有弱到会因为这点小事而受伤，所以没有问题。」

    坐在椅子上的法托同时正看著书。感觉这样会头晕，真的没问题吗？

    「而且这终究是附随出差的进修，并不是员工旅游。由于是业务，希望上司在这一点千万别弄错。」

    由于小女子不小心说出出差的真正目的，法托才会说出表面话。

    「噢，对……你说得没错。好，在温泉好好进修一番吧！学习农业相关知识！」

    此时响起『叮咚当咚』的声音。

    这是瓦妮雅要说话时的信号，另外连『叮咚当咚』都是她本人喊出来的。好像类似咒语，代表准备要通知或提醒他人的意思。

    『不好意思晃动剧烈。今天的空气有点尘埃弥漫喔～我也感到鼻子痒呢。所以像是打喷嚏的时候，有可能会晃得更严重，敬请各位注意～如果站在甲板上，有摔下去的危险，因此不会飞的人千万别外出喔～』

    响起瓦妮雅悠哉的广播，跟团的员工顿时呼天喊地。

    「这么危险的话干么还载人啊！」「早知道会这样，抓著酩酊大醉的洛克鸟还比较安全咧！」

    这些批评很有道理，可是没办法。

    旅费必须尽可能节省。如果经费太高，被指责只是单纯员工旅行的风险也会提高……

    「总是会有办法的吧……就算受了伤也是在进修期中，应该领得到职灾补偿……」

    ◇

    事情的起因，是瓦妮雅在工作时间脱口说出的一句话。

    「好想去泡温泉呢。」

    「想泡的话，城下町不是有『炼狱汤』吗？晚上也开到很晚，泡完再回去就好了。」

    『炼狱汤』是不错的公共澡堂。只不过水质属于魔泉，如果在浴池内睡著或是泡太久，有身体融化的危险。

    「不是啦，不是那种小巧的公共澡堂，而是真正的温泉。当然还要过夜的那种。」

    「唔。」

    小女子随口回答了一声，眼睛盯著文件。

    「上司，您没在认真听呢。」

    瓦妮雅发出有些失望的声音。由于视线落在文件上，小女子并未确认她的表情。

    「你才该认真工作吧。现在可是上班时间喔。」

    坐在小女子右侧的法托发出正义之声。另外瓦妮雅坐在另一侧，两个秘书呈现左右护法的架式。这似乎是过去与人类战斗的头目设置所留下的影响。

    「话说回来，上司没什么嗜好呢。像是假日出门玩之类，完全没听上司提过。」

    瓦妮雅又说出很没礼貌的话，但这的确是事实，因此很难严词反驳。

    「小女子假日在宅邸内无所事事。除此之外还有什么可做？」

    「拜托，当然有啦！像是下厨啦，观光啦，能做的事情可多著呢！」

    「G～好歹假日让小女子放松嘛。假日假日，不是放假的日子吗？」

    小女子从以前当小公务员就没有嗜好。

    真要说的话，喝了酒无所事事就是小女子的兴趣。

    以前没什么梦想或目标，过著浑浑噩噩的日子。

    但自从被迫当上农业大臣后，一下子就过了一百多年。

    没错，一百多年。小女子甚至觉得，痛扁趾高气昂的艾纳温族才过了两星期左右，但以人类而言，已经过了足足四辈子的时间。

    以前听说一直从事同样的工作，时间的流逝也会变快，看来是真的。习惯农业大臣这份工作后，结果自从过了一开始的十年，就感觉时间的流速一下子变快。

    或许从事一些不一样的活动比较好。

    「知道了。那就去泡温泉吧。」

    迅速在文件签名同意，同时小女子开口。

    然后转头望向瓦妮雅。

    「行程由你负责拟定。既然你说想去泡温泉，总该知道优质的地点吧？」

    「咦，真的吗？真的可以吗？」

    瓦妮雅听了喜上眉梢。

    看她反应这么热络，小女子身为上司也很高兴。

    「真的愿意全额补助吗？上司真是大肚量！」

    「喂！小女子什么时候说过要请客啦！」

    这可不是请喝酒这种层次的问题，到底想让小女子掏多少腰包啊。

    「什么嘛～还以为看在秘书当了这么多年的份上，给点福利有什么关系嘛……」

    「要小女子钜细靡遗、一一列举帮你闯下的祸擦屁股的案例吗？」

    瓦妮雅会定期出包。这是个性问题，多半无药可治。事实上，过了一百多年还是老样子。

    另外在这段期间内，法托一直默默地工作。如果再闲聊三分钟左右，她有突然发飙的危险，所以要闲聊得考虑分寸。

    「啊～好想花上司的钱去泡温泉喔～这也是员工福利的一环耶～」

    小女子原本以为她实在太厚脸皮──

    不过员工福利这四个字却留在脑海中。

    「话说回来，农务省没有举办过员工旅行哪。」

    「由于职员人数众多，应该很难举办吧。」

    法托果然似乎从头听到尾。迅速切入话题。

    「是吗，是吗？既然没有先例，那自己开创不就得了。」

    小女子站起身，从房间的书架上取出一本书。上头刊登著农业相关的新闻剪报。

    「大约半年前，好像发现了不错的地点。」

    快速翻过书页后，没多久这种标题映入眼帘。

    利用温泉种豆芽菜，成长迅速！

    短时间就能出货，种类也多样化。

    小女子噗哧一笑。

    这个不错喔。

    「瓦妮雅，法托，去进修吧。」

    一听到进修这个词，瓦妮雅就露出厌恶的表情，于是小女子又补充了一句。

    「目的地是温泉哪。」

    ◇

    之后的进展十分迅速。

    始终坚持进修的名义，确实打通各环节，实现六十五人的旅行……不对，进修。

    目的地是有温泉的火山，虽然是人类的领土，不过位于山区，实质上只有龙族栖息。龙族不会为了区区魔族就吓得惊慌失措，所以不至于引发麻烦。

    如果距离不够远，就没有旅行的感觉。而且可以当日来回的话，也无法报销住宿费。

    附带一提，交通费藉由搭乘利维坦而没花一毛钱。如果要以税金支付所有人的旅费，实在说不过去。住宿费则由于多达六十五人，让旅馆方压低支出。

    如此一来，旅行……不对，进修便顺利成行了！

    瓦妮雅的飞行技术糟得可以，但依然准时抵达洛可火山的山脚。

    小女子向法托表示「她在这方面倒是十分尽责哪」，得到的回答是「应该只是因为妹妹老早就想出门玩了」。

    「这一趟终究是进修哪。」

    「对呀，终究是进修呢。我也明白。所以好好享受一番吧。」

    法托的真心话与表面功夫，运用得真是炉火纯青啊。

    洛可火山是红龙这种会从嘴吐火的种族居住之处。

    龙族也有各种脾气，红龙族认真而善良，但也据说他们自尊心较高。反正红龙族之中也有低声下气者。

    抵达后见到站著一名头上长角的男性。龙族变成人类外表的时候，头顶上会长角，很容易分辨。至少普通人类绝对没有角。

    「恭迎各位魔族贵宾大驾光临。」

    「嗯，小女子是农业大臣别西卜。能不能马上带咱们去泡……去参观号称利用温泉的蔬菜栽培中心哪。」

    由于此处有火山，因此也有温泉涌出。

    「好的，在这边。为各位带路。」

    小女子走在前头，参加者们纷纷鱼贯而行。由于人数众多，龙族之中也有人投以不可思议的目光。

    「这次收到利维坦的瓦妮雅小姐提出的热心要求，我们也尽可能努力，以便让各位享受一番。」

    「嗯，瓦妮雅对于这种事情，总是特别有干劲哪。」

    偷瞄了她一眼，只见瓦妮雅正好露出『太好了』的表情，甚至还竖起右手大拇指。

    「真羡慕您有优秀的部下呢。」

    虽然这是恭维话，但能听到别人夸奖部下总是好事。

    「她的潜力很强，不过只有在这种时候才能发挥力量哪……」

    如果平常工作也能发挥这种干劲就好了……

    聊著聊著，众人抵达了目的地。

    首先是以温泉栽培豆芽菜的设施。

    「豆芽菜长得最好呢，采收率也很不错。」

    「唔，不知是否心理作用，豆芽菜看起来也十分爽脆哪。」

    既像是农务省的工作，却又有点像校外观摩，不错哦。

    这时候瓦妮雅拍了拍小女子的肩膀。

    「上司，今天请农家准备了试吃用的豆芽菜。这方面我也交涉过了喔！」

    「你还真的干劲十足哪……」

    淋上沙拉酱的豆芽菜小碟也递到小女子的手上。

    「嗯，真是美味──」

    「好好吃喔──！」

    瓦妮雅在一旁大喊。

    「怎么了，怎么了！真是吵哪！」

    「与之前吃过的豆芽菜完全不一样呢！不仅有弹性，又没有草味，还有隐约的甜味。我第一次尝到这么有自我主张的豆芽菜呢！」

    「你对豆芽菜也未免太兴奋了吧！」

    「因为我就是这么感动呀！看，种植者也非常开心呢！」

    龙族农夫们的确也露出『种豆芽菜真的太好了』的表情。

    接下来前往利用温泉水栽培红萝卜的农田。

    而且又端出试吃用的烤红萝卜。这里的方式似乎可以自由试吃。

    「嗯，的确有味道──」

    「好好吃喔──！怎么会这么甘甜呢！简直就像水果一样！松松软软热呼呼，和自己所知的红萝卜完全不一样呢！这真是好吃！我对红萝卜的价值观改变了喔！」

    法托迅速站在小女子的身旁。

    「不好意思，妹妹就是这样，对事情特别起劲……虽然反应夸张到反而让人怀疑，但她本人并非刻意夸大。今天她可能从头到尾都会这么兴奋，请上司忍耐一下……」

    「知道了……既然这样也只能死心哪。」

    之后瓦妮雅依然维持这种亢奋情绪，试吃许多东西。

    ●大蒜

    「好好吃喔──！完全等于块状的精力呢。吃一颗就彷佛能奋战一星期。一百分！可以飞到地平线的尽头喔！」

    ●洋葱

    「好好吃喔──！好甜！真的好甜！洋葱不是应该有辛辣味吗，但是这种洋葱完全没有喔。感觉就像浓缩来自温泉与土壤的养分精华呢！简直就像水果一样！」

    「喂！洋葱的食用感想与红萝卜重复了！你是不是觉得只要说像水果一样甜就好啊！」

    本来不想开口，但最后还是忍不住。

    「而且开头就大声喊『好好吃喔──！』想靠气势蒙混过关！这有点贼哪！」

    「有、有什么关系嘛……好吃是事实啊，我只是在传达这一点而已……」

    「真搞不懂你有缝就钻这一点特别醒目，还是惹人生厌哪……」

    结果瓦妮雅竖起右手拇指。

    「你那手势是怎么回事，新的搞笑梗吗？」

    「接下来会端出酒，以及适合下酒的菜色，可以大白天就来一杯喔！」

    这句话连小女子听了都动心。

    「唔……是吗，大白天就喝酒啊……反正是进修，其实没关系吧……」

    然后农家端出来的，是加了大量洋葱的大蒜炒猪肉，以及冰凉沁脾的酒。

    看得小女子嘴里直冒口水。

    「这肯定很适合下酒哪。就是为了配酒而制作的料理吧。」

    「呵呵呵，上司，身体真是正直呢。」

    「别胡说。知道吗，这终究只是进修，可不是在玩。」

    说著，咱们尝了一口料理，然后喝酒咽下肚。

    「「呼哈～！好好吃喔──！」」

    小女子和瓦妮雅异口同声。

    然后顺势酒杯相碰，乾杯后一饮而尽。

    「你啊，做得好哪！合格啦！」

    「那么加薪就拜托上司了！」

    「这是两码子事。」

    「怎么这件事就冷静了啊！」

    见到小女子与瓦妮雅的模样，法托露出略为错愕的表情。不过料理却没少吃，也喝了酒而脸颊发红。

    其实她还是挺享受的吧。毕竟和她认识这么久，看得出来。

    「好，既然进修结束，该回旅馆去了哪。」

    这时候，刚才带领咱们的龙族男性，态度有些客气地接近。

    「不好意思，别西卜小姐。我女儿表示，想和别西卜小姐您切磋一番……」

    据说龙族普遍生性好战。至于红龙，与其说好战，或许该说风气尚武才对。

    「别西卜小姐在魔族中也具备顶级的实力，女儿十分感兴趣……」

    自从成为农业大臣后，小女子的确拚命修练，在魔族之中也是佼佼者。如今在魔族内，应该没有人敢瞧不起小女子缺乏力量。

    「可以，但就算受伤也是自己的问题喔！」

    小女子点头同意后，长角的小女孩随即出现。

    「吾人名叫莱卡。正在朝红龙族最强，不，将来成为龙族最强的目标不断努力。请和吾人比划一番吧！」

    眼神十分耿直。

    迫切渴望自己变强。有点像过去的小女子。

    小女子K起手点点头。

    「带小女子前往可以随意吐火的宽广场所。你必须变成龙的模样才能发挥真正的力量吧。」

    想不到连去旅游都得战斗。

    咱们生活的世界中，即使在承平年代都依然留有残酷的一面。

    来到一片特别宽敞的地方后，名叫莱卡的女孩跟著变成龙。

    「唔，看起来颇厉害的嘛，也十分努力哪。」

    「吾人要上了！」

    「尽管来吧！」

    于是，莱卡与小女子进行了一场颇为激烈的战斗。

    而结果是──

    小女子压倒性胜利。

    理所当然。小女子可没有弱到会输给区区的龙族。

    打了五分钟后，莱卡便恢复人类的模样，直接倒卧在地上。看她上气不接下气，应该形同弃权了吧。

    「还不行哪。就像挥舞生锈的武器攻击一样。」

    「请问究竟是哪里不行呢？」

    她露出清澈的眼神询问。

    她想变强的念头似乎毫无疑问。比起后悔，可以清楚感受到想变强的意志。

    「现在的你太过努力了。」

    「努力难道不是好事吗……？」

    丫头似乎不明白小女子这番话的意思。

    「努力是好事。可是啊，你却丝毫没有从容。这导致你只看得见眼前的事物，才会全身破绽百出。一如切断绷紧的丝线般容易。」

    小女子想起往事，差点笑出声来。

    以前不知道接受过两名利维坦秘书官多少锻炼哪。

    之前还曾经在王城的内护城河慢跑。不做些什么就无法静下心来。

    「不过你很快就会突破窠臼吧。去除你的锈蚀。只要好好研磨，即使同一件武器都有天壤之别的威力。人生很长，如果持续拚命锻炼，总有一天会开窍。如果还是不明白的话，这个哪……」

    小女子望向站在不远处的两名秘书官。

    「去找与自己完全不同类型的人物拜师，或许也是个好方法。」

    名叫莱卡的丫头站起身后，礼貌地道谢表示「非常感谢您」。

    「有机会再见面的话，就多多指教。虽然时间如此短暂，可能早就忘了也说不定。」

    ◇

    流点汗后，咱们便前往洛可火山的温泉旅馆。

    小女子与两名秘书官睡三人房。毕竟身为农业大臣，住宿的房间比其他人更高级，同房人数也较少。

    距离晚餐还有一点时间，因此决定在房间内设的露天温泉泡个澡。

    「啊～～～～～～～～～～好舒服的水喔～～～～～～～～」

    「瓦妮雅，语尾拉得太长了。」

    「有什么关系嘛～～～～～～～～」

    「深入体内呢。」

    法托目前的表情也十分缓和。难道是温泉的功效吗。

    「偶尔像这样休息一番也不错哪。」

    「终究还是进修喔。」

    「法托真顽固哪。」

    小女子搓了搓法托的头发。

    「真是的！不要连别西卜大人都恶作剧好嘛。」

    「反正头发会乾，有何不可。但是刚当上农业大臣的时候还战战兢兢，不敢这么做。」

    名不见经传的魔族哪有这么不要命，敢对利维坦恶作剧。

    小女子也认为，自己终于有农业大臣该有的立场。

    也不再辜负别西卜这个名字了。

    「我十分庆幸别西卜大人能成为农业大臣呢。」

    法托喃喃自语。

    「魔族的世界自从上届魔王大人停止与人类争战后，也开始产生变化。为了配合时代，很多地方需要改变。因此需要像别西卜大人这样的人才。关于这一点，觉得这一届魔王大人特别慧眼识英雄呢。」

    该说坦诚相见吗，泡温泉似乎果然会让人说出平时难以开口的话。

    只不过时机有一点太早了。

    「还不需要你的道谢。再给小女子一段时间。」

    「是的，请当我在自言自语吧。」

    「附带一提……目前小女子身为农业大臣的分数是多少？」

    略为思考一番后，法托开口。

    「九十三分吧。」

    比之前的七十五分提高了不少。

    「怎么这数字不上不下哪。」

    「扣两分是因为您刚才乱弄我的头发。」

    「早知道在乱弄之前先问一下！」

    「至于剩下的五分，是因为别西卜大人可能进一步进化，因此先保留。」

    总之，就当成身为农业大臣已经合格了吧。

    还是因为温泉的关系，给分的基准变宽松了？

    ◇

    晚餐在旅馆的大厅，众人齐聚一堂享用。

    餐桌上也摆放了像是今天试吃过的蔬菜。但可能由于是龙族经营的旅馆，肉类菜色较多。

    不少参加者已经露出想大快朵颐的表情，但还是得让他们忍耐一下。

    小女子端著酒杯，缓缓走到大厅前方。

    接下来要负责乾杯致词。

    吵闹声自然而然平息，会场安静下来。

    这也是小女子赢得众人信赖的证据吧。

    「各位，今天玩得开心吗？偶尔像今天这样放松，也不会受罚吧。」

    即使感到有些难为情，但特别是这个时候，必须说出口才行。

    「真的，这段长时间，很感谢各位。」

    宛如面对亲密对象般，小女子低头致意。

    「以前小女子没有什么认真的梦想或希望，天天只知道浑浑噩噩过日子。起先被迫当上农业大臣也一头雾水，完全搞不清楚情况，还曾经诅咒魔王大人净找麻烦。噢，可不是真的施放诅咒魔法哪？」

    这里本应该是笑点，却没有任何人笑。

    看来众人聆听的认真程度出乎意料。

    「当然，知道这样下去不行的小女子也付出过努力，也不打算否定这些付出。不过，如果没有各位的支持，多半会一事无成。这些都多亏各位的合作……」

    说著，眼睛逐渐泛起泪光。

    没办法。现在就算让众人见到小女子落泪，也不会有人嘲笑吧。

    「谢谢各位……也希望今后各位继续支持小女子。今后小女子应该不会再像以前一样造成麻烦了。既然要当，就要期许自己成为……历届最棒的农业大臣……」

    「别西卜卿，万岁！」

    突然有人放声喊叫。

    瓦妮雅站起身，一边哭一边喊。

    「别西卜卿，万岁！别西卜卿，万岁！唯有现在不用喊什么上司或农业大臣！身为贵族就称呼别西卜卿吧！别西卜卿万岁！」

    别西卜卿万岁。

    呼声不久后散布整间大厅，而且持续了好一会。

    安排进修真的太好了。

    小女子与农务省的同仁们，现在以强大的情谊相连在一起！

    「各位真是太棒啦！农务省长长久久！」

    ◇

    ──大约四个小时后。

    「你们几个闹够了没哪！」

    小女子在房间内，以及走廊上大吼著奔跑。

    从脑袋与背后高速飞过来的枕头砸中小女子。

    小女子回头一瞧，只见部长级的官员露出「糟糕」的表情。

    「你们几个，这种小孩子把戏还要玩到什么时候！什么叫打枕头仗啊！」

    起因是鸡毛蒜皮的小事。

    在某间房间内，似乎半开玩笑地打起枕头仗。

    该房间的成员拿著枕头，向有几名在旅途中混熟的同仁所在房间发动「袭击」。

    对方房间的成员也开玩笑地「报复」。

    然后又发生针对报复的「报复」。

    持续下去，枕头仗的规模也逐渐升温──

    几乎所有房间都加入东军或西军其中一方，上演史无前例的情况……

    如果这是小孩子的游戏，倒还不算什么。问题是在场的多半是高等魔族。光是枕头的威力也相当可观，甚至已经传出房间有部分毁损。

    所谓战争，或许就是这样爆发的吧。

    明明没有人想打，却不知不觉中真的动手。

    不，现在可不是感慨良多的时候。

    这场枕头仗可是现在进行式……

    「你们几个，如果再继续让小女子丢脸，知道会有什么后果吧？小女子绝对、绝对，不会饶过你们！再去洗一次澡，赶快去睡觉！」

    就在小女子发布停战命令，同时前进的时候──

    在楼梯中层平台发现正在观察动静的瓦妮雅。

    「呵呵呵，敌人似乎都没发现我躲在这里喔。」

    「可是小女子已经发现了哪。」

    「哇！上司！」

    秘书竟然跟著搅和，不如说小女子才想惊呼「哇！」呢。

    「小女子真的要扣你的薪水喔……？皮绷紧一点吧。赶快收手回房间去……还有，该不会砸坏墙壁的就是你吧？」

    应该说，她为何在头上绑著写了「必胜」两个字的头带（？）。这是在哪里买的？

    「上司，身为魔族，有时候必须挺身而战。而这一刻就是现在。」

    瓦妮雅一脸认真，让人怀疑她居然会表情如此认真地说出这种话。

    「知道了。小女子不会诉诸实力阻止你。」

    「感谢上司！真不愧是最棒的农业大臣！别西卜卿万岁！」

    「──可是你姊姊会怎么做，小女子就管不著了。」

    法托从背后卯足全力，敲了一下瓦妮雅的脑袋。

    「呜哇！什么时候跑到我身后的！？」

    「别再做蠢事了，赶快回去。如果不听话，就把你的脚绑住后从楼梯踹下去。」

    「好、好啦……」

    之后大约花了一个小时停战，小女子身为农业大臣，不停向旅馆老板低头致歉。一部分墙壁真的砸坏了。

    还是该辞官算了吗……

    不过藉由这次进修，小女子培养出一项兴趣。

    目前只要一有假日，小女子就会频繁到各地旅行。

    悄悄造访人类土地的次数也增加了。

    自从晋升至目前的地位过了一百多年，或许小女子也终于可以从容地发现外界的未知事物。

第七卷 假日与魔王约会哪

    某一天假日。

    小女子与人手牵著手，走在人类的城镇中。

    市场尤其有趣，贩售的商品与魔族的土地上完全不一样。兴趣不一样也是原因，不过气候有根本上的差别，因此栖息的动物与生长的蔬菜也不同。

    但是比起这些事情，小女子更在意牵手的对象。

    「不好意思，魔王大人。」

    小女子压低声音悄悄开口。

    魔王这两个字可不能随便让别人听到。最近来到人类土地上的魔族增加，因此不像小女子刚当上农业大臣时那么人心惶惶。可是魔王对人类的冲击性还是太强了。

    不过就算听到是魔王，也不会有人类相信吧。

    「嗯，什么事呢，别西卜小姐？」

    「这个，可以松开手了吗？」

    「G～怎么可以呢。要是我在人潮中迷路的话，可就不得了？」

    戴著风帽以免头上的角曝光的魔王大人表示。

    小女子也戴上风帽，施加最基本的易容。由于角的长度缘故，风帽顶得特别高，没什么遮挡的功用，类似戴心安的。

    「话虽如此，但今天是假日，严格来说应该不包含保护魔王大人的工作。如果怕迷路的话，一开始就该待在城堡才对。」

    不过当然不能丢下魔王大人不理，因此这番话只是说说。

    「讨厌！别说这种话嘛。」

    魔王大人拉著小女子的手，硬带往不同的方向。

    「好啦好啦，那边有一间不错的咖啡厅，就进去坐坐吧。要好好护送我喔。」

    「小女子还有想参观的东西哪。」

    「这时候应该以女孩子的意见为优先。」

    「小女子在生物学上也是女性哪。」

    结果魔王大人拉扯得更用力，于是小女子也不再抗拒，从川流人群中脱离。

    「哎～别西卜小姐一点也不懂得如何对待我呢。十分顶多只能给三分喔。」

    一边喝茶，魔王大人同时批判了小女子一番。

    「反过来说，小女子已经深受信赖，可以率直地提供意见哪。备感荣幸。」

    「真是的，唯有这张嘴特别厉害。真的愈来愈像大臣了呢。」

    虽然魔王大人颇有怨言地盯著小女子，不过这是老样子，小女子也不在意。

    要是一直太客气，内心会愈来愈疲劳。

    「当了两百多年大臣，可不是一件好事呢。愈来愈会打官腔了。刚就任没多久的别西卜小姐还比较有趣呢。」

    「是啊，毕竟与魔王大人的在任期间一样。魔王大人也以精明能干而受人称赞哪。」

    你一言我一语的同时，咱们二人喝著茶。

    人类土地上的茶喝起来味道较淡。个人虽然偏好浓郁香料的味道，不过接受当地的味道是经常旅行者的铁则。

    「根据我的计画，当了这么久的农业大臣，别西卜小姐将会成为完美无缺的姊姊大人。想不到教育失败了呢。」

    小女子佯装不知，将茶杯端至嘴边。

    这番话已经重复过好几十次了。不，可能有好几百次。

    「小女子实在难以负起指导魔王大人的任务。毕竟魔王大人的目的在于折腾姊姊这个角色。」

    「拜托～就说不是这样了。不是被折腾感到麻烦才想保持距离啦！而是姊姊手忙脚乱地照顾妹妹，同时该严格的地方严格，妹妹也对这样的姊姊感到心动。我要的是这种精神层面上的模拟姊妹关系嘛！」

    「小女子说过很多次，完全不明白魔王大人在说什么。蒙受魔王大人慧眼提拔，小女子非常感激。而且魔王大人多了一名心腹，不是双赢的关系吗？」

    「别西卜小姐真的连浪漫的浪字都不会写呢。」

    「是的。像小女子这样假日独自饮酒，无所事事的人，肯定是最不浪漫的类型吧。」

    相较于以前当小公务员时期，成为农业大臣后的生活大为充实。

    小女子确立身为农业大臣的权力，魔王大人也一样。

    魔族世界目前堪称最发达的时期，比人类的国家先进太多了。

    除此之外，若能免于被魔王折腾就太好了……

    「像别西卜小姐这样，提拔非正式资格的人当作心腹的案例虽然成功，但别西卜小姐却出现了独特的进化路线。真是不如己意呢。」

    「要说不如己意，小女子也一样哪，难得的假日还得被迫陪伴魔王大人。旅行是小女子的兴趣之一，希望能让小女子多多品尝。」

    「不能再容忍下去了。」

    魔王大人猛然站起身。

    然后喝光剩余的茶后，缓缓将茶杯放在桌子上。

    「今天你可得彻底护送我才行！首先你得陪我买东西！」

    明知道失礼的小女子以手撑著头。

    「买什么东西哪，魔王大人。不是根本没有想要的东西吗？」

    「就算没有想要的东西，购物本身也有意义。别西卜小姐太缺乏这种女孩子的微妙特点了。」

    「就说了，如果魔王大人要求配合这种兴趣的姊姊角色，请另寻高明吧。应该说──」

    小女子笔直凝视魔王大人的脸庞。

    「如果小女子的个性对魔王大人百依百顺，魔王大人肯定会非常厌恶吧？」

    「没错。」

    魔王大人笑咪咪地回答。

    「就是要懂得违抗我，否则就没有意义了。只知道迎合我的人，我早就看烦了！」

    但是魔王大人依然会想折腾违抗自己的人。

    有够复杂……实在是有够复杂……

    小女子不情不愿地起身。

    「那么就到其他镇上逛逛吧。」

    「也对。毕竟这里的人潮实在太多。」

    魔王大人悠哉地走出店家。付帐的人当然是小女子。

    ◇

    之后，咱们进入一座不知名的森林。

    这种路线设计实在很有问题，但魔王大人说有漂亮的花朵盛开，才会笔直走过去。

    走累之际，正好有座类似山中小屋之处，因此决定在此处休息。

    居住在这里的人，是称为幼童也不为过的双胞胎女孩。

    姊姊特别有精神，妹妹则一直在看书。

    两人个性差异这么大，究竟能不能好好相处呢。

    「你们两个，难道没有父母吗？凭你们两人很辛苦吧。」

    「唔～要说有妈妈的话倒是有啦……」

    较活泼的女孩也一副难以启齿的态度。

    难道小女子问了不该问的事情吗？

    「要打倒母亲……她是我们的敌人……」

    刚才一直在看书的女孩回答。

    家庭环境似乎远比小女子设想的更加复杂……

    「对了，两位大姊姊为何在森林中漫步呢？」

    这个问题很好。只有猎人才会来到这种地方。

    「我们在约会喔，约会。」

    即使魔王大人半开玩笑，但小女子并未突然改变表情。

    「这一位虽然高高在上，却一直缠著小女子不放。因此明明放假，还是塞给小女子重大的工作。」

    女孩并未继续追问下去。

    毕竟又不能钜细靡遗地向小孩解释，这样正好。

    「只是刚才觉得，想特地走到人烟罕至的地方。」

    「这样的话。」

    一直在看书的女孩突然开口。

    「往前方一直走，有一座高原。据说那是相当不错的地方。只不过邪恶分子在暗地里控制该处。」

    邪恶分子控制该地，是吗？面对魔王大人，她说的这番话真有趣哪。

    不过，魔王大人似乎十分中意这一点。

    「谢谢你们。那么就去那座高原看看吧。」

    咱们向两名女孩道谢后，离开小屋。

    「话说，该处似乎颇有距离，究竟该怎么前往才好呢？」

    「别西卜小姐，拉著我飞过去吧。应该做得到吧？」

    「……会很累，但并非不可能。」

    小女子心想多半会腰痛的同时，拎起魔王大人飞向该处。

    ◇

    零星分布在高原上的城镇与村庄，空气比范泽尔德城更加新鲜。

    而且可能是乾燥气候的影响，肌肤不会感到湿湿黏黏。街道也十分整齐。

    结果魔王大人完全没有买东西，而是开心地在马路上散步。

    由于小女子的步伐较快，使得手牵手变成拉著魔王大人到处逛，但她似乎并未抱怨。难道这样可以吗？小女子完全不懂魔王大人在这方面的规矩。

    只不过，魔王大人依旧不满。

    「这一带的娱乐活动实在太少了。」

    魔王大人坐在低矮的围墙上，歪著头表示。

    尤其是这座村子，人口既少，店铺数量也只有必须的最低底限。

    连吟游诗人都不愿意来到这种地方吧，更别说有什么邪恶分子了。顶多只有吃饱撑著的冒险家会来。

    「人口一少就会变成这样吧。在这方面，范泽尔德城的城下町人口密集，所以有各式各样的店铺。」

    「唔～到头来还是家乡是最好的，这种结局真让人寂寞呢。」

    这时候，村民开始在面前聚集。

    有哪位名人来了吗？

    在人群圆圈中心的，是戴著黑色尖帽子的年轻女性。

    但是以年轻女性而言却特别有威严。该说德高望重吗？

    「噢，她和我们是同一类型的人呢。」

    魔王大人表示。

    村民称呼年轻女性为「高原魔女大人」。

    「原来如此。意思是长寿的魔女掌管这一代吗？要说邪恶分子，多半指她这种人吧。」

    一部分魔女获得长生不老的法术，寿命相当长。

    这名魔女可能也是同道中人。

    有些魔女形迹可疑，要说邪恶倒也不无根据。

    如此便可得知，看起来比该魔女年纪大得多的村民为何会仰慕她。

    魔女一直向村民兜售药物。这是典型的魔女作派。

    高原由于缺乏深邃的森林，看似不利于专门调配药物，但那名魔女多半有她的考量。

    不久之后，与魔女谈话的村民们也纷纷离去。

    由于人数减少，魔女主动看向咱们。

    小村子出现两名陌生人，如果不是经历丰富的冒险家，也难怪引人注目。

    「两位是旅客吗？这附近虽然没什么值得观赏，不过短暂逗留并不坏，请尽管放松吧。」

    「没错，差不多。身为长命种族，寿命是普通人类的好几倍哪。」

    其实不只好几倍，但这么回答准没错。

    「原来是这样。我也活了两百五十年多一点吧。虽然还卖药，不过多半靠狩猎史莱姆的钱生活。」

    「靠狩猎史莱姆的钱啊，真是懒散的生活哪……」

    从来没听过这么悠哉的魔女。

    「因为以前发生过许多事。工作过度丢了性命，凡事才会尽可能依照自己的步调来。不过像两位一样周游各地或许也不错。」

    这名魔女走近咱们。

    「尤其这位小姐看起来娇小却勇于旅行，真是不得了呢。如果有个像你一样的妹妹，或许可以点缀慢活吧。」

    魔女将手置于魔王大人的风帽上拍了拍。

    「好乖，好乖喔。」

    这一瞬间，魔王大人猛然拉开距离。

    「怎、怎么了！？」

    一瞧魔王大人，只见她的表情惊恐地僵硬。

    像是遇见不可以遭遇的对象。

    「难道她真的是邪恶分子吗……？」

    魔王大人的态度非比寻常。

    可是这名魔女看起来极为自然。

    丝毫没有要加害咱们的意思。

    「究竟怎么了呢？难道被别人摸头是一种侮辱之类吗？那真是对不起啊。」

    「不，并非如此……」

    「原～来如此，太好了～」

    这名女孩这次将手伸进小女子的风帽内，摸了摸头。

    「你长著很长的角呢。是兽人方面的种族吗？」

    小女子感到全身寒毛倒竖。

    连自己都迅速拉开距离。

    「你究竟是何方神圣……有种非常惊人的感觉哪……」

    这女人具备只有高等魔族才会散发，类似难以完全隐藏的力量之类！

    即使不清楚原因，但连魔王大人都产生这种反应，肯定有蹊跷？

    「咦？G？我只是一直靠狩猎史莱姆维生，没有什么隐藏的力量！纯粹只是长寿的魔女！」

    她这番话听起来似乎并未撒谎。

    但是具备如此强大的力量，应该足以成大事……

    目前还不能掉以轻心。

    「魔女殿下，不好意思，如果没事的话，咱们现在会离开这座村子，你可以别追杀咱们吗？小女子想藉此证明，对你没有丝毫恶意。」

    「是、是吗……这倒是无妨……我也没有追杀你们的理由……虽然不太能释怀，但如果进一步和你们牵扯，可能会导致慢活瓦解，我绝对不会追杀你们。因为我想避免所有的麻烦。」

    「是。你的想法没有错。」

    这段期间，魔王大人始终不安地盯著魔女瞧。

    ◇

    小女子牵著依然胆怯的魔王大人的手，离开村子。

    类似出于本能的警戒心也逐渐消失。

    「魔王大人，您没事吧？」

    「嗯，我也逐渐冷静下来了。」

    来到宽敞平坦的高原正中央后，魔王大人一屁股坐在地上，将手放在自己的头上。

    「被那个人摸头后，我有种不可思议的感觉。非常可怕，心惊胆跳……但是现在，胆颤心惊的感觉应该已经消失，内心却依然怦怦跳……」

    「话说回来，魔王大人从来没有被别人摸过头哪。可能是被不习惯的事情吓到了吧。」

    「唔～总觉得好像不是这样，但我无法清楚形容。」

    即使魔王大人的口气冷静，却并非平时的态度。

    绝大多数场合下，魔王大人都保持笑容，现在却毫无笑意。

    ──就在此时。

    感受到几人的明显杀气。

    小女子当然提高警戒。也有可能是刚才的魔女。

    有几名魔族从空中飞来。是在魔族中称作鹰人或是鸟人的种族。

    总共有五人。

    魔女似乎不在其中。而且就算五人的杀气加起来，也不足为惧。

    「普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思魔王！纳命来！」

    这几人手中握著剑和长枪。

    意思是他们刚才就从空中观察动静吗？

    「先问个问题，坏人们。你们的同伙里有没有魔女？」

    这个问题似乎出乎他们的意料，其中一名鹰人露出讶异的表情。

    「不知道！我们的伙伴只有魔族！要改变当今魔王的温吞政治！」

    「是吗，是吗？那就安心了哪。」

    小女子立刻咏唱魔法──

    将眼前的两人冻成冰块。

    这段期间内，魔王大人已将剩下三人打倒在地上。

    虽然没看清楚究竟发生什么事，但敌人肯定也莫名其妙地败在魔王大人手上吧。

    「好，搞定。」

    魔王大人拍了拍手。

    「如此一来，引诱暗杀者出笼的作战就顺利结束&#9834;别西卜小姐，感谢你的帮忙。」

    「其实不引诱他们出现，只要在城内请人严加防范，不也没有问题吗？」

    小女子错愕地表示。

    不过这下倒是松了口气。

    况且在小女子打倒两人的期间，魔王大人已经击败了三人。

    魔王大人没有弱到需要小女子保护。

    「可是啊，一直待在城堡内也很无聊嘛。所以才指派兴趣是旅行的别西卜小姐跟随。如此就能吸引暗杀者出现，不是一箭双雕吗？」

    「可是对小女子而言，变成假日实质上在工作，亏大了哪。」

    这次魔王大人K起手。

    「能和我在一起，就当作是赚到了嘛。」

    见到魔王大人得意的笑容，心想小女子今后应该也会继续被玩弄于股掌，心里各种放弃。

    「虽然不至于觉得有赚，但可以当成不赚不赔。」

    「好，这样就可以原谅你。」

    农业大臣的工作很有趣，不过拚命的成分太少。

    「很多人似乎不喜欢我的施政手段，不过差不多统统被灭了吧？」

    「在小女子的认知中应该没错。魔王大人统治期间，起先五十年的暗杀未遂事件最多，接下来的五十年减少至三分之一，目前则非常和平。」

    「要让魔族世界变得更加有趣喔。帮助我吧。」

    魔王大人从正面紧紧握住小女子的手。

    「就算无法扮演姊姊，今后也要以政治搭档的身分支持我。」

    「遵命，别西卜是魔王大人最忠心的仆人。」

    小女子对决定自己命运的对象如此表示。

    ◇

    「请问，吾人的脸上沾到了什么吗？」

    莱卡对小女子露出讶异的表情。

    这也难怪，因为小女子一直盯著她。

    「没什么，只是偶然想起，好像很久以前和你交过手哪。毕竟以前常去泡洛可火山的温泉，好像有这么一回事。」

    「吾人从小就一直接受锻炼，但往事记忆毕竟模糊了。」

    莱卡似乎也想不起来。反正想起来也无关痛痒。

    「你问问父母，爆发『魔族枕头大战事件』那个时候，或许会知道答案。不……实在不想再去挖那些疮疤，还是算了……」

    因为之后小女子在大臣会议上狠狠挨了一顿臭骂……还是悄悄封印吧。

    「像我的话，三天前吃过什么菜，早就忘记～」

    「你那样反而有点问题吧。」

    法托准确地吐槽妹妹瓦妮雅。

    今天带两名部下来到高原之家蹭饭。

    即使被亚梓莎唠叨厚脸皮，但假日偶尔这样也不错。平常咱们可是很认真工作哪。

    「别西卜小姐，感谢您，再度买书送给我。」

    夏露夏鞠躬道谢。

    紧接著，法露法也笑著表示「数学书籍真的好有趣呢！」

    「嗯嗯，只要来小女子的家，就有更多书籍喔。毕竟小女子可是高等魔族。宅邸也十分宽广哪～」

    「够了够了！不准若无其事地拐我家女儿当养女！」

    亚梓莎再三叮嘱。

    趁乱收养女的作战始终无法成功。

    「什么嘛。老实说，说不定小女子比你更早见过她们两人喔。好像去过森林小屋哪。」

    「又没有任何证据，根本随便你说吧。更何况她们两人的出身地可是平凡无奇的森林，你又没有理由进去。」

    「这种事情就像缘分，该遇见就是会遇见哪。就是这样。不如说，小女子好像以前也见过你呢。三十五年前，不，可能更久之前吧……」

    「意思是曾经差点打起来吗？我没印象了呢。当时我很强的事情还没传出去吧。」

    亚梓莎似乎完全不记得了。

    小女子也差不多，只隐约记得好像见过面。

    「应该去过弗拉塔村一趟。当时正在周游全国，所以不清楚精确的时间。」

    「唔，我知道你很爱旅行，但真的来过弗拉塔村吗……算了，想这些往事也没什么意义。思考现在与未来比较实际。」

    「如此果断的确很有你的作风。」

    感到钦佩的同时，小女子喝了口酒。

    「没错。比起过去，未来更加重要。」

    法托表示同意。

    「我个人也认为，只要别西卜大人今后继续杰出地尽到身为农业大臣的职责，就心满意足了。」

    这是在挖苦小女子很久以前工作不尽责吗？

    「不过啊，反正别西卜打从出生就这么高高在上吧。一直充满自信地自称天生贵族，小女子很厉害，一路走来始终如一对不对？」

    原本想提醒亚梓莎别乱猜，但最后还是决定保持沉默。

    「至少瓦妮雅打从出生开始，就一直冒失又马虎。」

    「喂！？为什么说著就开始亏我了啊！？」

    瓦妮雅向姊姊冷不防的攻击发出抗议。

    「因为你学会的第一句话就是『惨了』啊。」

    「哪有啊！不要加油添醋好不好！我第一次听说耶！」

    「虽然真伪不明，但瓦妮雅办事不牢倒是事实。」

    「上司不要也跟著帮腔啦！」

    身为上司，这时候必须帮法托助阵才行。

    「哈～你们明明是上司下属关系，感情却很好呢。」

    亚梓莎表示羡慕。

    「当年啊～要是有个理解我的上司就好了呢。虽然都是往事，去想也于事无补呢。」

    「是啊。上司是否有积极向上的心态，部下的模范也会改变呢。」

    法托瞄了一眼小女子。

    「即使一开始完全不行也无妨。但只要自觉能力不足，就有机会成长。毕竟人生很漫长。」

    「总觉得今天的法托真能说呢。」

    「我没有别的意思，终究只是表达世间的准则。」

    法托似乎微微一笑。

    小女子在心中向她表达「谢谢你」。

    虽然走了不少弯路，还被调到完全出乎意料的部门……

    但是从整体来看，小女子十分幸福。

    这时候，瓦妮雅脱口说出「啊，惨了」。

    「喂，瓦妮雅，小女子会发脾气的，从实招来吧。」

    「呃，这时候不是该说不会发脾气，所以赶快说吗……？」

    「总之快从实招来……」

    「昨天之前必须提交的文件，我忘记交了……」

    小女子站起身，迅速在瓦妮雅的头部两侧钻来钻去。

    「好痛，好痛！这是职场内暴力！」

    「放心吧，因为这里不是职场！」

    看来农业大臣的工作，今后照样会出包连连……

    完

第七卷 后记

    好久不见了，我是森田季节！

    先向各位读者报告。

    《狩猎史莱姆三百年》系列作品，小说与漫画累计突破了五十万本。

    五十万……老实说，「突破○○万本」这种标题对我而言就像虚构一样。由于从未想过自己有机会经历，目前我都没什么实际感受。已经算是不知道该怎么高兴的领域了……

    这也多亏支持本系列作品的各位帮忙。今后还请继续支持《狩猎史莱姆三百年～》！

    接著，关于本书第七集，限定版还附赠广播剧CD第二弹喔！

    班底与第一弹一样，亚梓莎由悠木碧小姐，莱卡为本渡枫小姐，法露法为千本木彩花小姐，夏露夏为田中美海小姐，哈尔卡拉为原田彩枫小姐，别西卜为沼仓爱美小姐饰演喔！

    由于是第二弹，这次的剧情核心是通常写小说时较难表现的别西卜。

    每一名角色都展现超越上一次的强大演技，身为视听者之一，真的，听得如痴如醉呢。再度认识到声优这种职业有多厉害，以及声音这种表演形式的宽度与深度。真的非常感谢各位参加的声优，以及其他相关人士！

    回到小说内容，这一集出现了让亚梓莎转生的女神大人，以及恶灵的古代文明。

    既然之前出现过魔族与妖精，思考接下来该让什么种族（？）登场，最后采取这种形式。

    以前多少提过魔族与妖精的世界，所以我希望再描写神明与恶灵的世界，逐渐扩大世界观。

    反过来说，既然连神明都登场，有种今后已经没梗的感觉……总之我会努力的。

    这次又请负责插画的红绪老师绘制梅嘉梅加神、恶灵王小穆，以及大臣娜娜&#8226;娜娜等新角色。每个角色都让系列作更多采多姿喔！连同既有角色，非常感谢红绪老师！

    另外在既有角色的插图中，最喜欢长出狐耳的亚梓莎。感觉可以吐槽，这已经不算是既有角色了吧，真的超可爱喔！

    至于Gan Gan GA，シバユウスケ老师的漫画版目前广受好评连载中！在上个月发售的第二集出版之前，光是第一集就超过了十万本。气势连原作者都难以相信呢。无颜以对シバユウスケ老师啊。身为原作者也会好好努力，不辜负老师漫画的可爱。シバユウスケ老师，真的非常感谢！

    而在同一平台上，三番两次出包的精灵&#8226;哈尔卡拉的外传小说《精灵的餐桌》也已经公开了。还请各位读者多多指教！

    https://www.ganganonline.com/contents/slime/

    接下来则完全属于私事。在本书发售前不久，以商业志推出第一本小说至今，已经满十年了。

    这时候经常以「感觉漫长却又短暂」的方式形容。不过实在发生了太多事情，所以「感觉漫长却又漫长」才是真心话。

    这十年来到处奔波，挨过各式各样的人骂，挨白眼，还被人认真担心过。但是唯有写小说这件事，几乎没有中断过。

    俗话说坚持下去就是力量。希望各位读者也能感受到，藉由坚持不懈而设法留下实际成绩。

    还有，虽然之前已经失败过不计其数，但是我逐渐明白，累积大量的失败后，就能善用失败的知识重新启动。

    依照这一层意义，最近我特别感受到，失败其实也并非完全无用，只要持续活动下去，就会化为肥料。

    接下来是第八集。其实这是我人生中第一次推出第八集的作品。之前总共七集的系列有两部（其中之一是GA文库的《你的侍奉只有这点程度吗？》，记得捧场喔！）。

    逐渐踏入了未知的世界，今后也请各位多多指教！

    森田季节

第七卷 插图



第八卷 桑朵拉长大了

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「啊，高原魔女大人，有您的包裹喔～」

    我拿狩猎史莱姆的魔法石去公会换钱时，娜塔莉小姐告诉我。

    「寄给我的包裹？究竟是什么呢？我没有印象呢。」

    「这个呢，是诺拉伊州的阿普托克市市公所寄给您的。」

    「那是哪里啊……？」

    头一次听到这个地名。那座神秘都市寄了什么给我？

    「地址写得很清楚，『位于南堤尔州弗拉塔村附近的高原之家，视情况麻烦寄放在工会』。我想应该没有错，另外这是包裹。」

    娜塔莉小姐端出的盒子相当大。

    若是力气小的女性，抬起来的时候可能会想喊一声「嘿哟嘿」吧。

    不，女性应该不会喊什么「嘿哟嘿」……

    「不会一打开就启动什么魔法吧？」

    「这种特殊魔法应该不多见。而且上头还有市公所的证明印鉴，可以肯定是从市公所寄来的。」

    「那就当场打开看看吧。如果有什么问题就拒收。」

    「高原魔女大人明明超强，却非常小心谨慎呢……」

    因为我经常被卷入麻烦之中。石桥就是用来敲的（注：日本谚语，比喻小心谨慎。）。

    保险起见，我先施放解咒魔法。

    只需要简单的咏唱，就像保险一样。

    「嗯，应该也没有施加诅咒。没有危险。」

    不过，既然没有危险──该不会装了麻烦委托的信件吧……

    搭配委托信赠送在地特产，不顾我的意愿送过来之类……

    不，继续担心也无济于事。打开来看看吧。

    盒子内装的是──

    几瓶装了液体的瓶子。

    「这是什么啊？」

    「魔女大人，您该不会下意识地订购了魔女工作上的必需药品吧？」

    「拜托，娜塔莉小姐，我才没有丧失记忆。即使活了三百年，依然是永远的十七岁。」

    线索倒是有。瓶子上头附了一封信。

    真的不是类似驱逐龙族的委托吧……？

    （插图001）

    「寄来的东西好像故乡税（注：日本为了平衡城乡差距的一种税制，捐款给地方政府可以获赠当地特产。）的商品喔！」

    不过第二张纸写著申请者的姓名──

    「总之，解开谜题了。」

    ◇

    当天晚上我告诉申请者，乡村税的回礼已经寄到了。

    「噢，来了吗？我正想说差不多该送到了呢。由于师傅大人的名字比较容易明白，我才会填写寄给您。抱歉晚一步通知您～」

    申请者就是哈尔卡拉。

    「因为经营工厂，不是得缴纳高额税金吗？可是不论缴多少税，连一句『感谢你』的话都没有呢。所以我心想，缴纳乡村税还会收到感谢函，以及回礼，一举两得呢。」

    真是像极了日本的故乡税体系……

    「所以说，这些肥料是做什么用的？」

    「使用在桑朵拉妹妹身上，她应该会高兴吧。就算选上好牛肉之类的回礼，桑朵拉妹妹也没办法食用。啊，肉我也已经订了，应该总有一天会送来。因为我缴纳了很多乡村税呢。」

    看来在我不知情之下，哈尔卡拉缴了相当多乡村税。

    「其实我也想送给罗莎莉一些用品，可是没有地方政府会赠送诅咒人偶之类的回礼。」

    「这种地方政府赶快破产吧。」

    还有，我也不认为罗莎莉会想要诅咒人偶。她应该想要恶灵朋友。

    不过哈尔卡拉的用心值得称赞。毕竟居住在这个家的，不是只有人类而已。她能关心不同的家庭成员呢。

    正好，曼德拉草桑朵拉从室外走进屋内。

    「今晚风有点强，我要在室内过夜。否则叶片会吹坏。」

    「好，没关系。这也是你的家，自由使用吧。」

    桑朵拉见到装肥料瓶子的瞬间，眼神顿时改变。

    「那是什么！看起来好美味呢！」

    「光看瓶子就知道了啊！」

    「你能高兴真的太好了。这可是园艺业界目前最受瞩目的肥料喔。对桑朵拉妹妹应该也有很好的效果吧。」

    「哈尔卡拉，你真是好心呢！收入多的人果然内心比较从容，也比较善待他人！」

    称赞方式十分现实，不过还好桑朵拉对哈尔卡拉有好印象。

    「那就马上来到菜园使用看看吧。」

    「嗯！尝试以我的根部完整吸收！」

    机会难得，我也到菜园来。

    桑朵拉在这座菜园找到好位置，就会生长，或是进行光合作用。

    她将脚伸入土壤中。

    「桑朵拉，从上头施肥吧！」

    「来了。首先倒三分之一瓶喔。」

    哈尔卡拉打开瓶子，然后一倒。

    这时候，我感到不太对劲。

    三分之一瓶相当多耶……

    这种肥料可以一下子倒这么多吗？

    果不其然，贴在瓶子的说明书上有这几个字：「请加水稀释二十倍左右」。

    「哈尔卡拉，那好像不是用来直接倒的──」

    「嘿～&#9834;长大吧～没有啦&#9834;」

    哈尔卡拉已经将肥料倒在插著桑朵拉双脚的土壤中。

    只见桑朵拉周围的土壤都湿淋淋的。这种浓度真的好吗！？

    「呜哇啊啊啊啊！身体痒得不得了！换做人类的话，就是大快朵颐最高级山珍海味的心情吧！」

    桑朵拉发出酥麻的声音。吸收肥料接近人类吃大餐吧。

    举止彷佛嘴里塞满了鱼子酱。不过这种程度的话，只能算是小奢侈，还好吧。

    可是桑朵拉的变化并不只如此。

    「奇怪？桑朵拉妹妹是不是变大了？」

    「G？话说回来，刚才本来还发痒……我是不是变得愈来愈巨大？」

    没错，眼看桑朵拉的身体愈来愈大！

    但与其说变巨大，更接近急速成长吧。

    不只是头发，手脚也跟著长长，但没有猛到会变成巨人。

    即便如此，也是百分之一百二十的惊人现象！

    「这到底是怎么回事啊……」

    几秒钟后，在我们的面前──

    出现成为身体丰满的女性，成人版的桑朵拉！

    「怪了，衣服变得特别紧……肚子有膨胀得那么大吗？可是连手和脚都变得好紧，真是奇怪呢……」

    我和哈尔卡拉都惊讶得合不拢嘴，盯著桑朵拉瞧。

    彷佛从原本娇小的孩童突然变成植物界的女王一样。

    「呃，这个……我先向你道歉，桑朵拉妹妹……应该说桑朵拉小姐。我弄错分量了……结果效果太强……」

    「咦，这是什么意思，哈尔卡拉。难道肥料必须一点一点品尝吗？」

    桑朵拉似乎尚未清楚认知到发生在自己身体上的变化。

    「桑朵拉，你先进屋子里，照照镜子吧……」

    「什么啊，意思是肥料太强，连脸都鼓起来了吗？」

    变化没有这么细微。

    一照镜子后，桑朵拉的尖叫响彻高原之家中。

    （插图002）

    ◇

    家人听到动静立刻聚集，导致混乱进一步扩大。

    「亚梓莎大人，请问这一位是谁？是桑朵拉妹妹吗？」

    「莱卡你真笨。怎么看都不是桑朵拉，而是别的植物系妖精吧。」

    瞧不起莱卡的芙拉托缇才弄错了。真是可惜，芙拉托缇。

    「哇……简直变了一个人呢……原来这就是成长期啊。身为幽灵的我从未体验过呢。」

    罗莎莉，这种现象无法以成长期的概念解释。绝对是肥料的关系。

    还有，两个女儿似乎不知道如何解释这种情况，愣在原地。

    「桑朵拉小姐，是大人呢。长大了呢……」

    「意想不到的下克上。夏露夏又变成年纪最小的孩子了。」

    至少法露法与夏露夏似乎都不太开心。

    原本当成妹妹的小孩突然变成大人，心境难免复杂吧。

    另一方面，桑朵拉正目不转睛盯著自己的手脚。也难怪她会在意。

    「这个身体很大，看来很难潜入地面下……不过走路可能比之前轻松不少。还有，感觉光合作用的效率变好了。」

    看她的反应，实际感受到桑朵拉果然是植物。

    「怎么样，桑朵拉？对身体有不良影响吗？」

    「这倒是没有。我才不会因为强效肥料而枯萎。毕竟我也生长了这么久，别将我与随处可见的一年生草本废物相提并论。」

    别贬低一年生草本好吗！

    「不过叶片长得真是长呢，剪掉一点可能比较容易活动。即使是叶片，也是魔女们想要的东西吧。分给她们倒是无妨。」

    相当于头发的叶片部分也大幅成长。

    「话说哈尔卡拉，知道怎么复原吗？」

    「非常对不起。为了避免这种错误再度发生，今后会彻底加强安全管理。谨向各位受害者与家属致上歉意。」

    这段话好像以社长身分开道歉记者会。

    「换句话说，你不知道吗？」

    「实在太缺乏前例了……没办法……」

    的确，像人类一样跑来跑去的曼德拉草就已经超稀有了，哪来什么前例啊。

    「没办法。先准备成人版桑朵拉可以生活的环境吧。」

    首先该做的，就是准备衣服。

    目前她的胸口似乎极端紧绷。这是在气我吗？

    「哈尔卡拉，你的衣服借给桑朵拉穿吧。」

    「知道了。我会提供受害者最大限度的援助。」

    「别用这种道歉记者会的语气说话。」

    ──然后让桑朵拉穿哈尔卡拉的衣服。

    「胸口还是很难受呢。我需要更大件的衣服……」

    「存心气我吗！这句话是什么意思！」

    「哈尔卡拉，怎么连你也在生气啊！」

    向水滴妖精悠芙芙妈妈借了衣服穿，结果尺寸刚刚好。

    ◇

    于是，成人版桑朵拉的生活就此开始。

    不过内在没有改变，我原本以为日常生活不会有太大的差别。

    隔天，法露法与夏露夏邀请桑朵拉念书。

    两人一直负责教导桑朵拉识字与读文章。

    「桑朵拉小姐，今天来读这本书吧。」

    「新的词汇事先在这里做了笔记。拼字只要各写十遍记住即可。」

    看起来好像小孩子教大人念书，感觉真奇怪。

    不过，接下来却不一样。

    「噢，这点程度我全都会念会写，所以不需要了。可以给我更难的内容。我想想，夏露夏你的历史书借我。」

    不只是身体，竟然连头脑都成长了！？

    「这个，学问不能逞强，必须一步一步前进……因为学问没有捷径……」

    「我没有逞强。这样好了，我读给你们看，拿给我吧。」

    连夏露夏都慌了手脚，任何老师碰到这种情况都会混乱吧。

    然后，桑朵拉流利地阅读夏露夏捧来的历史专门书籍。

    「噢，原来如此。以前一直强调这个王朝灭亡的原因，是政治的腐败造成，但光凭这样解释是有问题的。那个时代，农地开发已经达到文明等级的饱和状态，是社会矛盾造成整个国家动荡。即使陷入这种窘境，政权却无法采取正式的对策。结果才会引发叛乱。」

    虽然听不太懂，但是这番话听起来好聪明！

    「桑朵拉小姐，竟然已经理解了……」

    「想不到会有这种事……夏露夏，彷佛见到了人文科学的极限……」

    比起桑朵拉本身，法露法与夏露夏遭受的冲击似乎更需要关怀……

    之后，桑朵拉的金手指级学力依然持续。

    「几何学可以解答到这里，代数则是那里。」

    「桑朵拉小姐，好厉害……这部分连妹妹夏露夏都解不了呢……」

    连法露法都眨眼感到惊讶。

    即使并非专攻数理，但桑朵拉掌握的学力竟然超越了喜欢念书的小女孩夏露夏……

    如果肥料原液整瓶倒下去，该不会成为史上最聪明的植物吧……？

    但她如果说要毁灭所有对植物造成不良影响的人类，那可就伤脑筋了，所以这种实验我绝对不做。而且要是对她的身体造成不良影响，可不是开玩笑的。

    「比起地面，待在室内更冷静。夏露夏，有没有好的诗集之类。我想在寂静的夜晚，独自念几首诗呢。」

    她开始说出自我感觉良好的话了！

    目前她和外表一样，丝毫没有小孩的模样！

    「知、知道了……夏露夏，从房间找出几本来……」

    连夏露夏都招架不住。

    她如此急速成长，大家对待她都费尽了心思。感觉就像从小学一年级突然变成硕士。

    「那么，哈尔卡拉，有件事可以拜托你吗？」

    被桑朵拉一喊，哈尔卡拉顿时一惊。

    「这个……您有什么事情吗？」

    「你是精灵，所以也很了解植物的肥料吧。可以带我到贩售大量肥料的城镇吗？」

    哇，她变得特别积极耶！

    「尤其是散发香气，像香水的液体肥料更好。还想考虑一下时髦性呢。」

    居然想用肥料代替香水！

    可能由于身体变大，还散发出女人味呢……

    即使身为母亲角色，我也不知道该怎么应对……

    「我知道了。明天工厂我会请假，我带你到镇上的店铺吧……毕竟这原本是我的责任……」

    哈尔卡拉的确无法拒绝。

    但是现在的桑朵拉，与体质特别容易惹麻烦的哈尔卡拉一起出门，很难说不会发生什么事。不，发生的机率很高。

    「我也要一起去。因为扮演桑朵拉母亲的可是我呢！」

    「G～亚梓莎你也要来吗？当母亲的一起跟来，很难为情耶……」

    桑朵拉面红耳赤。这难道是青春期的害羞方式！？

    活了三百年以上，我终于体验（？）到有个青春期女儿是什么滋味了。

    「又不是牵手，没关系啦。好吗？好吗？」

    不知不觉我屈居下风。如果惹她生气，她说不定会禁止我跟著去。

    「是可以，但是别太当我是小孩喔。毕竟我已经是大人了。」

    「嗯，知道了。这一点我会遵守。」

    如果我现在有手机，真想搜寻「女儿　青春期　养育方式」。

    可是以前的孩子们都很年幼，才从未设想过，但女儿也是会长大的。

    现在就当作练习，认真地对待她吧。

    ◇

    隔天，我们乘坐龙型态的芙拉托缇，飞到南堤尔州的首府维达梅。

    「这里应该也有园艺用品店，理论上也会卖肥料。」

    「嗯，不过在那之前，我也想逛逛服饰与饰品。」

    她在意自己的容貌，完全就是吾家有女初长成。

    「主人，她打算花钱买衣服喔。衣服明明只要随便穿父母买给自己的就行了。」

    芙拉托缇还是老样子，想法好像男校的高中男生。实在太两极化了。

    「不如说，夏天根本可以不穿衣服。真是浪费钱。」

    「怎么可以不穿！不可以露出野性风格！」

    看来这可能是相当困难的考验。

    莱卡虽然外表是可爱的少女，却有出身高贵的大小姐风范，因此我从未在意过管教问题。反倒是我还得请教她。

    罗莎莉有些太妹成分，但却十分信赖我，所以我也没烦恼过该如何对待她。

    以上这番话的意思是，我缺乏与难以捉摸的妙龄女子相处的经验……

    快想起来，自己还是高中女生的时候是什么样子？

    由于我以前的现实人生太不充实了，没办法参考！

    在我独自烦恼的期间，桑朵拉与哈尔卡拉走在城镇的马路上。

    路人不时转过头偷瞄。

    我很清楚，路人的视线都朝向胸部。

    巨乳果然会吸引目光……实际上即使是女性，我也不敢说完全没有胸大讲话就大声的文化……

    当然，不只是胸部，桑朵拉的容貌也毫无疑问是美少女。

    由于我一直看著平时傲慢的她，才有种女大十八变的感觉。

    如果早知道她会长成这样的美少女，就算不是光源氏也会想养育她。

    眼看桑朵拉进入女用服饰店，我和芙拉托缇也跟著进去。

    「每件衣服都好贵……省下钱吃肉还比较有意义……」

    芙拉托缇说出女子力低到不行的话，但我充耳不闻，注视桑朵拉。

    看来她似乎选了几件衣服，要在更衣室试穿。

    店员的反应是「客人穿哪一件都好看～」不知道有多少是真心话。

    不过老实说，只要由美少女穿著，即使有些冒险的服装都好看。另一方面，就算是模特儿穿过的完全同款服饰，让容貌微妙的人穿就会产生不合身的感觉……

    换衣服的过程中，我和哈尔卡拉对话。

    「她与外表同样成熟，比平时的她更容易应对。这么一来即使只有我也OK，绝对没问题。」

    「或许是这样没错，但是身为母亲角色，我有旁观的义务。」

    过了一段时间后，桑朵拉走出更衣室。

    「怎么样？这件是我最喜欢的喔？」

    嗯，很合身，很漂亮。有机会进入演艺界喔。可是──

    「裙o太短了！重挑！」

    迷你裙款式可不行。像是走楼梯的时候，会被偷窥！

    「G？这种长度在这年头很普通啦。大家都这样穿耶。」

    『大家』是指谁啊。你的朋友没有穿迷你裙的女孩吧。

    「不行！不检点的打扮不适合高原之家！禁止底裤可能走光的穿著！」

    「好啦好啦。哎……亚梓莎果然很顽固呢……」

    桑朵拉似乎有想说的话，但还是接受我的意见，改挑一款裙o稍微长一点的款式。虽然感觉仍然很短，但还在可以妥协的范围。

    穿新衣服来到镇上，桑朵拉顿时吸引比刚才更多的行人目光。

    甚至还听到「喂喂，有看到吗？」「是超可爱的美少女呢！」这样的声音。

    「糟糕……希望没有坏虫子来骚扰。」

    「主人，因为她是植物才会有虫子吗？这句话说得真好呢。」

    「芙拉托缇，我不是刻意要讲笑话的……」

    之后，桑朵拉真的买液体肥料代替香水，连鞋子和饰品都添购，花了不少钱。应该说，何必买液体肥料，买真的香水不是比较好？

    短短一小时左右，桑朵拉的时髦程度就不断提升。原来她长大之后，变成了这么重视时髦的女孩呢。

    「桑朵拉她真是得意忘形。鞋子只要有一双耐穿的就够了。对不对，主人？」

    「或许你应该熬几根桑朵拉的头发服用吧……？」

    平衡还真是困难呢。

    桑朵拉与哈尔卡拉两人走在前头。

    我和芙拉托缇在后方加以监视。

    哈尔卡拉也负责监视桑朵拉，算是双重监视。

    然后，可怕的事情终于发生了。

    「GG，两位美女，要不要去喝茶？」「别看我们这样，其实是贵族喔。」

    被看起来很轻浮的褐发男二人组把妹了！

    ※不过褐发并非染色，应该是原本的颜色。

    「那女孩是精灵吧？你是什么种族？发色与人类有微妙的差距呢。」「任何种族都无妨，要不要去玩？」

    把妹手段简直明显到不能再明显，反而像是传统技艺。

    但是我可没办法再旁观下去。身为家长必须阻止才行。

    话说我的外表也是十七岁，该不会有人把我吧……？会有这种情况发生吗～到时候再随口找个理由推辞。反倒是如果只有我被忽略，会感到很不爽。

    不过我不知道怎么应对别人的把妹手段呢……某种程度上，可能比与魔物战斗更困难……

    这时候，一旁传来杀气，或者该说类似怒气的感觉。

    「主人，将那两人冻成冰块吧！他们简直瞧不起人呢！」

    糟糕，芙拉托缇太有攻击性了！

    「这样太过火了，别这样吧……」

    结果变成我在劝阻芙拉托缇。

    否则两个把妹男会被痛扁一顿……

    「为什么要阻止呢？那种毫无内涵的人就该冷冻个一两次才对。如此一来，他们就会知道自己有多寒酸！」

    「不行！这只是物理上的寒冷而已！会死人的！」

    虽然不能对桑朵拉（与哈尔卡拉）置之不理，但也必须阻止芙拉托缇才行。怎么这么忙啊！

    像哈尔卡拉的话，多半会轻易跟对方走……我还是出面劝阻比较好……

    不过，这些担心都是杞人忧天。

    「不好意思，你们不是我喜欢的类型。」

    桑朵拉极为冷淡。无视把妹男，跟著迈开脚步。

    结果为了照顾她而跟来的哈尔卡拉被她丢下。

    「等、等一下！」「我们不会乱来的！不用这么提高警觉！」

    把妹男还不肯罢休。不过说这种话，代表打算乱来吧。肯定不会认真聊起神明的问题。

    此时桑朵拉一转身，望向把妹男。

    露出不悦的表情，伸出右手指著两名男子。

    「知道吗？你们两人的躯干太细了！简直弱不禁风！内在空空洞洞的！如果男人的中心没有粗壮一点，女人怎么会倾倒呢！多充实自己的躯干！至少要练到从外表看不出躯干瘦弱后，再来尝试！」

    面对桑朵拉气势汹汹，两名把妹男也认栽表示「好、好的……」「知道了……」。

    哦，桑朵拉这番话说得很有力喔。太好了，太好了。还好她没和把妹男玩在一起……她并非不良少女……

    照这样看来，只让桑朵拉和哈尔卡拉两人同行也没问题吧。既然对男人没兴趣，被卷入麻烦的机率也会大幅降低。

    「现在的桑朵拉小姐好帅气喔。若是我的话，可能会觉得一起喝杯茶也无妨呢～」

    哈尔卡拉果然毫无危机感！拜托你稍微自我防卫一下！

    「因为那些人的躯干太脆弱了。好啦，既然东西买完了──」

    现在要回去了吧。虽然似乎花了不少钱，但偶一为之无妨。

    「──机会难得，试著去找些好男人吧。」

    等一下。

    她要去找男人！？

    那怎么行！绝对不可以去！

    「呃，桑朵拉小姐……这种事情会不会太早了……」

    连哈尔卡拉都出言阻止。好，她总算认真地完成使命了。

    「不如说，女孩子一起去比较放心喔～」

    你在约她什么啊！

    看来还得继续监视才行。话说她明明和我一起飞来此地，还公开说要找男人……？我一直从后面盯著喔。虽然我只是一直跟在后方而已。就算心里想，也别说出找男人这种话嘛。

    「你还真是嗦呢，哈尔卡拉。有什么关系，看看就好，只是看看而已。」

    只是看看？难道戏剧舞台上会有帅气演员登场？不，没这回事吧。

    总而言之，不可以置之不理。

    眼看桑朵拉不断往前走。

    我也追在后头。

    迈开双脚，大步前进。

    变大的桑朵拉，脚步也十分轻快。

    说不定她能快步走之后，发现光是走路也很开心吧。

    哈尔卡拉在一旁拚命追赶。

    「请问，桑朵拉小姐，您要去哪里啊？去找男人实在不太好吧……看，要是师傅大人知道了会担心的──应该说。」

    然后哈尔卡拉转过头看向我们。

    「师傅大人与芙拉托缇小姐一直从后方盯著我们呢。这样反而不能做奇怪的事情，其实还好耶……还有，我跟来几乎没什么意义呢。」

    虽然哈尔卡拉说得很白，这一点我却无法否认。

    「也对。那可以四个人一起去。亚梓莎，芙拉托缇，我们一起找吧。」

    只见桑朵拉停下脚步，等待我们。

    「一起找……我说啊，我可不认同这种找男人的事情。不论有任何理由，身为母亲都不能同意。」

    「所以我说只是看看而已嘛。我也是有分寸的，不会做什么不正经的事。我可是很爱护自己的身体呢。」

    她既然对我说得这么斩钉截铁，我也可以放心了吧。

    她摸了摸自己的头发，应该说叶片。

    「因为只要出卖自己的身体，魔女就会掏出很多钱吧。这可是珍贵的生财工具呢。」

    「拜托！女孩子怎么可以说出卖身体这种话！」

    「师傅大人，她应该是指叶片！没有下流的含意！」

    「哈尔卡拉，我当然也知道！虽然知道，但这是用语的问题！」

    桑朵拉变成不良少女了……不，虽然没有料到她的身体会长得这么大……不过随著身体成长，各种知识似乎都能媲美成人了。

    「真是的，亚梓莎你太反应过度了吧。毕竟大家都长大了啊。长大成人后，就会开始化妆，或是对各种事情产生兴趣吧。就像植物发芽，不久后绽放花朵一样。」

    变得十分现实主义的桑朵拉，反而露出错愕的表情看著我。

    可恶，竟然变得这么人小鬼大……

    「所以再让我玩一下嘛。我真的会掌握分寸的啦！」

    然后桑朵拉再度迈开大步离去。

    「蓿虽然很想相信她，但是她那种年纪的女孩，很容易被男人拐走呢……毕竟男人都是大野狼……」

    「主人，狼的味道十分独特，并不好吃呢。还是鹿比较美味。」

    「芙拉托缇，那是指食物吧……」

    「话说主人年轻的时候，有没有差点被男人骗的经验呢？」

    芙拉托缇纯粹地发问。虽然很想说她真没礼貌，我还很年轻呢，但我年龄已经超过三百岁，所以我回忆上辈子的事情思索一番。

    「…………没什么被骗的经验呢。甚至没被把过。」

    听起来很和平，但该说这相当难过，还是不甘心呢……或许我也想被人把一次也好……

    自从成为魔女后，我受到一般人的敬畏，从不记得有人视我为谈恋爱的对象。

    哎呀，难道我一点都不受欢迎？不对，我还有女儿，没关系！

    ──此时，刚才走在前头的桑朵拉，声音从转角处传来。

    「哇，好男人！躯干也十分结实呢！」

    「拜托，她真的在钓男人吗？我想起自己年轻的时候了！」

    芙拉托缇也跟在脚步急促的我身旁。

    「芙拉托缇年轻的时候也曾经找过男人呢。」

    「是的。如果有看起来很强的龙族男性，会要求与对方较劲。」

    战斗民族喔。

    「哎呀～其他龙族似乎都吓得退避三舍，蓝龙族一直很难找到结婚对象呢～」

    「这一点很容易想像，但首先要保护桑朵拉！」

    理论上桑朵拉不像莱卡或芙拉托缇一样实力超强，所以与男性冒险家惹出纠纷就糟了。

    我们也转过拐弯，前往桑朵拉的所在位置。

    只见一棵雄伟的大橡树耸立在眼前。

    桑朵拉抬头仰望大树，十分兴奋。

    「呀～！这男人好帅喔！虽然生长在城镇中，却紧紧扎根在地面上呢！沉默寡言这一点也超帅的！」

    桑朵拉的模样简直就像对男性偶像发出尖叫声的女孩。

    「原来男人是指树喔！」

    对啦，毕竟她是植物嘛！对植物产生兴趣也不足为奇！亏我还担心她。还有，这样既不会惹出麻烦，也能谨守分寸了！

    「嗯，不错。男人就该看躯干。躯干如果不结实，就没有威严呢。」

    搞半天躯干不是比喻，就是字面上的意思吗？

    不知不觉中，连哈尔卡拉都一起开心地抬头仰望大树。

    「哎呀～真是壮观呢～这棵橡树可是四百年的老树喔，甚至散发出从容的感觉。」

    「哈尔卡拉，你也很懂耶。枝桠也很好看喔。」

    「对呀～这就是成年人的魅力吧～」

    「对我而言刺激可能还太强烈了，光是观赏就很满足啦。」

    老实说──

    我完全听不懂她们在说什么。

    看起来丝毫不会因为钓男人惹出麻烦，这一点倒是放下了心。

    之后，桑朵拉又找了好几棵帅气的大树，热情地观赏。

    哈尔卡拉也同样情绪高亢，等于四人中有两人兴奋不已，但我和芙拉托缇都兴致索然。

    「呀～！这也太刺激了呢！」

    「真是的，拚命散发费洛蒙呢～」

    是这样的吗？在我眼中只是一棵平凡无奇的树。

    「哇～那一位是好女人呢，散发女性的魅力喔。」

    「即使是中老年依然闪耀动人呢，这就是美魔女吗？」

    这次的树木是女性啊……我也是高原魔女，所以对美魔女这种比喻感到混乱。

    「主人，芙拉托缇肚子有点饿，想去烤肉吃到饱的店铺。」

    「你的男学生价值观也太强烈了吧。」

    不过，桑朵拉始终貌似非常开心。看到她的模样，就感到十分窝心。

    如果将桑朵拉当成女儿的话，等于我正在目睹女儿的成长。

    这时候，桑朵拉转身面对我。

    「好啦，既然好男人也看了不少，该去找找亚梓莎你们喜欢的东西了。」

    「我们喜欢的东西？」

    「对啊，例如服饰或药品之类，总会有喜欢的东西吧？」

    啊，这就是与女儿一起逛街的乐趣吧。

    虽然我自认为还很年轻，实际外表也维持十七岁，不过有一个长大的女儿，享受这样的母亲心境也别有一番乐趣。

    「嗯，那就请你陪我走一趟！」

    「既然这样──」

    桑朵拉主动牵起我的手，拉著我走。

    「──就马上出发吧！那边有间我感兴趣的店铺喔！」

    「桑朵拉，你的行动力提升了不少呢！」

    「因为可以四处活动啊！身体也完全不会累！」

    哈尔卡拉不小心施加太多肥料，桑朵拉因而掌握了幸福。人生就是这样，无法预料什么事情会产生积极作用。

    然后我们四处逛女性偏好的店铺与摊贩之类，很正常地享受购物的乐趣。

    「嗯～羊肉串烧真是香气四溢呢！」

    芙拉托缇很快就双手拿著串烧，大快朵颐。

    不是左捧右抱，而是左一串右一串吗？

    其实像这样来者不拒，大吃大喝的女性也颇有魅力。

    女子力这个词会施加像是『女性应该要这样』的压力，但我认为在任何方面散发魅力就足够了。只不过芙拉托缇可能有些过了头……

    「这味道好香啊。虽然比幼小的时候更加明白，但却不觉得美味呢。」

    「毕竟是植物啊，没办法。那就到那边看看饰品之类吧。」

    「我对饰品没兴趣──虽然想这么说，不过身体变成这样后，倒是产生了一点兴趣呢。」

    总觉得整体而言，桑朵拉变得比较坦率了。这也算是变成熟了吗？

    「有什么想要的东西，我可以买给你。我们家的经济很健全。」

    「对啊，哈尔卡拉开工厂赚了不少钱呢。」

    哈尔卡拉在后方得意地挺起胸膛。呃，这可得分开计算喔，我才不会挪用哈尔卡拉赚的钱呢。

    桑朵拉在贩售饰品等小配件的店铺，买了镶有红色宝石的发饰。

    「原来你喜欢这个啊。」

    「老实说，我还不太清楚是否适合。不过觉得逐渐掌握时髦也是一件好事。毕竟不像以前独自生活那时候，大半时间都在土壤中度过。」

    这时候桑朵拉露出害羞的表情。

    「就算衣服沾到泥土弄脏是无可奈何……但我也不喜欢全家就我一个人只有身上这件衣服……」

    会在意时尚是很自然的。看来那些肥料的确有效果。

    「也对。想变时髦的话就说出来吧，我帮你出钱。」

    我将手置于桑朵拉头上轻拍。

    「嗯，到时候就拜托亚梓莎你了。」

    似乎还有些难为情，不过桑朵拉面红耳赤地微笑。

    陪伴妙龄的女儿买东西真不错。

    「师傅大人，太阳快要下山了呢。」

    听哈尔卡拉这么说，我才发现天空已经转为橘色。

    「真的耶。差不多该回去。」

    法露法与夏露夏她们都在等著开饭，今天轮到我煮晚餐了。

    「亚梓莎，再稍微等一下！」

    桑朵拉急忙分开后，迅速跑向马路另一边的店铺。

    她还有中意的店家吗？反正机会难得，就等她一下吧。

    我们三人等了十分钟左右，桑朵拉随即回来。

    （插图003）

    她的手放在后面，似乎拿著什么。

    「桑朵拉，你买了什么呢？」

    「亚梓莎………………这个，送给你！」

    她迅速地给我的，是以红花为中心的花束。

    「咦，谢……谢谢你……不过，为何会送这个……？」

    我有些茫然，反覆看著花束与低下头、手伸到我面前的桑朵拉。

    「这、这是感谢的心情！……之前受到你的照顾，所以这是回礼！因为很难为情，别让我说太多！赶快收下嘛！不要白费了花朵的生命！」

    有种飞镖射中内心正中央的感觉。不过桑朵拉递过花朵，总觉得也好像献上同胞的生命一样……

    不过这些事情先搁在一边。

    「桑朵拉，谢谢你，谢谢你！」

    我连同花束，紧紧搂住桑朵拉。

    「你真的成为好孩子了呢！我好高兴！原本以为你变成不良少女，还好完全没这回事！」

    「难得买的花会折断吧……真是的……」

    即使嘴上抱怨，桑朵拉依然没有拒绝。

    这才是母亲与妙龄女儿之间正确的关系吧。

    ◇

    过了几天，桑朵拉变回原本小不点的模样。

    「肥料的效果似乎没了……」

    在全家团聚的用餐时间，家人之间最矮小的桑朵拉走了进来。

    法露法与夏露夏似乎都松了一口气。

    「桑朵拉还是小小的比较好。」

    「这种模样比较放心。剧烈的改革并非好事。」

    虽然女儿们应该是没办法扮演姊姊才有这样的意见，所以不能完全当真。

    「怎样，桑朵拉？还要使用肥料吗？」

    桑朵拉摸著头上的发饰，烦恼了一段时间，但还是笑著回答。

    「暂时维持这样就好。那些肥料只在特别的时候才用。」

    之后，桑朵拉身体变大时大幅提升的学力似乎又恢复了原状。法露法与夏露夏双胞胎对这一点也松了口气。

    附带一提，桌子上放了一个花束颜色依然鲜艳的花瓶。

    这是桑朵拉送给我当礼物的花。

第八卷 前往魔族的游戏店

    「你们过得还好吧～尤其是女儿们，过得都好吗～」

    吃晚餐时，别西卜很正常地前来。

    「已经吃过饭了吗？还没的话要不要一起吃？今天买到不错的无花果，所以加在酱汁里。」

    已经不会有人对别西卜前来感到惊讶，就像住在隔壁的邻居一样。不过高原之家附近没有任何房屋，所以严格来说不算隔壁。

    「那就不客气啦。小女子也带来在寒冷地带栽种的超酸葡萄与超酸柠檬当伴手礼哪。」

    别西卜拿出超大颗的葡萄与柠檬。

    「拜托带些甜的水果来嘛……听名字就觉得很糟耶……」

    「魔族就是喜欢这股酸味哪。早上用这些挤成果汁，一杯就清醒啦。对宿醉也特别有效！」

    「那就收下来，给哈尔卡拉用吧。」

    「咦！为什么变得好像我专用的一样啊！」

    虽然哈尔卡拉抗议，但我见到她因宿醉而脸色发青的频率很高，所以无视她的抗议。

    一杯饮料就能恢复的话，可是相当便宜呢。

    别西卜理所当然地拿过放在房间角落的椅子，坐在法露法与夏露夏之间。感觉就像家里的一分子。

    「话说别西卜小姐，请问这一次有什么事情吗？」

    莱卡似乎也习惯如何应对别西卜了。

    大致上她都会提出委托，或是招待我们之类。如果什么事也没有，她会带更多的伴手礼。

    看来在魔族之间，似乎认为两手空空登门拜访不太好。

    「你应该知道，我们魔族前几天已经与沙沙&#8226;沙沙王国秘密缔结邦交了吧。」

    因为当时我也在场。

    沙沙&#8226;沙沙王国是仅由恶灵成立的国家，古代文明的末路。

    虽说是末路，但她们当恶灵倒是当得很开心，所以没什么问题。

    只是万一被人类发现，很难说不会遭到除灵。所以佩克在魔族那边也没有公开发表。

    反正魔王身居顶点，代表魔族世界的制度并非国民主权，所以魔王可以自行建立邦交吧。

    「我们已经请沙沙&#8226;沙沙王国传授了一部分古代魔法的技术。范泽尔德城下町今后肯定会愈来愈繁荣哪。」

    「那可真是宏大的计画呢。」

    莱卡十分单纯的称赞，但这可是魔族达成技术革新。看在害怕魔族的人类眼中，多半就是严重情况了……

    「听说马上就有一间采用古代魔法的店铺开张了。去看看如何？经营者可是你们认识的对象，应该正好哪。」

    既然是我们认识的人，对象自然有限。

    「该不会是武史莱小姐为了赚钱，开了什么店吧？」

    提到唯利是图，就想到武斗家武史莱小姐。

    「不对，总之先看看传单吧。尤其是法露法与夏露夏，对孩子而言很有趣哪～」

    别西卜拿出的传单上，以人类的语言写著这些内容。

    应该是特地帮我们翻译过。

    （插图004）

    「这张传单上没什么资讯耶……」

    只知道这是朋德莉开的店。那女孩不愧是茧居期间一直玩游戏，对这方面十分熟悉。她应该还设计过卡牌游戏，有这种能力。

    「古代魔法必须谨慎使用哪。目前仅止于限定范围内，但如果在朋德莉的店铺顺利运用，将来就打算扩大范围哪。特别赠予你们在开幕之前游玩的权利！」

    别西卜前来的原因就此揭晓。

    「换句话说，要我们当这间店的实验白老鼠吧。」

    「真是难听！是招待你们优先光顾新开的店。你们可要心怀感激哪！」

    估计多半会惹出麻烦，但另一方面也可以感谢她。

    目前三个女儿看起来也万分期待。

    「游戏中心……虽然不太清楚，却是让人雀跃的词……宛如连花朵都会绽放。」

    「法露法也好兴奋喔！」

    「如果不提高警觉，可能会不断砸下大笔金钱。零用钱应该事先决定用途才是明智的选择……想提醒自己别忘记勤俭朴素的心……」

    不愧是游戏中心。某方面来说，这个世界上孩子能玩的游戏十分有限，或许刚刚好呢。

    不过法露法与夏露夏都正常地享受念书与研究的乐趣，倒是没什么问题。

    「妈妈！赶快去吧！法露法，想玩玩看！」

    「有必要前去验证一番。」

    「我、我其实没那么感兴趣……但既然受到招待，不去也不好意思……」

    桑朵拉的傲娇实在太显而易见了，好可爱。傲娇果然是孩提时代最好。因为年纪一大，难保不会变成单纯的烦人精……

    另外还有基于不同动机而十分兴奋的女孩。

    罗莎莉在天花板附近飞来飞去。

    「游戏中心……身为恶灵，不知为何听到这个词，就想盘踞在那里呢！」

    不良少女吗！不良分子聚集场所的想法喔！

    附带一提，罗莎莉虽然不会做坏事，但她属于恶灵一类。由于没有任何留恋的灵体会转世，无法以灵体存在于世上。所以留在世界上的灵体，在定义上全都等于恶灵。

    目前罗莎莉有什么留恋是个谜，但机会难得，就让她留在这片土地上吧。

    总而言之，事情就此决定。

    「好，大家一起去游戏中心玩！」

    ◇

    于是我们全家来到范德泽尔城下町。

    以前来过好几次，也逐渐熟悉了这里的街道。一定程度上掌握了大马路上有什么店。

    当然，这种游戏中心似乎也不会开在大马路上。

    「店铺位置有些偏僻。毕竟大马路的地价昂贵，只有生意兴隆的店家才负担得起哪。所以首先开在人潮较少的地方实验。」

    别西卜从大马路走进一旁较窄的小路，再进入更狭窄的小巷内。

    四周的风景愈来愈寂寥，建筑物也有些脏污。

    或许是偏见，但走在路上的魔族看起来有些凶恶与可怕。

    哈尔卡拉害怕地表示「可能会被恐吓呢……」

    「实际上，这附近也发生过类似恐吓的事件哪。反正如果真的有人敢这么做，小女子会立刻逮住对方，尽管放心吧。」

    「话说回来，店铺竟然开在这种地方，还真是隐密啊──」

    一块招牌五颜六色，十分华丽的店铺出现在我的面前。

    上头挂著可能写了『游戏中心　朋☆德莉』几个字的招牌（由于是魔族语，我看不懂）。

    店铺屋顶甚至设计成猫耳造型。

    是因为朋德莉属于猫兽人吧……

    「未免也太显眼了……这里很明显格格不入耶……」

    「因为这种店铺是以冲击性决胜负啊。入口还安装了落地玻璃窗方便进入，并且可以清楚见到内部哪。」

    听别西卜这么说我才发现，藉由透明玻璃，从外头的确也可以猜到里面的动静。

    「好，女儿们，走进那扇玻璃门瞧瞧吧。」

    虽然心想别这么喊，她们终究是我的女儿，但我的女儿们毫不在意地接近玻璃门。

    于是玻璃门往左右开启。

    「哇！好方便喔！原来不用打开也会自己开呢！」

    「应该是感应到有人接近后，启动了魔法。是相当高度的魔法。」

    法露法与夏露夏十分感兴趣地盯著门。

    「原来如此，是自动门吗……」

    虽然不靠古代魔法也不至于办不到，但是需要在入口设置特殊结界，多半比较麻烦。

    「嗯，会自己打开的门。这个设计很棒耶。」

    桑朵拉快步第一个进入，法露法与夏露夏也跟在后头。

    不过相较于纯粹的自动门，这种设计有缺点。

    就是经过一定时间后，玻璃门会突然关闭。

    ──而且哈尔卡拉明明正在通过。

    「这是怎么回事啊！好痛！我被紧紧夹住了！」

    哈尔卡拉竟然受到玻璃门的攻击！

    「对了，有件事情忘了说，开启的门过了一段时间后会突然关闭。要小心哪。」

    「不早说！还有重点怎么可以忘记说呢！」

    似乎并未设计成只要有人，感应器就会感应并维持门的开启……

    「原来如此。有可能发生门夹人的意外，需要改善──」

    传来既非别西卜也不是家人，而是特别冷静的声音。

    是正在写笔记的朋德莉。

    她还是一样气色不佳，但她是不死族，这样是正常现象。

    「啊，朋德莉，好久不见～」

    「各位好！今天请各位务必当各种游戏的测试玩家。我希望反馈各位发现的问题，活用在开发上。」

    果然要当实验白老鼠吗？不过门的问题在哈尔卡拉的尊贵牺牲之下，至少会变得更加安全吧。

    「这扇门真是危险哪。」

    「对啊，在门前贴上『此门造成的意外，本店概不负责』的告示处置吧。」

    「喂！要好好改善！」

    别用后果自负论撇清责任！门有缺陷是店铺的问题！

    「古代魔法连保养都很困难耶～请先从那边开始试玩吧。」

    店内陈列了几台像是游戏机的盒子。完全就是游乐场。

    不过还是有些让人在意的地方。

    有间包厢大约可以挤进三到四个人。

    还像独立店铺一样挂著布当门帘，也有点像试穿室。

    「朋德莉，那间包厢是什么？」

    「不愧是亚梓莎小姐，眼光真锐利呢～那是叫做『似颜绘俱乐部』的设施。付钱就能得到似颜绘喔。」

    「总觉得日本以前也有这种机器。肯定有……」

    不过这么说来，这个世界也终于产生照片这种概念了吗？

    若是古代文明的魔法，有这种概念也不足为奇。

    这么一来，终于可以将女儿们的成长纪录拍成照片了！

    我立刻抱起三个女儿。

    「大家一起进入那间『似颜绘俱乐部』吧！」

    「什么嘛，亚梓莎，强势得一反常态呢。」

    「好像很有趣，法露法非常欢迎喔！」

    「夏露夏也愿意。」

    该摆出什么姿势呢～要刻意装怪异表情吗？不，首先正统一点，面露笑容就好。也别忘记以食指抵著脸，营造出小脸的效果。

    然后我们进入『似颜绘俱乐部』内。

    后方有一张桌子，坐著一位头戴像是贝雷帽的魔族。

    魔族告诉我们：「感谢光临，一张一千柯伊努。」

    另外，柯伊努是魔族世界的货币单位。

    「……来，一千柯伊努。」

    为何会有人？难道需要人员操纵类似特殊机器的装置吗？

    我支付一千柯伊努给对方后，只见该魔族以惊人的气势运笔作画。

    「喝！喝！喝！完成了！来，请看！」

    然后对方交给我一张画。

    上头画著三个女儿与我的似颜绘。

    嗯，画得真好……等等，还真的是画似颜绘的专区喔！

    这和魔法毫无关系吧！

    我们走出『似颜绘俱乐部』后，朋德莉露出得意的表情。

    「如何呢？这位可是范泽尔德城第一快笔的似颜绘画家喔！」

    「完全没有魔法的要素呢！为何首先向我们介绍这项设施啊！？」

    「没有啦～虽然这的确不是游戏，但是我的直觉告诉我，在设置游戏前需要设置画似颜绘的专区。况且我也想营造女性都能轻松进入的气氛。」

    这女孩上辈子是日本人吧。

    「不过这幅画我会小心保管。画得很好，会装饰在家里。」

    要是能帮其他人也画一张就好了。

    「接下来请玩那一项。命名为『拳头的冲击』！」

    该区站著一名骷髅魔族。虽然不知道该不该分类为魔族，总之他只有骨头而已。

    另外在他的身旁，还站著一名穿著貌似魔法师服装的魔族。

    「根据名称……是要打那位骷髅吗……？」

    「没错，没错。来，有谁要玩玩看？」

    第一个上前的是芙拉托缇。

    「让你见识一下我芙拉托缇的拳头威力！」

    芙拉托缇助跑一段距离后──

    「嘿！」

    一击气势刚猛的拳头K在骷髅的胸口附近。

    即使早就预料到，但是骷髅全身的骨头劈啪折断，当场垮掉。这还真是残酷呢……

    「呼……让我芙拉托缇出手，就是这样啦。所以这究竟是什么游戏？」

    一旁的另一名魔族调查骷髅的情况后，在纸上写了些东西。

    「来，您的分数是九十五分。是今天最高得分，恭喜您。」

    然后魔族将纸交给芙拉托缇。

    「……咦？噢，虽然不太清楚，但最高得分倒是很开心……」

    然后魔族以重生系魔法复原了骷髅的身体。

    「嗯，像这样藉由以拳头破坏骷髅的程度，竞争分数的高低！最适合舒压了！」

    「没有不那么直白的方法吗！？一想到骷髅每次都会遭到破坏，就觉得心情有些沉重耶！」

    「我和骷髅是在不死族联谊会上意气相投，才请他在这边工作。敬请全力殴打他吧。」

    「是的，骨头折断的快感相当强烈。」

    原来有这种横向连结喔。还有骷髅也是会说话的呢……

    「啊，师傅大人，别西卜小姐说有工作，已经先回去了。」

    哈尔卡拉向我事后报告。

    别西卜该不会觉得这些都无关紧要吧……

    「接下来是『打不死族地鼠』游戏。」

    「还真是完全活用了不死族的人脉耶！」

    「不死族地鼠会从洞穴钻出来，请以配备的晨曦之星粉碎它。」

    「拜托换成威力更小的木槌吧！晨曦之星砸下去感觉很恶心耶！？」

    最后没让莱卡拿晨曦之星，而是木槌开始游戏。

    「那么，吾人要开始了！喝！喝！喝！喝！嘿！」

    莱卡很有节奏地敲打不死族地鼠。

    但即使是木槌，在龙族莱卡的手中都有相当强的威力，因此听到许多尖叫声。

    「咕嘿！」「呜哇！」「咿咿！」

    不死族地鼠看起来很痛耶……

    咕滋……啪嚓……

    终于出现被莱卡打到连眼球都飞出来的地鼠。

    「尖叫声与声音听起来好恶心！」

    这种声音会在耳朵里久久不去耶。拜托喊些「好痛」之类的台词就好。

    「追求真实感的结果，最后决定设计成这样。」

    「不需要这种真实感！」

    我觉得打地鼠原本就是满足扑杀地鼠欲望的游戏。

    结束游戏后的莱卡，露出阴沉的表情回来。

    「总觉得……该说被迫面对自己的暴力性吗……内心变得好阴郁……难道力量只是为了用来伤害某些事物吗……」

    「莱卡，不用这么钻牛角尖好吗？毕竟只是游戏而已！没有罪恶也没有惩罚！」

    唔……虽然是有点像游戏中心，却是比想像中更不得了的地方……

    总觉得对孩子的教育也不太好。

    法露法与夏露夏喊出「嘿！」一声打骷髅看得让我面露微笑，但是让孩子玩打地鼠也会变得很恶心吧。

    「呜……骨头好硬……夏露夏，可能打痛手了……」

    「小妹妹，没事吧？帮你施放回复魔法喔！」

    结果让骷髅担心了！

    负责复活骷髅的魔族对夏露夏施放回复魔法。若是让力量不强的人游玩，反而可能会受伤吗……果然问题多多……

    「小妹妹，这里很脆弱，可以打这里。」

    「知道了，感谢指点。」

    还让骷髅指点打法……相比日本的游乐场，整体空间更加悠闲。或许还带有属于人的温情。虽然交流对象并非人，而是死者。

    另外还有根本上的问题。

    「朋德莉，这里运用到新魔法技术的，只有那扇自动门而已呢。」

    不知道朋德莉究竟得知多少古代魔法的资讯，但她似乎听过最新的魔法。可是却几乎没有运用。

    至于『似颜绘俱乐部』，只是有画家负责画，连魔法都不算。

    「不不不，的确有游乐设施使用了魔王大人特别传授的魔法技术。下一项是我认为这间店内人气数一数二的自信作品喔！」

    提到游戏中心最受欢迎的前几名──

    「名叫『叉娃娃机』喔！」

    听名称我就大致上预料到。

    啊，这是类似夹娃娃机的游戏。

    「游戏在那里！敬请务必尝试看看！」

    朋德莉手指的另一端，设置了像是玻璃箱子黏在家具上的器材。

    玻璃箱子内装了几个布偶，下方的家具部分则附有几个像是按钮的东西。按下按钮后，夹子肯定会开始活动。

    总觉得如果中世纪欧洲有夹娃娃机，多半就呈现这种外型吧。

    另外布偶全都是史莱姆啦，龙啦，木乃伊之类的魔物系。史莱姆的布偶还真可爱。

    「那就由我来玩玩看吧，朋德莉。」

    我卷起袖子走进机器。

    「哦！很有干劲喔，亚梓莎小姐！」

    「因为我大概猜到要做什么了。换句话说，是这样吧，移动机械臂的部分使用了魔法的新技术？」

    「真是厉害！您竟然知道呢！就是这样。其实我之前就考虑过抓布偶的游戏，但以过去的魔法操纵抓布偶的部分，实在太困难了。」

    光靠魔法很难重现机械臂部分的微妙动作吧。

    首先，移动物体本身就需要相当特殊的魔法。

    如果只是吹跑的话，马上就能办到。使用风魔法之类就行了。

    可是机械臂要开阖，再加上设定适当臂力以判定夹到布偶与否，可不是普通的难。

    关于操纵物体，古代魔法似乎更加进步，所以可能应用了这种技术吧。

    「按钮有两个吧，第一个按钮可以左右移动机械臂，第二个按钮可以前后移动。然后手一松开按钮，机械臂就会停在该处。松开第二个按钮，机械臂就会朝正下方下降。」

    「哦！您的语气彷佛实际见过呢，亚梓莎小姐！」

    因为我真的见过啊。

    说些无关紧要的，上辈子的漫画描绘约会场景时，夹娃娃机登场机率都很高，究竟是怎么回事啊？难道连真正约会都要玩夹娃娃机？

    还有就算夹到布偶之类，也很难处置呢。尤其与对方分手后，留在手边的布偶就特别难受。当然也有以点心当作奖品的地方。

    总之……算了，上辈子的事情就忘记吧……

    好，虽然知道操纵方法，却没见到重要的机械臂。

    多半是没有启动的时候，折叠收藏在顶部的部分吧。

    「投入硬币就会启动。玩一次请投一百柯伊努。投五百柯伊努可以玩六次。」

    这些设定还真是细致呢……

    我将一枚百元柯伊努硬币放进投入口内。

    一如我的想像，机械臂从上方出现──原本如此心想，形状却与我的猜测不一样。

    这不是机械臂，而是叉臂。还是三叉戟！

    话说刚才，朋德莉说这叫『叉娃娃机』吧……

    算了，无妨……移动叉臂吧……

    我操纵叉臂，移动到史莱姆（布偶）的正上方。

    然后叉臂『嚓』的一声，刺中史莱姆（布偶）！

    看起来好可怕！

    「捕捉方法有问题！还有若是用戳的，抓到的机率很高吧！」

    叉臂直接戳著史莱姆（布偶），往上升起，然后来到让布偶落下的区域──

    其他的机器出现，从叉臂上敲下布偶。

    「这部分倒是毫不留情呢！」

    史莱姆（布偶）掉落到取出口。

    上面清楚留下叉臂的孔穴……

    毛线之类绽开，变得惨不忍睹……

    「一次就抓到了呢！技术真是厉害！」

    朋德莉为我拍手鼓掌。

    「等等等等一下！结构上的缺陷太多了！应该设计成以更轻柔的触感夹取目标物吧！」

    「这是意识到实际战斗才设计成叉子的造型。上头附有倒钩，一旦叉中就很不容易脱落喔。」

    「果然，任何人都抓得到嘛。所有人都一次就抓到，不就赚不到钱了？」

    「啊，对喔……如果奖品想抓就抓，可就要赤字了……」

    似乎在考虑到利益前就停止了思考。

    之后换芙拉托缇与哈尔卡拉操纵，但叉子依然紧紧刺中布偶，轻易地成功抓取。

    「就算抓到布偶，但却开了破洞，有种喜悦被泼了冷水的感觉……」

    哈尔卡拉的意见代表了一切。

    「蕖…这项游戏需要调整……想不到吸睛的游戏有这么大的问题……」

    朋德莉的游戏中心可能在开幕前就碰上了暗礁，不过总比开幕后才碰上好得多。

    「不过还有珍藏的秘密武器喔！」

    话说刚才夹娃娃机的时候，朋德莉用过罕见充满气势的形容词。

    换句话说，还有可以匹敌夹娃娃机的游戏。

    「可别告诉我这次不是打地鼠，而是打史莱姆喔。」

    「请放心！与之前的概念完全不一样，藉由崭新魔法技术才得以实现的游戏喔！超级有趣的！」

    既然她这么形容，那我就见识一番吧。

    「游戏就是这一台！」

    朋德莉一拍某座台子。

    台子中央放著两具相当精巧的人偶。

    「名叫『格斗人偶』！」

    啊，这次绝对是很像格斗游戏的机台。

    朋德莉开始说明这款叫『格斗人偶』的游戏。

    「玩游戏的人在台子前方操纵摇杆。这与自由活动人偶的魔法连锁作用，所以台上擂台内的人偶会跟著活动。先让挑战对手的生命条归零的一方获胜。」

    果然是格斗游戏，毫无疑问就是。

    （插图005）

    「另外一个人也可以玩，不过另一侧还有摇杆，所以也可以对战。」

    果然还可以对战吗？

    这真是有趣呢。

    毕竟即使是上辈子的游乐场，都没有操纵真正的人偶战斗的游戏。

    而且沙沙&#8226;沙沙王国的古代魔法十分擅长操纵物体，连小穆的生活都像是操纵人偶般的身体，代表在这款游戏中，也可以达到宛如活人在擂台上的动作？

    「我来玩玩看。」

    一如我的预料。

    人偶流畅地在擂台四处活动，绝招也透过输入指令的方式发动。

    嗯，可以玩得很开心喔。至少比用叉子戳布偶好多了。

    「妈妈，法露法想玩游戏！」

    「手痒了呢。法露法，来一决胜负！」

    以法露法对桑朵拉的第一回合为开端，家人之间热衷地玩起『格斗人偶』。

    「能选择的角色也很多，非常有趣呢。身为幽灵即使在后方观赏，都能感受到乐趣喔。」

    「莱卡，和我芙拉托缇决胜负吧！」

    「吾人不会输的！即使是游戏也会全力以赴！」

    还真是受欢迎。几乎都轮不到我呢。

    「哎呀～太好了，太好了……看来游戏中心也可以开幕了呢。」

    朋德莉也摸了摸胸口。因为她身为经营者的立场，才松了口气吗？

    「这台游戏不错喔。多放几台不就能赚钱了吗？」

    「也对。只是问题在于每一台都相当昂贵……」

    我可不想在这里听到类似日本游乐场的辛酸事。

    过了好几轮后，再次轮到我游玩。

    「机会难得，试著玩玩看剧情模式吧。」

    人偶站立的台子附近浮现文字。哦，这很像扩增实境AR喔。

    剧情

    很久很久以前，住著一对年老的男爵夫妇。

    有一天，男爵夫人到河边去，发现一颗很大的苹果从上游载浮载沉地顺流而下。

    这个开头好像桃太郎……

    由于很费时，所以我按下按钮略为跳过。

    ……于是苹果男爵长大，却和隔壁领地的子爵发生口角。

    因此双方展开决斗。

    剧情虽然粗糙，不过无所谓。第一场是子爵吧。子爵人偶与我的苹果男爵面对面。准备，开打！

    我以当当当，当当，哒哒当的节奏拍打按键。

    苹果男爵使出了鲜红色的火炎魔法，似乎发动了绝招。

    「哦！亚梓莎小姐真是厉害！竟然会发出这种绝招呢！」

    「主人连玩游戏都是职业级的！」

    后方的观众也热闹不已。

    只要随意尝试可能发出绝招的指令，就真的能发动。

    我当然不是游戏玩家。不过也并非从未玩过格斗游戏，所以隐约靠感觉知道操纵方式。

    击败第一个敌人子爵后，接连击败第二个敌人，在酒吧吵架的烂酒鬼猎人。以及第三个敌人，在路上发生争执的剑士。

    话说角色对战的原因全都是吵架，就不能换点别的吗？

    以血气方刚之人的生活方式或许很有真实感，但希望多一点正义的要素。

    这些设定上的要求姑且不论──

    我接二连三击败敌人，推进剧情。

    如果这个世界上首次诞生格斗游戏，多少有些经验的我不就有金手指威能了吗？

    电竞选手亚梓莎，这个称号的日子可能不远。呵呵呵……

    ──这时候，突然显示这样的文字。

    新的玩家加入比赛，要接受挑战吗？

    是　　否

    哦，意思是出现了挑战者吗？那就来对战吧。

    对方使用的角色是女性武斗家。正合我意。

    「别输了啊，苹果男爵！」

    不过──对战的局势变得很怪。

    苹果男爵被对手武斗家的下重脚一踢而浮空。

    然后在浮空期间内挨了下一记下重脚，再度浮空。

    「啊，这是无限段！很贼的招式！」

    苹果男爵面对下重脚毫无办法，最后落败。

    「真是的……发现绝招是很厉害，但是玩的时候可以公平一点吗？是谁？朋德莉？」

    不过朋德莉就在我身旁。

    「这样可不行呢。必须得改善游戏平衡……」

    希望你能确实调整好。

    我原本以为是哪个家人，但所有家人也在我身边。

    「亚梓莎小姐还太嫩了呢。」

    另一侧的对战对手站起身。

    原来是武史莱小姐。

    是职业武斗家！应该说，是连现实中的大赛也用无限段的人！

    「武史莱小姐，就算这是游戏，用这种方法获胜也不太好吧……？吾人不太能接受。」

    个性耿直的莱卡提出忠告。嗯，这的确是很狡猾的打法。

    「我知道了。那么下一局，我会封印下重脚这一招。然后与亚梓莎小姐再度对战，可以吗？」

    武史莱露出无畏的笑容。

    「那我倒没意见，来就来啊。」

    下一局看我报仇！

    ──结果不论几局都是我彻底落败……

    连一击也没打中对方的局面都不少……

    纯粹的实力差距太大了……

    「武史莱小姐的游戏实力也太强了……」

    「是啊。毕竟我一直在苦练呢。」

    武史莱小姐挺起胸膛，散发出很有武斗家的风范。

    「我认为总有一天，会举办藉由这种格斗游戏争夺奖金的大赛。我打算在大赛上赚取奖金。」

    电竞喔！

    「等到这种时代来临，不只不需要以自己的身体战斗，还不会痛，很不错呢。这种时代赶快来吧！」

    「果然不是武斗家该有的动机！」

    之后在武史莱小姐的指导下，游戏中心的游戏经过细微调整，听说游戏平衡也大幅调整。

    古代魔法的运用似乎也不再有危险了，还不错吧。

第八卷 神与妖精握手言和

    不久之前，弗拉塔村兴建了一座设施，那是松树妖精蜜丝姜q的神殿。

    当然不是总院，而像是分院。创建的渊源就置于建筑物的前方，上头写著：

    （插图006）

    这些内容……

    老实说，内容与事实相去甚远。

    上头写著授予松木幼苗，但那是法露法与夏露夏的姊妹结婚典礼最后，蜜丝姜q赠送的。感觉就像典礼的微薄礼品……丝毫没有神圣的感觉。

    种植那棵幼苗后，的确短短几天便长成巨大的松树。

    从远方看来也十分显眼，因此变成像是高原之家的标记。

    光看这些要素的话，的确会想盖座神殿。但那是妖精本人送我的，而且她的个性十分随便，我实在没什么动力信仰她……

    我行经别有来头的蜜丝姜q神殿旁。

    其实是以松树成长为藉口在弗拉塔村设立分院，试图扩大信仰。

    说得更具体一点，就是让村民举办结婚典礼，藉此赚钱。蜜丝姜q神殿的财政并不宽裕。

    之前有村民会来参拜。

    「真的会灵验吗……虽然蜜丝姜q本人难得会前来一趟……」

    「亚梓莎大人，您似乎不太能接受呢。」

    陪我买东西的莱卡一语中的。

    「不，我只是觉得她真机灵……看得见妖精与神明也是问题所在。会反而不想信仰呢……」

    因为已经知道妖精、神明与人类的价值观大同小异，才完全无法产生崇敬的心态。况且即使在遇见妖精或神明之前，我的生活也算不上信仰虔诚。

    「吾人也认为容易亲近的神明或妖精比较好。」

    「是吗。莱卡是好孩子呢～」

    此时不知为何，莱卡面红耳赤。

    「亚梓莎大人受到民众的虔诚信仰也理所当然，却十分和蔼亲民……宛如真正的家人或妹妹般对待吾人……」

    「没有啦！我只是单纯的魔女！只不过活了三百年而已！还没有资格受人信仰啦！」

    就算妖精和神明十分随便，和我相提并论也很奇怪。

    再怎么说都是她们比较伟大。

    「如此谦虚的一面，也是亚梓莎大人的优点……太棒了……吾人还得以您为榜样才行……」

    「为何今天这么夸奖我啊……？难道有什么东西希望我买给你吗？莱卡你也很谦虚吧？」

    「吾人起先以为自己才是全州府最强，才会主动挑战您……结果完全得意忘形了……」

    噢，以前也曾经发生这种事。当时虽然还吃了一惊，现在则是美好的回忆。

    「今后吾人会继续以亚梓莎大人为目标，一步一脚印持续修行……」

    我觉得太夸张了，而且有必要害羞吗？

    不如说，我总觉得在文静等方面上反而输给莱卡一截……

    「嗯、嗯哼……不过亚梓莎大人谦虚过了头可是事实。连一次也没有提到过去三百年的英勇传说呢。」

    莱卡表情认真地说。由于她的个性耿直，表情当然认真。

    「纯粹只是因为没有英勇的事迹可说啦……」

    因为我连知道自己变得超强，都是这几年的事情。

    三百年之内，我一直以为自己的特徵只有长生不老而已，所以从未挑战过强敌。

    我既没有武艺也不勇敢，当然不可能诞生英勇事迹。

    「既然是亚梓莎大人，照理说过去肯定也达成过某些不得了的大事。吾人希望总有一天找出来！」

    莱卡露出「拚吧！」的表情。

    「有干劲是很好，但是不能随便感到失望喔。」

    ──这时候，我听见特徵明显的语气。

    「别闹了捏！为什么要建造这种东西啊！」

    这声音是松树妖精蜜丝姜q吧。

    即使这里只能算是小分院，但依然是祭祀她的场所，她在此地也不足为奇。难道发生了什么麻烦吗？

    我和莱卡进入蜜丝姜q神殿的弗拉塔村分院。

    人群聚集在院内后方的空间，正在兴建什么。

    蜜丝姜q站在一旁，

    「拜托你们停工捏！这样会变窄捏！」

    正在抗议。但是抗议归抗议，一般人似乎既看不见也听不见，工程人员完全没发现。

    我从不远处向蜜丝姜q招手叫她。

    如果我向工程人员的所在位置开口，可能会受到怀疑。得将她带到工程人员听不见的地方。

    「啊！亚梓莎小姐！不得了捏！这是弗拉塔村分院落成以来的危机捏！」

    「不是才盖好没多久吗……所以发生了什么事？」

    「看起来好像在兴建建筑物。盖新的神殿不是好事吗？」

    莱卡望向工程中的神殿。

    「起先我也是这么以为捏……可是直到最近，才发现自己上当了捏……」

    既然是受骗，代表事情不单纯呢。

    「来，你们看那个招牌捏！」

    她提到的工程中建筑，附有这样一块招牌。

    （插图007）

    原来那位女神大人也要兴建神殿啊！

    想不到连女神大人都要进驻弗拉塔村……女神大人的信仰真是红啊……

    「难得进驻弗拉塔村，准备透过结婚典礼获益。结果就在这时候，我的神殿范围被迫缩减了捏……这是信仰危机捏……」

    蜜丝姜q抱著头伤脑筋。

    受人信仰的对象当中，也有激烈的竞争呢。

    可是神社中也有摄社或末社这种小型神社存在，不是一样吗？

    就像做为中心的神社后方或侧面，会祭祀稻荷神或辩才天神之类。

    即使是寺庙，这种现象也不足为奇。供奉本尊的正殿一旁有辩才天神或地藏菩萨的佛堂同样很普遍。

    在多神教的空间内，有灵验的神明会并排在一旁。

    「蜜丝姜q，这里始终是供奉你的地方吧。那么出借一点土地不是没关系吗？让别人见识你的胸襟吧。」

    我拍了拍蜜丝姜q的肩膀。

    「不如说，女神大人的信徒或许会在你这里举办结婚典礼喔。正面思考吧。」

    「亚梓莎小姐，拜托你仔细看看建筑物的大小捏……」

    女神大人的神殿明显大得多。

    如果将女神大人的神殿形容成届满年龄退休后落成，梦寐以求的附庭园家园，蜜丝姜q的神殿就像货柜屋的仓库。

    「啊，输得很彻底呢……」

    「再这样下去会被鸠占鹊巢捏……比我晚来，却想抢走所有信仰……神明这样也太小家子气了捏……」

    这就是人气的差距吗……神明与妖精的世界比我想像中更难混。

    「不会，蜜丝姜q小姐，还有希望。」

    哦，莱卡似乎也帮忙劝说。

    「位于入口正面的始终是蜜丝姜q神殿，梅嘉梅加神的神殿不是朝向一旁吗？」

    莱卡开始以理性的方式安慰她。果然是优等生。

    「的确，梅嘉梅加神的神殿朝著入口右方九十度的方向捏……从正面进入后，在我的神殿左后方只能看见她的神殿侧面捏……」

    「换句话说，『主神』终究是蜜丝姜q小姐，梅嘉梅加神则是『从属』。在院内的结构上是这样呈现的。来参拜的信众应该也会明白。」

    「谢谢你捏，龙族女孩！结婚典礼会帮你办得豪华一点捏！」

    蜜丝姜q紧紧握住莱卡的手。

    「这……吾人尚未……考虑结婚这件事……」

    「凭藉你的美貌，任何人都会立刻点头捏！有兴趣的话就来告诉我捏！」

    「不……真的还没这种打算……因为不久之前姊姊才刚结婚……」

    莱卡显得有些尴尬。

    虽然我不太明白龙族的适婚年龄，但从莱卡的外表看来，似乎还太早。

    「我帮你找个好龙夫捏！我正想开办介绍结婚对象的服务捏！现在加入免年费捏！」

    愈来愈企业化经营了！

    「保证帮你挑一个万无一失的结婚对象捏！既然是蜜丝姜q神殿，所以命名为『蜜丝婚』捏！」

    这种婚姻听起来好像会Miss耶！

    「请不要这样！吾人根本没考虑过结婚这件事！自己明明还这么不成熟，距离结婚还很遥远！」

    莱卡满脸通红地持续拒绝。

    某种程度上，这种态度很像莱卡。她完全害羞了呢。

    「没什么～所有男人别说不成熟，不论几岁都像孩子一样捏。这一点不用放在心上捏。」

    这妖精仗著普通人看不见她，真是口无遮拦呢。

    「总、总之，吾人丝毫没有这种念头！」

    从莱卡的口中喷出少许火苗。

    这真的是倒添麻烦的好意呢。

    「蜜丝姜q，别再催她了。再催下去就是多管闲事。」

    「啊，给你添麻烦了捏……因为听到你安慰我说这里才是本家，太高兴了才会……」

    这时候，工程人员有所动作。

    「接下来开始拆除这道栅栏。」「嗯，似乎要将这里做成梅嘉梅加神的参拜道路。」「参拜道路要铺设石板吧。」「之后还要建造神门。」

    正好位于女神大人神殿正门的栅栏随即被拆除。

    该处设置了「梅嘉梅加神弗拉塔村分院　入口与门建设工地」的立牌。

    工程人员想设置新的入口！入口要变成梅嘉梅加神位于正面了！

    「本家真的要被抢走了捏！这下代志大条了捏！」

    「哎呀……原来还有这样呢……」

    似乎连莱卡都没办法安慰了。

    「而且他们好像还要盖神门捏……我这边根本没有门……彻底输了捏……以后造访此地的信众会认为她的神殿才是主殿，我变成附加的捏……」

    这次蜜丝姜q无力地瘫坐在地上。

    虽然以佛教的四字成语解释这个世界的事情也很奇怪──

    不过世间真是诸行无常啊。

    「蜜丝姜q，别放在心上。」

    「亚梓莎小姐，那句话是什么都解决不了的时候才说的捏……」

    因为真的无计可施嘛。

    「可是亚梓莎大人，您不觉得奇怪吗？」

    莱卡始终非常冷静。是我自豪的妹妹。

    「这座蜜丝姜q神殿分院，名义上拥有所有权的当然也是人类吧。就算再怎么受欢迎，也不该擅自兴建其他神殿才对……」

    「这么说有道理……不同神明的信徒擅自拆除栅栏，兴建建筑物的话，根本就是侵略吧。绝对违反了法律。蜜丝姜q，这方面究竟是怎么回事？」

    「这间神殿有管理者捏。虽然不是弗拉塔村的村民，却是负责管理本州所有蜜丝姜q神殿的神官捏。」

    「那么，土地不可能卖给其他神明的信徒──」

    这时一名服装像神官的大叔经过。

    手里捧著貌似装了许多钱的皮革袋。

    「呼～多亏出售一半以上的土地，暂时可以继续经营蜜丝姜q神殿了。松了口气啦。」

    原来因为经营困难，土地被神官出售了！

    神官大叔一脸笑容离去。对神官而言，多半是为了经营而不得不为之举，但是妖精本人就在这里耶……

    蜜丝姜q终于跪倒在地上。似乎连站著的力气都没有了。

    「我输了捏……我的灵验顶多只有结婚与松树……对方的灵验却是全能的捏……我怎么可能赢得了捏……」

    「虽然应该无法打起精神，但只能将错就错。要来我家喝杯茶吗？」

    我能做的也就这样了。

    「啊，这份体贴的心意不错喔！可以在『德行集点卡』上多盖一个章！」

    又传来熟悉的声音。

    梅嘉梅加神，也就是女神大人站在我们身旁。

    「啊，女神大人！」

    她是让我转生的女神大人，由于诸多原因遭到降职，来到这个世界。

    目前以梅嘉梅加神这个随便的名字进行活动。

    「因为在这个州的信徒也变多了，才会在弗拉塔村兴建神殿喔～幸好妖精小姐的神殿好像陷入经营困难，才稍微买些土地动工呢。」

    嗯，那的确是蜜丝姜q的神殿。

    「能帮助有困难的人，我也很高兴喔～累积德行了呢～」

    「女神大人！这句话现在不该说！」

    听起来好像在挑衅！

    蜜丝姜q依然趴在地上，抬头仰望女神大人。

    两人以最糟糕的方式见面。

    要是上演神VS妖精的争执之类就尴尬了。

    而且双方我都认识……

    自己的朋友若是闹得不愉快，可要格外小心谨慎呢……

    我上辈子也听过相当要好的朋友告诉我「○○十分得意忘形呢」，不知道该怎么回答。

    那位○○小姐和我也交情匪浅，但当下的气氛实在无法开口……

    哎，当时真是难受。光是回想起来就快胃痛了。

    不过当时类似私下说坏话，所以还好一点。

    现在则是当面碰上，更糟糕。

    「这个，梅嘉梅加神大人。」

    蜜丝姜q以平淡的声音开口。

    「嗯，有什么事吗？松树妖精小姐？」

    拜托息事宁人！息事宁人！

    「…………如果有哪位信徒想举办结婚典礼，敬请利用我们的分院捏。」

    居然老实地要求经济合作！

    「我知道了～&#9834;彼此都是邻居，今后就互相指教&#9834;」

    「好喔。希望还能举办共同祭典的活动，促进信徒相互交流就更好了捏。」

    真是机灵，想拉拢女神大人的信徒吗？

    「可以的话，还希望您帮忙宣传在我的神殿举办结婚典礼，会提高德行捏！」

    还好她毫无自尊可言，某种意义上帮了大忙！

    「唔～这个啊～如果说举办美好的结婚典礼，也可以在『德行集点卡』上盖章，或许做得到喔。」

    「首先这样就可以了捏！还有，如果能在梅嘉梅加神大人的其他神殿院内，设置供奉蜜丝姜q的祠堂就更好了……」

    她比我想像中还要厚脸皮！

    「我知道了，这一点我也会考虑看看。大家要和睦相处喔。」

    「好的，敬请多多指教捏！话说回来，梅嘉梅加神大人真是漂亮捏！我好向往捏！」

    真是肉麻的巴结方式！

    「谢谢你喔～我好高兴～」

    似乎连女神大人都吃这一套。虽然她总是满脸笑容，难以分辨。

    「就像松树一样，今后全拜托您了捏！」

    蜜丝姜q紧紧与女神大人握手言和。

    「亚梓莎大人，看来问题解决了呢。」

    目睹全程的莱卡似乎如此判断。我也有相同看法。

    「似乎是……至少双方应该不会发生争执，我也松了一口气。那就回去买东西吧。」

    绕了好大一段路呢，得买晚餐的材料才行。

    「啊，亚梓莎小姐，等等，稍等一下。还要盖章。」

    女神大人叫住我。

    「我看看……卡片有放在里面吗？噢，一直放在钱包内。」

    然后女神大人帮我盖了一个章。

    「这方面倒是一丝不苟呢。」

    「我好歹也是神明，一直努力让众人幸福啊。即使其他地方不端正，唯有这一点保证端正！欧耶！」

    她刚才自己说了「欧耶！」吧。

    「有时间的话再见面吧。我们一起吃顿午餐或喝杯茶，举办姊妹会！」

    「好的，心血来潮的话欢迎光临。」

    「同班同学」的感觉好强烈。

    以神明而言距离也太近了。不过总觉得这样才好，无妨。

    就这样，蜜丝姜q神殿与梅嘉梅加神的土地纠纷顺利落幕。

    幸好蜜丝姜q的个性会老实地西瓜偎大边。随便的生活方式换个形容词，也等于身段柔软，禁得起打击。蜜丝姜q可是个低姿态，不容小觑的人物。

    由于弗拉塔村没什么明显特徵，增设神殿等设施倒也可以当作不错的刺激。

第八卷 与传统悠久的神明战斗

    不过，解决神殿问题后过了一个星期。

    「早安呀～亚梓莎小姐。」

    一醒来就发现女神大人在我的脸前方，大约十公分左右。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！太近了！近到一瞬间看不出来是谁！」

    「哎呀呀，喊那么大声会吵醒大家喔。」

    女神大人没什么罪恶意识呢……

    而且女神大人不愧是神明，轻飘飘浮在床铺上。

    「究竟有什么事情呢？就算是女神大人，登场方式也太极端了……」

    即使是别西卜或佩克，都不会在这么近的距离出现。

    「因为有些麻烦事，想借用一下亚梓莎小姐的力量～」

    从她的表情来看，似乎并不怎么麻烦。

    「神明会碰到麻烦吗？就算有，靠自己的力量也能解决吧？」

    毕竟她可是让我转生成长生不老的神明，大多数事情都做得到吧。

    「是啊。不是我吹牛，毕竟是神明，多数范围都能靠自己解决。以人类来形容，就像不需要攻略网站一样。」

    别用这个世界不存在的事物比喻啦。

    「可是即使依靠神的力量，某些事情依然无法解决。好，问个问题。请问究竟是什么事呢？」

    「为什么突然问个小问题啊？」

    她肯定不太伤脑筋吧。照她的语气，就算她告诉我悲剧，我也会烦恼该怎么反应。

    「好，时间到！亚梓莎小姐你输。」

    突然跑到我家的人，突然说我输了。

    虽然没办法，但是稍微著急一点吧……

    「好啦，我输了行不行。请您回去吧。」

    「不行，听我说说伤脑筋的地方嘛。游戏剧情怎么可以用『我有困难』『是吗，真是不得了啊～』这样的对白结束呢。拜托深入追问一下嘛！」

    难道她很喜欢玩游戏吗？

    其实我不太清楚，但感觉她有许多像是游戏的发言。

    「我就是因为不想深入这些事情，才会在高原住了三百年……不过只是听听的话，倒是没有关系。」

    想到这位女神大人也没什么聊天对象，听听她的话应该无妨。

    「一言以蔽之──想、想、想不到，竟然出现了宿敌！」

    女神大人这番话有些吓唬人。

    「宿敌？是指蜜丝姜q吗？」

    我想起一星期前在弗拉塔村发生的插曲。

    「不，她根本不算宿敌。以战斗漫画而言，就是在淘汰赛第一轮比赛中被强大反派秒杀的角色。」

    挥了挥右手的女神大人表示否定。

    虽然这肯定是无庸置疑的事实，但形容方式也太狠了。

    「那么究竟是谁？我没有头绪呢。」

    附带一提，女神大人一直轻飘飘浮在房间内，这方面跟罗莎莉很像。

    「以一句话形容宿敌的特徵──就是传统！」

    这位女神大人喜欢一言以蔽之呢。

    「传统？哈哈，女神大人，您肯定在神殿引进新的风格，结果被批评很诡异吧。」

    所谓的建筑物，是由文明或文化决定外型。

    比方说，如果突然在日本农村设置凡尔赛宫或紫禁城之类的建筑，看起来会很怪。另一方面，在其他国家设置类似天守阁的建筑，也的确很不自然。

    不过突然在日本农村打造天守阁，还是很格格不入呢……

    女神大人同时了解不同世界的文明与文化，该不会因此汲取了这些知识，连自己专属的神殿都设计成不符合这个世界的模样了吧。

    对这个世界的人而言，该不会看起来很诡异？

    ──这是我的推理。

    「啊～原来如此～一言以蔽之，真是可惜～」

    「您只是想说『一言以蔽之』这句话吧！」

    她果然轻浮得很彻底。不愧飘浮在空中。

    「亚梓莎住在这个世界三百年了呢，所以应该比我更详细了解这个世界吧。」

    「要看情况……不知道的事情就是不知道……」

    完全无法预料她会说什么，因此我先加个保险。

    「亚梓莎小姐，你知道仁丹女神吗？」

    仁丹女神是这个王国自古受到信仰的超主流神明。

    「嗯，略知一二。」

    弗拉塔村太小了所以没有，不过稍微大一点的城镇，有供奉仁丹女神的神殿。是否为主祭神明则另当别论，但经常会供奉在神殿的某处。

    侍奉这位女神的神官也不少，在王都也会举办大规模的祭典。

    所以连我对她的了解都足以能立刻简短地说明。

    「带夏露夏过来的话，应该可以解说得更详细。我想想，她是管理年份的神明吧。」

    在这个王国有管理年份的神明，所以有新的一年也会到来的信仰。

    即使是日本，也传说年神会在过年来临，两者应该接近。

    「嗯，没错。因为是仁丹女神，所以神官们的权力也相当大。」

    「神官对您做了什么吗？」

    「侍奉仁丹女神的神官们向王国宫廷建议，要限制太过离经叛道的流行神呢～」

    虽然她说明的模样没什么紧张感，内容却相当沉重。驱散了我刚睡醒的困意。

    「所以说，女神大人的信仰要受到禁止吗？」

    「是的，虽然不至于要拆除一座座神殿，但他们说『德行集点卡』太不正经了，所以不可以推广。」

    老实说，我也觉得不太正经。

    「再这样下去，就无法散发『德行集点卡』了！」

    「这点程度应该无所谓吧？」

    「不行不行不行！怎么可以呢！这项制度可是自然地累积德行，让社会更加丰饶的美好制度呢！」

    女神大人搂著我的双肩使劲晃动。

    「无论如何，我都要保护『德行集点卡』这项制度！怎么可以屈服于来自传统的镇压呢！老人攻击新人实在太卑鄙了！这根本就是单纯的老害嘛！」

    虽然我觉得镇压有点太夸张，但这可能算是某种前辈霸凌新人。

    古典神明的神官应该也相当有权威。传统就是这么强大。

    「所以我想到，既然这样，乾脆直接去找仁丹女神，取得她的同意！同样都是神明，她应该会理解！」

    哦，这一次她相当有干劲呢。

    「一星期前与蜜丝姜q小姐的纠纷也和平落幕！只要拜托仁丹女神向神官下达停止镇压的神谕，应该就能顺利解决了！」

    「嗯，这点子不错。请您加油吧。」

    交涉的时候，如果有人穿针引线见到对方的老大，加以利用是很合理的。

    这比说服一两个手下更有效。

    「对吧？我这个作战很不错吧！对不对，对不对？」

    神明应该不需要这么徵求人类的同意吧……

    「是啊……以解决方法而言，应该不错吧。」

    「那么就跟我来吧，亚梓莎小姐。」

    「…………G？」

    事情变得愈来愈奇怪了。

    「你没听见吗？我说我要去见仁丹女神，要求她别禁止我的『德行集点卡』，所以跟我一起来吧，亚梓莎小姐。」

    「不是！刚才的『G？』不是没听见，而是为什么要告诉我这种麻烦事的『G？』啦！」

    这和我一点关系都没有，我怎么可能会想去。

    而且那位女神相当可怕。

    不过我当然不可能见过她。来源是神话。

    「提到仁丹女神，连在神话中都相当难以取悦。甚至还有故事提到，她会立刻将冒犯她的人类变成青蛙！我才不去！」

    可能因为青蛙一到春天就会出现，与象徵新的一年有关，仁丹女神才有与青蛙相关的神话故事。

    似乎连神殿都有青蛙的雕像。

    「拜托嘛～人家很不安呢！」

    女神大人拉扯我的手臂。

    还有目前已经知道，这个世界上至少有好几位女神，所以别称呼她女神大人，改称梅嘉梅加神吧。虽然一点都不可爱。

    「神明的事情就让神明彼此解决吧！对普通的人类负担太重了！」

    「不是多亏我的帮忙，你才能长生不老又开金手指，过著舒适的后宫生活吗？拜托你跟我来嘛～」

    「后宫这两个字有语病！这又不算后宫！」

    我的家族可不是百合时空，终究只是家族，分享房间。

    「还有，不论我的实力有多强，终究只是在一般人类之间吧？怎么可能赢得了神明呢！万一触怒神明该怎么办！要是真的被变成青蛙，您要怎么赔偿我！」

    「到时候我会负起责任──」

    梅嘉梅加神使劲拍了一下胸口。

    哦，她要说无论如何都会救我吗？

    「──饲养你！」

    「应该将我从青蛙变回人型吧！」

    维持青蛙的模样过一辈子，实在太难受了。

    「每天会准备苍蝇当作饲料。」

    噢，这样或许也能吃掉苍蝇状态的别西卜吗──等等，问题不在这里。

    「我不想吃什么苍蝇。既然是女神，就请您独自去吧！」

    「G～可是啊～那位女神相当难以取悦耶～万一气氛变糟的话，会留下心理阴影呢～」

    噘起嘴的梅嘉梅加神表达不满。

    「您就忍耐一点吧。梅嘉梅加神晚来这个世界是事实，只要当成向前辈拜树头就好了。」

    「多半会被她嫌吧～还有，我经常在会面的场合上让其他神明感到不爽呢。」

    那大概是个性的问题。

    含糊随便的部分就是扣分的主因。

    「那应该别找区区魔女的我，带您的邻居蜜丝姜q去如何？」

    「如果带那位妖精小姐，多半会更加触怒她而遭到镇压吧。」

    不好意思，我认为您说得很对。

    「G，亚梓莎小姐，扭转想法吧！有机会见到自古以来统治这个世界的女神之一喔！与传奇面对面呢！这种机会很难得耶！哇，赚到了！真幸运！」

    「有机会见面，不是我们主动去找她吗？又没有受到招待，我只有出事情的预感……」

    这可不能算举手之劳。

    再怎么说我也是有分寸的。可不会轻易答应这种事。

    「是吗，我知道了。」

    哦，她终于放弃了吗？

    梅嘉梅加神松开我的手臂。

    不过，她却取出像是笔记本的东西，开始书写。

    「『此时，神明站在高原魔女的枕边，要求魔女一起前来。高原魔女却以此事与自己无关而拒绝。』下次编写的经典『不敬神之章』就加入这些内容吧。」

    「等等！不要写这种接近毁损名誉的内容好吗！」

    「这只不过像是我的日记喔～只不过信徒会当成经典阅读而已～」

    这女神居然威胁我……

    照这样看来，毫无根据的事情可能会被写进经典内……

    「『于是神明惩罚魔女。从此，魔女的房子里就有许多团子虫爬来爬去。而且每三只就有一只是不会缩成一团的草鞋虫。』」

    「不要真的威胁人家啦！神明别做这种小家子气的事情！」

    「『神明进一步惩罚魔女。从此有像红点一样的壁虱在魔女的餐桌上爬来爬去。连用餐途中都会有半大不小的蜘蛛在餐桌上跑。每当打开窗户，就一定会有马蝇飞进屋内。穿衣服的时候，不知不觉会有椿象沾在身上。』」

    「拜托别用累积烦人小事的手段报复好吗！」

    没办法。况且梅嘉梅加神目前受害是事实。

    「我知道了。不过我只是跟您去而已喔……」

    我终于屈服。

    「真不愧是亚梓莎小姐！了不起！总统！金牌！石油大亨！ORICON公信榜首次登场第一名！」

    别用这个世界不存在的概念帮我戴高帽啦。

    仁丹女神是自古就受到信仰的神明，应该不会蛮横到心情不爽就把人变成青蛙吧。她应该是宽宏大量的神明。

    希望是这样……

    虽然我以前遇过龙族、魔王、妖精、恶灵等各式各样的种族，但在伟大程度上，这可能是有史以来碰过的最高级对象（梅嘉梅加神严格来说不属于这个世界，所以不算）。

    当然，我还不知道是否能见到她。

    该去哪里才能与神见面？若像面前的梅嘉梅加神一样自己跑来还另当别论，但我可不知道神明住在哪里。

    「那么就订在两周后去找仁丹女神喔。在那之前我也想尽可能先拟定对策！」

    悠哉的梅嘉梅加神说。

    照这样看来，与对方见面似乎不是问题。

    不如说别耍花招，正面诉求比较可能成功……不过随她高兴吧。反正责任由梅嘉梅加神负责，我只是跟著去而已。

    我也重读一遍神话，恶补一下仁丹女神的相关资讯吧……

    ◇

    然后，到了与仁丹女神见面的日子。

    我让化为龙型态的莱卡载我，前往王都郊区的仁丹尼亚镇。

    从名字就大致上猜得到，这座都市的意思是「仁丹女神的城镇」。

    神话也提到仁丹女神降临至地表后，就居住在这片土地上。虽说是居住，其实是神话中的故事。

    一千多年前就在这片土地上建立仁丹大教堂，现在还有许多神官侍奉仁丹女神。

    「亚梓莎大人，这下子可不得了呢……」

    龙型态的莱卡说。胡乱隐瞒让她不安也过意不去，所以我事前已经向莱卡解释过。

    「对啊，就是说嘛……难得发挥了易惹麻烦体质的本领……」

    还是别太过悲观，以免莱卡担心吧。

    「对手是神明吗？如果赢过神明，亚梓莎大人就成为超越神明的存在了呢！」

    不如说太抬举我了吧！

    「我可不打算和她打喔？何况根本赢不了吧。人类要是赢过神明，世界体系会大混乱的！」

    「若是亚梓莎大人，肯定隐藏了一二○％战胜神明的可能性。虽然吾人身在远处，也会为您加油的！」

    好沉重！期待好沉重！

    正巧此时莱卡降落，我也前往仁丹尼亚。

    我向莱卡挥了挥手。

    担心过度并不好受，但是过度期待也不是好事。做过头则任何事都会搞砸。

    抵达当地后，只见梅嘉梅加神早已在等待。

    她提著一个布袋，可能准备了什么吧。

    「那么就出发吧。今天我想以任何人都看得见的外表进行。」

    「请自便。我再重申一次，我完全不会插手喔。」

    梅嘉梅加神非常自然地走向仁丹大教堂。

    大教堂围绕在有巨大池塘的庭园内，是十分时髦的地方。

    我稍微想像到平等院凤凰堂或金阁寺等地。当然大教堂并非和风，而是欧风庭园。

    原本以为会被轰出来，结果出乎意料，很顺利地进入了大教堂。

    虔诚的信徒似乎会从全国各地前来，大教堂对所有来者皆不拒。甚至有人喜极而泣「幸好能趁在世的时候前来」「达成梦想中的巡礼了」。

    历史悠久的神明果然在这方面特别强势。

    大教堂充满庄严肃穆的气氛，甚至觉得内心很自然受到净化。

    最后方竖立著一尊仁丹女神的铜像。

    呈现双手掌心在胸前示人，略为往前伸的独特姿势。也有点像正在练习推手的相扑选手。这个手势可能也有意义，但神话中却没记载这一点。

    另外提到特徵，就是头发特别长，长到触及地面。

    现实中如果有人头发这么长，日常生活也太不方便了。我想一定会经常踩到。还有公厕等地方太脏了，也无法使用。

    许多人在铜像附近，专心一致地祈祷。

    其中有人衣衫褴褛，可能是巡礼修行的人吧。

    「亚梓莎小姐，麻烦你牵著我的手好吗？」

    梅嘉梅加神伸出手来，所以不明就里的我紧紧握住她的手。

    「那么，我们进去吧。」

    「咦？要进去哪里？」

    我们已经进入大教堂内了吧。

    「移动过程中绝对不可以松手喔～这可不是开玩笑，是真的。」

    说完，梅嘉梅加神便朝铜像跑过去。

    「要撞上了啦！」

    「放心吧～至于为何可以放心……呃，是为什么呢？我一时想不起来。」

    这样真的不要紧吗！？

    眼看要撞上铜像，我紧紧闭上眼睛！

    ◇

    可是不论过了多久，都没有传来碰撞的痛楚。

    我战战兢兢睁开眼睛……只见一片奇妙的空间。

    前后左右包括脚下都飘浮著类似魔法阵的东西。好像光雕投影呢。

    虽然不清楚是否有地板，但既没有正在坠落，也没有飘浮的感觉。

    「好，我们抵达。可以不用再牵著手了。」

    听到梅嘉梅加神开朗的声音，我松开了手。话说回来，刚才梅嘉梅加神一直在我身边呢。

    「究竟发生了什么事？」

    「一言以蔽之，我们进入了神明的世界～这里是仁丹女神的空间。」

    毫无疑问，发生在我身上的事情只能以奇迹来形容。

    「梅嘉梅加神即使腐败，也依然是神明呢。」

    「亚梓莎小姐，这句话很没礼貌喔！至少该说即使发酵也是神明吧！」

    以现象而言，这和腐败没有太大的差别吧……

    「然后呢，仁丹女神就是位于正前方的那一位喔～」

    听她很乾脆地说明，我往前方一瞧，的确有一位很像女神，充满威严的女神大人。

    头发果然非常长。

    而且耳朵像精灵一样尖。即使是精灵耳朵都没有这么尖，比哈尔卡拉的耳朵还尖。

    眼神十分可怕，该不会缺钙吧……

    或者可能是对我们擅闯感到不爽……

    不，不应该以外表判断他人。

    有可能她其实非常温柔，个性和蔼可亲！

    「你就是那个不正经的新人，叫做梅嘉梅加的吗？」

    声音相当有压迫感。

    居然见面就给人下马威……

    「对呀对呀～今天是希望能和前辈仁丹小姐和睦相处，才会前来的喔～」

    梅嘉梅加神果然走随便风格。

    虽然也有轻率反而立大功的案例，但这次与仁丹女神在人物关系上，就像水与火一样不容。

    可是，梅嘉梅加神也说已经想了方法，就期待她的表现吧。

    梅嘉梅加神迅速将手伸进事先准备好的布袋。

    她要拿出什么？

    「所以说，这是伴手礼『食用史莱姆』。希望符合您的口味～」

    突然就用伴手礼战术！？

    难道对神明之间也有效果吗！？

    「您什么时候买的啊！？」

    「一位名叫哈尔卡拉的精灵在工厂附近贩售，我向她买来的。就算是认识的对象，也不能拿免钱的嘛。不如说正因为是朋友，才应该付钱喔。我认为支付对价才是表达敬意。」

    「原来在镇上贩售啊……还有，我刚才问您的意思并非不用特地去买啦！」

    「放心！我买的可是赠礼用，最豪华的款式喔！还包含对赠礼对象的敬意呢！」

    「免了。」

    结果被一口回绝。

    我就知道……她可不是会说「哎呀～真不好意思，收下您的礼物～」这种话的神。

    「别这么说嘛～口感和之前的点心不一样，很好吃喔～」

    梅嘉梅加神也真是百折不挠……

    「朕不喜欢甜食。拿回去。」

    （插图008）

    天啊，她真是冷淡。第一个战术就失败了。

    「呵呵呵，我早就料到你会这么说。」

    梅嘉梅加神咧嘴一笑。再怎么说，这种情况都没机会翻盘吧。好啊，如果这是唯一的战术，那就只有绝望可言了。

    只见梅嘉梅加神再度将手伸进布袋内。

    「换句话说，您并非甜食派，而是喜欢喝酒的辛辣派吧！我还带了号称神酒的最高级酒喔！一起喝通宵吧！」

    这次居然掏出酒瓶！基本上想靠收买喔！

    「不用了。」

    再度被她一口回绝。

    「咦？这真的很好喝喔～不喝可就亏大了喔～」

    「你想用吃喝引诱朕上钩吧。朕才不会上你的当，开什么玩笑。」

    「不会吧……『靠贿赂请对方高抬贵手的战术』失败了……」

    梅嘉梅加神显得十分后悔。

    「神明可以做这种事情吗！？」

    「亚梓莎小姐，有学过己所不欲，勿施于人这句话吗？」

    「喔……上辈子听过。」

    「我收到别人送的酒会感到很高兴喔！所以才会认为这招应该会顺利！」

    「谁晓得啊！」

    连我都想站在仁丹女神这一边了。

    仁丹女神「哼」一声哼笑。她绝对是个S。

    「梅嘉梅加，朕早就知道你的打算了。你觉得自己的宗教有可能遭受镇压，才想来求朕开恩吧？」

    早就被她看穿了。不过任何人都知道吧。

    「没有啦～我只不过啊～想和前辈和睦相处～真的不需要酒吗──」

    「这个世界上有许多神明。朕都t若指掌，大多数事情都不予追究。」

    梅嘉梅加神的话说到一半，被仁丹女神打断……

    「那真是太好了～所以您也愿意对我高抬贵手吧！太棒啦～」

    这女神真是乐观耶……虽然这是活下去的重要技能。

    「住口，小丫头！」

    另一方面，仁丹女神气到发飙。

    「你的『德行集点卡』是什么玩意！？胡闹也该有个限度！一点神明的威严都没有！所谓的神明，必须更加崇高才行！」

    ──才行，才行，才行……

    空间内回荡著仁丹女神的声音。

    我也明白仁丹女神的心情。她不希望自己和到处发集点卡的神明相提并论吧。

    可是被对方骂得这么难听，梅嘉梅加神应该也无法继续默不作声。

    「唔……这、这个，要说胡闹的确是胡闹……但是该说世界上有这些有趣的要素也不错吗……」

    「这一点不能承认啦！」

    如果信徒也知道神明在闹著玩，会受到打击的！

    「即使是这些没用的事物，不是也有存在价值吗？不，不如说没有存在价值也无妨。难道没有价值的事物就不该存在吗？我认为毫无价值也无所谓。所以才会有像我这种神……」

    总觉得她说的话有道理，但可能因为卑躬屈膝，我的内心没什么感动……

    「叫梅嘉梅加的，神明对你而言是什么？难道只会开玩笑而已？还是你有什么热情的志向？堂堂正正向朕传达吧！」

    对方出超正确的言论。

    不过，这也是好机会。

    只要当场说出让仁丹女神感动的论述，或许她会同意。

    「…………神明？…………这个…………神明啊…………」

    「居然一句话也说不出来！？」

    只要巧妙将话题带到价值观，总能讲出几句论述吧！他毫无辩论能力耶！

    「即使是简单的小事也好，只要做好事的人变多就行，我认为只要能抱持这种心情，细水长流地行善就好啦～对，主题就是细水长流。就像麻薏（注：黄麻的嫩芽。）啦、椰果或柚子胡椒之类，不知不觉就在那边的世界扎了根……」

    「椰果与柚子胡椒是什么东西？」

    这个世界果然没有椰果呢。乍看之下像寒天，不过嚼起来很紧实，是口感独特的食物。不如说有麻薏这种东西吗？

    「和你对话简直没完没了。够了，回去吧。朕会向神官宣布神谕，全面禁止梅嘉梅加教。」

    结果跑一趟却让事情更恶化。

    「我知道了。那么公平起见，用抽签决定吧。」

    「嗯，明白就──你根本不明白嘛！」

    悠久传统的女神居然顺势吐槽。我该不会见到惊人一幕了吧……？

    「朕叫你回去！怎么会冒出抽签这个话题！再不回去就将你变成青蛙！」

    「哎呀～用青蛙和『回去』开同音字的玩笑很冷耶～」

    「这不是冷笑话！朕没有开玩笑！你真的给朕适可而止！」

    原本态度冷静沉著的仁丹女神终于满脸通红发飙了……梅嘉梅加神的随便程度真厉害。

    只见梅嘉梅加神右手抓著几根筷子般的细木棒，朝仁丹女神伸出。而这也是从布袋里掏出来的。那个袋子还真是什么都有啊……

    「朕叫你立刻回去──」

    「其中只有一根棒子上有记号。只要仁丹女神大人抽到的话，就请允许我的宗教吧！」

    或许应该学习她的硬拗精神。

    可是棒子总共有十根，从中让对方抽到一根的机率应该相当低。

    我偷瞄了一眼梅嘉梅加神，她眨了眨眼。

    意思可能是交给她吧。

    「来，请抽吧！」

    「等等。真的只有一根有记号？在抽之前让朕看所有棒子。」

    「哇咧。」

    她刚才亲口说出「哇咧」这两个字了吧……

    梅嘉梅加神松开手，棒子掉落到下方。

    所有棒子上都有记号。这完全就是诈欺……

    「神明不可以说谎吧！？这是不可以逾越的界线吧！」

    连我都看不下去了。

    「没有啦，我原本以为这种老套手法能出乎意料地奏效呢～毕竟她是古典的神明啊。『没有人会被这种老掉牙手段骗吧，以现在的故事水平是不可能的。』神话里不是很多这种哏吗～」

    神明可以贬低神话吗？

    「够了，梅嘉梅加，快滚。你是这五百年的流行神当中，最没用最低劣的一个。朕要透过对王国有影响力的神官全面禁止你，还要烧光你的教义相关书籍。嘘，快滚。」

    已经没有任何协商的余地了。

    「呃，现在该怎么办，女神大人……？不如说已经没救了吧。」

    「别担心，亚梓莎小姐。我还有锦囊妙计。当然还有扭转这个危机的方法喔。」

    总觉得真要说的话，危机是梅嘉梅加神自己造成的，但既然有方法就快用吧。

    梅嘉梅加神笔直盯著仁丹女神。

    哦，终于有认真的气氛了。这次终于有机会突破困境了吗？

    结果梅嘉梅加神当场双腿著地──

    ──下跪求饶。

    「拜托您网开一面！真的没有什么危险的成分啦～！」

    居然用哀求战术喔！

    这是计策没错，可是太小家子气了。

    梅嘉梅加神在我眼中愈来愈像哈尔卡拉……

    态度随便，莫名其妙乐观的特点很接近……

    「朕要彻底镇压你的宗教，百年后不留下一丝一毫你的纪录。」

    原本以为印象不会再更差了，想不到进一步恶化！

    束手无策了。

    能使出的方法都用过了，统统以失败告终。

    事到如今，拜托仁丹女神调解是不可能的。

    「没办法，使出最后的计策吧。」

    梅嘉梅加神缓缓从下跪的姿势站起身。老实说，我连她说的计策都不抱期待。

    「早就叫你该回去了……小心朕散布只有你的信徒会罹患的疾病。」

    终于连信徒都要陷入危机了……

    「仁丹女神大人，以力量决定究竟谁才是正确的吧。」

    只见她从布袋取出一支细长的剑。那袋子该不会衔接四次元空间吧。

    我原以为这也会遭到拒绝──

    却连仁丹女神的嘴角都露出笑意。

    「有趣。侮辱朕的神与她的使者，看朕一起消灭你们。」

    仁丹女神也拿出更加古色古香、剑身厚实的剑。

    等等等等一下，她刚才是不是说了很可怕的话！？

    「这个，我只是跟她来而已耶！？只是认识这位胡闹神明而已喔！拜托不要弄错好吗！？别消灭我可以吗！？」

    殃及我可就麻烦了！非常麻烦！

    「啊，亚梓莎小姐，你太过分！想推卸责任吗！」

    「推卸责任的是女神大人您吧！一点都不安全嘛！完全牵连到我了耶！」

    「完全、牵连（注：日文几乎同音。）……这个笑话算三十七分吧。」

    「我哪有心情开玩笑啊！」

    果然当初就不该参加！这种百害无一利的状况也真是罕见！

    「算了，那名使者不足挂齿。梅嘉梅加，等著后悔对朕拔剑相向吧。」

    「真可惜～我已经后悔～所以没笑～」

    小孩子吗！而且她居然已经后悔了喔！

    「亚梓莎小姐，由我来保护你。」

    梅嘉梅加神站在我的面前。

    「谢谢您──虽然想这么说，不过当然，希望您尽到责任保护我。」

    毕竟这可不是遭到小混混纠缠的时候，有陌生人拔刀相助。一切原因都出在你身上。

    「见识朕的传统剑技──」

    「觉悟吧！」

    趁对方还在说话的时候，梅嘉梅加神已经冲了过去。

    这一点似乎有胜者为王的态度。

    「卖弄小聪明！等著沦为剑下亡魂吧！」

    仁丹女神整体遣词用字十分古典，的确像是很有传统的神明。

    ──可是对战的两人，动作却超乎想像。

    光是眼睛追上都很勉强……

    两人凭藉超强体能刀光剑影，并且承受敌人的攻击。

    以我的状态勉强能看清战况的层次，代表神明的能力果然不同凡响吧。

    「这就是神与神之间的战斗……唯有这一点是玩真的。女神大人也很厉害呢……」

    匡！锵！

    剑与剑每一次碰撞都发出金属声响。双方丝毫不打算退让一步。

    情况明明相当危急，我却对舞蹈般的剑戟交错看得入神。

    这场战斗堪称顶上决战。

    「你的武艺颇有两下子，能匹敌这个世界的武神。」

    「那当然啦～因为同样是神明，我的位阶比较高呢～」

    仁丹女神的表情出现一丝阴影。

    这是代表不悦的表情。

    不过迎战的剑并未停下。

    「你这句话是什么意思？」

    「就是这个意思。我原本是管理好几个世界的神明，另一方面，你却只是管理特定世界的神明之一。比如说我是总公司的干部，你的等级就是在地的分店长。」

    比喻虽然很糟糕，不过她这番话应该是对的。

    即使凭感觉思考，对多数世界具有影响力的梅嘉梅加神，身为神明的位阶理应较高。

    「当然……我在工作上出了包，才会沦落到这个世界……所以会受到一定程度的限制……」

    不利的资讯就不用说了！

    「话虽如此，应该可以赢过仁丹女神呢。我只使出五成……六成……八成的力量而已。」

    不是已经使出相当多了吗！还差一点就要使出全力了耶！

    「原来如此……如果你这番话属实，难怪你的剑技如此精湛。」

    仁丹女神的表情露出疲态。

    看起来是梅嘉梅加神占上风。

    虽然不明显，但仁丹女神陷入防御的情况增加了。

    「上呀上呀！直接让她投降吧！」

    即使彼此无法沟通，看来也有机会尘埃落定。

    「好，差不多该决胜负！」

    梅嘉梅加神往前冲。

    可是就在这时候──仁丹女神好像在笑。

    果然是很S的笑容。

    然后她摆出那尊神像般，双手像相扑力士往前推的姿势。

    「小丫头！你露出破绽了！变成青蛙吧！」

    从仁丹女神双手发出的蓝白色光芒，碰上了梅嘉梅加神──

    ──当场出现身长一公尺左右的巨大青蛙。

    「啊！糟了！被变成青蛙了！」

    青蛙梅嘉梅加神大喊。

    似乎会说话。还有尺寸太大了，感觉好诡异。

    「哈哈哈哈！这才是朕的秘招！今后你就当一只青蛙，吃苍蝇活下去吧！」

    好恶劣的绝招……吃青蛙生活实在太讨厌了……

    「不过再让你尝点教训，或许也不错。」

    仁丹女神再度握住剑。她要攻击青蛙吗？这算虐待动物吧？

    只见她大步接近青蛙的面前。

    「哇～！虽然想逃跑，但是却无法顺利跳跃！」

    梅嘉梅加神变的青蛙只会朝正上方跳跃。要熟练青蛙的跳跃技巧，似乎也需要训练。

    「这是挑战神明的惩罚。」

    在这段期间内，仁丹女神与梅嘉梅加神之间的距离依然不断缩短。

    这可不能置之不理。

    我冲上前去，站在青蛙梅嘉梅加神面前。

    「我认为欺负弱小是不对的！」

    并且清楚告知仁丹女神。

    竟然攻击没有武器的青蛙，是神明不该有的行径。

    又不是邪神，希望她别这么做。

    「梅嘉梅加神的使者吗？记得你是世界最强的人类，高原魔女吧。」

    连神都知道我的名号吗？毕竟管理这个世界是神明的工作，这也难怪。

    「即使在人类当中最强，也赢不了神。更赢不了悠久传统、深受信赖又有实际成果的朕。立刻让开。」

    「我不要。」

    （插图009）

    「如果现在乖乖听话，朕可以只让你的家里出现一大堆蟑螂。」

    这已经很讨厌了吧……

    不过在天谴之中，难道使用虫子是潮流吗？梅嘉梅加神之前也说过什么团子虫的。

    「亚梓莎小姐，放心吧。世界上也有会食用蟑螂的地区喔！」

    「青蛙神，这能算是安慰吗……？」

    「还有，在家里出没的蟑螂只是整体蟑螂的一小部分！大多数蟑螂栖息在森林或山里，所以不a脏喔！」

    「不用再说这些蟑螂的小知识了！」

    别在这种危急状态下胡闹，我可是身体相当紧绷呢。

    「我认为梅嘉梅加神也有很多问题，就像出包连连的百货公司。可是……」

    我双手张开做出禁止通行的姿势。

    「既然她已经变成毫无防备的青蛙，我就要保护她。无法对她见死不救。」

    话虽如此，敌人若不是神明级，而是神明本尊，或许该适用不同的理论……但这种话我说不出口。

    「亚梓莎小姐！太了不起了！真是清高的内心啊！」

    梅嘉梅加神似乎十分感激。虽然情况并未改善，但有一搏的价值。

    「对于你的义行嘉举，特别赠送你盖满了章的『德行集点金卡』！」

    我的手上出现一张金光闪闪的『德行集点卡』！这是『德行集点卡』中的『德行集点卡』！

    「──我不需要！给我更实用的东西啦！」

    拜托，稍微有点紧张感好不好！

    「不，那并非单纯的『德行集点卡』。」

    从后方传来变成青蛙的梅嘉梅加神声音。

    「就说了，只是变成金卡没有意义啦。不如说集点卡快被禁止了耶。」

    「『德行集点金卡』盖满章的人极为尊贵，能获得等同于神明的力量！一言以蔽之──就是可以升级！」

    空间内显示了我的状态。

    （插图010）

    「原本以为已经满级，想不到又变得更强了！」

    不愧是现役神明的奇迹……虽然现在是青蛙……

    「蕖…竟然得到了神明等级的力量……？区区人类怎么可能赢得了朕……」

    提高警觉的同时，仁丹女神步步进逼。

    总之我先试著采取行动。

    在她反应过来之前，我先进入攻击间距内。对手的动作看起来特别缓慢。

    我的反应速度超越了仁丹女神！

    这样就能和她一较高下！

    然后我暂时与仁丹女神拉开距离。

    「怎么，只是单纯靠近而已吗？」

    「仁丹女神，你似乎有重要的东西不见？」

    对手似乎也察觉到异常。

    「朕的武器竟然被她夺走了……？什么时候？」

    没错，我偷了仁丹女神的剑，然后再度拉开间距。

    「简直就像社畜时代的体能，回到高中女生一样身轻如燕。」

    「怎么会有这种事……照理说不应该打破传统才对……」

    敌人也面色苍白。总觉得她满口传统，听起来就愈可疑。

    「传统也很重要，但是最重要的不是让人获得幸福吗？如果梅嘉梅加神的宗教一直在让人幸福，那就不应该以怪异的理由排除吧。」

    我说出自己的意见。

    就算对手是神明，既然已经打起来就是平起平坐。我当然也有表达意见的权利。

    「至少对神明而言，不应该攻击青蛙吧。不论有没有传统都不应该，不是吗？」

    「蕖………无、无法反驳……」

    其实我没有要强辩的意思……但只要她愿意反省就好。

    「可、可是！即使没有武器，空手也可以战斗！屈服于人类根本史无前例！朕不承认！」

    唔，她还真顽固呢。

    「啊～原来是这样啊～我青蛙知道了呱呱～」

    梅嘉梅加神已经开始适应自己是青蛙了……

    「换句话说，仁丹女神就是『老害』吧呱呱～」

    听到这句话，仁丹女神顿时满脸通红。

    青蛙神刚才拚命刺激她耶！

    「没有！绝对没有这种事！朕才不是什么老害！朕的意思是不该违反既有的神明模范──」

    「难道这个世界上，人类诞生的瞬间就有大教堂这种建筑款式吗呱呱。如果要以保护惯例为优先，那么任何建筑物都不该为了神明而建造呱呱～」

    哇，青蛙神想驳倒仁丹女神耶！

    「可、可恶！」

    泪眼汪汪的仁丹女神朝我直扑而来。

    呃，可是我的手上拿著剑当武器耶……没办法，只好丢掉了……

    接下来变成好像肉搏战──但连力量也是我占尽上风。

    仁丹女神的动作看起来就像静止不动。我当然不可能输。

    眼看仁丹女神很快就上气不接下气，步履蹒跚。

    刚才与梅嘉梅加神战斗过，本来就似乎十分疲劳，应该没办法再打了吧。

    「好，差不多可以投降了吧。」

    「哼！朕还有计策！」

    神明真是喜欢计策啊……

    「你也变成青蛙──」

    我在她发出变青蛙光线之前接近她，以左手住她的嘴。

    「薷赂赂赂赂赂拢薷赂赂拢薷拢　

    「真可惜。我可以在你开口之前抢先行动。」

    住她的嘴一会儿后，仁丹女神顿时无力地虚脱。

    看来似乎晕倒了。

    嗯，是我赢啦。

    没过多久，仁丹女神便恢复了意识。

    不如说原来神明还会失神。我原本心想，这段时间该由谁观照世界，但在多神教的世界中可能不是什么问题。

    「朕竟然败给区区人类……实在是太大意了。」

    仁丹女神缓缓起身。

    青蛙神开心地蹦蹦跳跳，同时高呼「嘿嘿～亚梓莎小姐真是厉害呱呱～」。

    她很享受自己变成青蛙吧。

    这份乐观主义或许也该传教才对……

    「仁丹女神大人，可以拜托您取消梅嘉梅加神信仰的禁令吗？反正也不是对这个世界有害的思想。」

    首先我确认最重要的部分。

    「明白了……朕承认什么『德行集点卡』……」

    好，悬案就此解决。

    「或许朕也有点太心胸狭窄了。不知不觉中开始抗拒奇怪的事物。」

    青蛙在一旁多嘴「这就是老害的徵兆」。拜托！要是再打起来可就糟了，小心一下遣词用字好吗！

    「此话不假。只会维护传统，就无法诞生新的事物。」

    啊，她爽快地接受了。该怎么说呢，她可能落败后就会突然变得温顺。

    「正因为能接纳新的事物，传统才得以存续。这一点必须灵活以对。」

    「对啊，在日本吃最多面包的，是古都的京都人喔。」

    「仁丹女神绝对听不懂这句话啦……」

    就算得到日本相关的资讯，我也派不上用场。

    「嗯！那就在朕的神殿也发行『德行集点卡』吧！」

    仁丹女神气势十足地表示。

    ……啊，她下定决心朝奇怪的方向转弯了！

    「让神官们制作仁丹女神授予的『德行集点卡』吧！马上下达神谕！」

    「不行！这可是抄袭！这项体制是我的点子！」

    青蛙神突然大惊失色。如果这招被仁丹女神引用，最大的特徵的确就会消失呢。

    「可是从新鲜的事物中汲取精华，才能防止变成老害。这不是好事吗？」

    「我取消之前骂您老害，拜托您高抬贵手！真的求求您！」

    我在一边看著，心想神明的业界也真不好混呢。

    理论上不存在什么著作权，希望两人以协商决定。

    「话说回来，竟然诞生了超越身为神明的朕的存在。难以预料今后这个世界会变得怎样。」

    仁丹女神对我露出错愕的眼神。

    连我都知道自己变成超乎常理的存在。

    可是我之前似乎就是世界最强，立场似乎没有太大的改变。

    「不知道未来的世界也不错啊。凡事早已注定的世界很无聊呢。」

    青蛙神表示「啊，这句话说得妙。我要了！使用在经典上吧！」

    这种法则就是愈接近神明，愈难以尊敬。

    还有，她不知不觉中放弃了在语尾加上呱呱两个字……对人设真是缺乏坚持耶……

    「仁丹女神，抱歉刚才对您失礼了。责任都在这位梅嘉梅加神身上。」

    「你已经赢了朕，可以直呼仁丹无妨。」

    这该不会是相当优渥的待遇吧？

    「仁、仁丹……这样称呼真的可以吗？」

    「嗯，可以。如果还有什么困难，来的话倒是可以商量。」

    与神明建立了新的人脉。

    远比认识艺人这种等级的吹嘘更了不起呢。

    「朕也会向侍奉朕的神官下达神谕，要慎重款待高原魔女亚梓莎。」

    「呃，不用了……拜托别太敬重我好吗……？」

    这有彻底破坏慢活的可能性。

    「蓿是吗？为了让你的房子变得庄严肃穆，还可以统一从全国收税。」

    「不要！千万不要！」

    这有可能招致全世界居民的恨意！

    「朕知道了，那就走温和路线，交给朕吧。」

    「好的……真的拜托您高抬贵手……」

    神明的气度太大了，如果不拜托她谨慎运用是很可怕的。

    「好，差不多该进行累积的工作才行了。」

    啊，不可以打扰她工作。

    「抱歉给您添麻烦了。我们先走一步。」

    「嗯。只要朝那里前进，就会自动回到大教堂。」

    我向她挥了挥手，然后奔跑在空间中。

    ◇

    回过神来发现，我已经在大教堂内。

    四周的人都看著我，而且一脸惊讶，难道是因为我突然出现在这里吗？

    「打扰了！哎呀，能来到大教堂巡礼真是太好了，太好了！」

    我装腔作势地开口，然后离开大教堂。

    「真的非常感谢！」

    刚走出大教堂，便再度获得梅嘉梅加神的道谢。

    「如果亚梓莎小姐没有跟我一起来，事情可就麻烦。果然即使是分店长等级，也不可以小看神明呢～」

    「这句话可以等离开大教堂更远一点再说吗？」

    小心又惹她生气。下次我可不负责任……

    可是即使走出大教堂，依然觉得旁人的目光始终盯著我们。

    从外表应该也看不出我变强了，到底是什么原因？

    看来比起我，视线似乎集中在梅嘉梅加神身上。

    「那就回去吧～！事情搞定！」

    啊。

    我察觉一件重要的事情。

    「女神大人还是青蛙的模样！」

    没有请仁丹将她恢复原状！

    「啊！原本以为俐落地收尾，结果事情还没搞定～！」

    之后确实请仁丹将梅嘉梅加神恢复原本的模样。

第八卷 与恶灵讲鬼故事

    我们难得前往恶灵们的古代国家，沙沙&#8226;沙沙王国。

    上次是小穆来我们家，所以这次想带罗莎莉去。

    附带一提，我们搭乘化为龙型态的莱卡移动，哈尔卡拉也跟著来采集植物，所以刚好四人。

    「非常感谢你，大姊，这么麻烦你大费周章。」

    罗莎莉客气地表示。虽然她是幽灵，但也乘坐在莱卡身上。

    「要道谢就向带你去的莱卡道谢吧。我只是提议去那个国家而已。」

    「不会。增广见闻是为了自己，所以吾人非常欢迎。」

    「莱卡这句话真是模范呢。更惊人的是这是真心话……」

    我只有在面试现场才有自信讲出这种话。

    「那个王国附近好像有许多未知的植物，我也很期待喔～&#9834;不知道会不会有优质蘑菇呢～&#9834;」

    「哈尔卡拉，发现新品种蘑菇是好事，但可别采集到毒性强烈的品种喔……」

    万一处理不当，闹出人命就伤脑筋了……

    「放心吧──虽然想这么说，但我也会提高警觉的。不知名的森林对精灵而言也是危险地带。」

    「哦，哈尔卡拉也成长了！自觉到很危险了呢！」

    「一千多年前发生过，曾经进入这一带森林的精灵流行类似新型的疾病，造成大量精灵死亡……」

    这可不是开玩笑的！

    「呃，这个，反正是很久以前的事，我想应该是想太多了……哈哈，哈哈哈……啊，一想到就开始觉得好可怕……」

    连我都跟著害怕了。

    原来如此，未知的土地还有这种风险啊……

    「啊，师傅大人……一感到不安就开始晕龙了……」

    我开始觉得带哈尔卡拉前来是错误的决定。

    然后我们抵达了金字塔型遗迹林立的沙沙&#8226;沙沙王国。

    小穆虽然身为国王，却立刻前来迎接我们。

    动作如此轻快，不愧是讲关西腔的。不，严格来说应该不是关西腔，但我听起来是这样。

    「你们几个来得好啊！机会难得，由人家亲自带领你们到附近的森林吧！」

    国王亲自陪同我们吗？还真是无微不至呢。

    「不可以，陛下。」

    不过身穿露肚脐女仆服的娜娜&#8226;娜娜从后方现身。

    可能由于是幽灵，基本上都是突然出现，所以吓了我一跳。

    「这个季节在森林有病媒蚊出没，如果活人被叮咬，会全身发痒，一年后死亡。」

    好恶质的疾病！

    「啊，对喔，对喔。因为一直死掉都忘记了。那种病很可怕的。因为太痒，大多数患者在一个星期内就会精神崩溃吧。」

    既然有这种危险，拜托别忘记好吗？

    「我该不会不应该跟来吧……？」

    哈尔卡拉已经脸色发青，我也这么认为。

    「各位，遗迹内部是安全的，要不要在遗迹内游玩呢？」

    娜娜&#8226;娜娜面无表情地表示。

    她乍看之下似乎有些冷淡，却是十分能干的女仆。

    「卫生层面不用说，防震补强也十分完善。」

    「明明是恶灵，但也太关注小地方了吧……」

    于是我们在沙沙&#8226;沙沙王国内的遗迹聊天。

    遗迹内虽然不会有引人注目的设施，不过看罗莎莉与小穆无拘无束地聊天也算是这次的目的，所以这样正好。

    我们这些活人在遗迹内，也只要好奇地观赏即可。

    到处听小穆的解说，同时我们展开遗迹之旅。

    期间，罗莎莉与小穆几乎都在聊天。

    「沙沙&#8226;沙沙王国有名产料理吗？」

    「有啊。因为这里以前离海很远，海产十分珍贵。当时靠近海的人类害怕章鱼而不敢吃，我们才便宜进口食用。」

    章鱼的外表有奇形怪状的部分，不是不能体会。

    「噢，因为章鱼一直扭来扭去啊，就像魔物一样。」

    「出乎意料很美味呢。将章鱼包在面粉做的面团内，烤成球的形状。」

    蓿那不是章鱼烧吗……不，怎么可能……

    「是叫作『红魔宝珠』的料理。虽然味道很不错，但目前有身体的只剩下人家，所以失传啦。」

    名字听起来很强大，但肯定是章鱼烧的同类……

    之后，罗莎莉与小穆继续聊著恶灵话题。

    「话说曾经有冒险家跑来，结果在遗迹内力竭而亡。人家心想，拜托别死在那种地方嘛，要死就死在外面。」

    「啊～这的确很难受呢……活人抱著试胆的心态闯进来也很烦，不过死掉了也很麻烦……」

    似乎是恶灵常碰见的事情，但我没办法感同身受。

    「附带一提，死掉的冒险家后来化为恶灵，在这里定居下来。娜娜&#8226;娜娜会使唤他跑腿之类。连死掉都得当新人是很辛苦的呢。」

    说著，小穆突然停下脚步。

    「糟糕。」

    「究竟怎么了……？」

    「这座遗迹完全没有活人专用的娱乐……」

    小穆似乎相当认真地烦恼。

    「呃，其实不用太在意我们没关系……」

    「不行！对客人怎么能如此招待不周呢！如果让客人感到无聊，对沙沙&#8226;沙沙王国而言可是丢脸的事！」

    她格外强调这一点。真有这回事？这个王国的文化是这样的吗……？

    「反过来说，只要有趣就来者不拒。有趣的人才是最强的。不论是王道哏、超现实哏、一发艺或是不恰当的哏，谁逗笑最多的人才是最厉害，最了不起的。」

    原来有神秘的坚持呢。与其说是王国，不如说是她的坚持。

    「讲趣闻虽然很高兴……可是这里很阴森，有点可怕……」

    哈尔卡拉边发抖边说，毕竟这里终究是陵墓内部啊。

    「啊，对了，人家想到好方法！」

    小穆一拍手。

    「这时候就该讲鬼故事！（注：日文音同阶梯。）」

    「看到两百级或是三百级的阶梯，就够让人消沉了呢。」

    「对啊。人家身体虚弱，所以中途必须休息好几次，否则走不了。而且雨天会滑很危险──拜托，又不是阶梯！」

    她吐槽的很确实呢。

    而且我会耍这种无关紧要的宝，是为了避开鬼故事的话题。

    「明明才提到很阴森所以恐怖，为何要讲鬼故事？这样很怪耶！」

    「吾人也希望避免……」

    连莱卡都表情僵硬，她似乎害怕这些。

    整体而言，我们家人大多胆小。

    哈尔卡拉似乎也不太擅长。

    之前得知罗莎莉出现在工厂，晚上去确认的时候，她相当害怕呢。

    「有什么不好。沙沙&#8226;沙沙王国在闲暇时刻，大家会轮流说保证精采的故事，很热闹喔。而且举办又不花钱，有何不可。」

    总觉得保证精采这部分的门槛也太高了。

    「附带一提，保证精采的故事中也分几个类别，鬼故事也是主流的一种。大家在闷热的时候讲些让人背脊发凉的故事，不是刚刚好吗？」

    「听起来好像很难……不过可怕的故事倒是比让人捧腹大笑的笑话容易得多。」

    莱卡K著手同时开口。让个性认真的莱卡讲足以大笑的笑话，应该很困难吧。

    「鬼故事吗～倒不是没有呢。我有以前在精灵学校念书时珍藏的鬼故事喔。」

    哈尔卡拉似乎也可以参加。

    看来要以多数决实行呢。

    ◇

    我们来到小穆的房间，围成圆形坐下。

    并非坐在椅子上，而是刻意直接坐在地板上。这样比较有气氛。

    室内也很阴暗，仅以蜡烛的火光照明。

    附带一提，饮料是娜娜&#8226;娜娜小姐端来的。似乎可以靠恶灵念力之类的力量运送。

    「好啦～开始讲鬼故事吧。那么要从开始？」

    「那从我开始讲吧。反正我想赶快结束……」

    我举起手来。因为我会先从难吃的菜肴开始吃。而且一直想著自己要说的故事，同时听别人说故事也很累。不过若能让我没有余力害怕，或许也是好事。

    哏我倒是有。

    换句话说，是将日本常见的鬼故事转换成异世界版本！

    这么一来大家（理论上）都没听过，感到害怕的话，倒是值得开心。

    「嗯哼，那么就从我，亚梓莎开始说吧。」

    这个哏只要是日本人都知道。

    「在某座城镇的学校内，孩子们之间流传一个奇妙的谣言。就是以布蒙著嘴的长发女性会突然向人开口。某个少年也听到这件事，觉得十分诡异。」

    没错，这是裂口女的异世界版本。

    「某一天，少年走在无人的路上。结果身后传来女性的声音。少年回头一瞧，见到一名以布遮住嘴的黑发女性站在身后，然后依然遮住嘴的女性询问：『我漂亮吗？』」

    「师傅大人，这个故事太老套了啦～」

    说到一半哈尔卡拉就喊停了。这不算失礼吗？

    可是连其他成员都露出有些无力的表情。

    哎呀，难道是我的错？还有老套是什么意思？

    「亚梓莎大人，那是裂口食人魔的故事吧。吾人以前在龙族学校也听过。」

    「原来有那种鬼故事喔！」

    「如今的时代也有这种鬼故事啊，人家以前也听过。说是即使逃跑，她也会来势汹汹地追过来，只要咏唱波马多、波马多（注：POMADE，发蜡之意。）这个咒语就会得救吧。」

    连小穆都知道喔……为什么会比日本的裂口女传说更加传统啊……

    「因为食人魔跑得很快啊～凭精灵很难逃脱，所以才可怕～」

    食人魔本身就是很可怕的魔物了，当成鬼故事不觉得奇怪吗？

    「尤其是裂口食人魔，似乎在食人魔当中也相当凶恶。根据吾人听到的说法，裂口食人魔与其他食人魔部落通婚的比例超低，已经绝种了。」

    总觉得从鬼故事变成了悲惨故事。

    「另一种说法是，裂口食人魔追人纯粹是因为他们不善于沟通，只是想交朋友之类。」

    「裂口食人魔听起来愈来愈可怜了！」

    「什么嘛，真没意思……害人家大失所望。」

    蓿≌庋我不就变成很无趣的人了吗，这我无法接受。

    「等一下，我还有别的鬼故事……」

    现在有必要维护自己的名誉！开始讲下一个故事！

    「某天晚上，车夫驾驶马车在山脊行驶，结果遇上一名举手招呼的女性。车夫心想，女性独自站在这种地方真是不可思议──」

    「师傅大人，这次是幽灵马车吧。内容是原本想叫女性乘客付钱，对方却消失无踪吧？」

    又和这个世界重复了！

    「……已经够了，让其他人说吧……」

    总觉得不论说什么，都会被说已经老掉牙了……

    反正我就是个无趣的女人……

    「好，换我说！」

    哈尔卡拉举起手来。话说哈尔卡拉会说鬼故事吗？

    「这是我还在精灵的土地当学生时的故事。四个女孩放学后，在咖啡店聊起天。」

    以开头而言很普通。

    「除了我以外的三人，在班上是关系很好的小团体之一，我是被她们找去的。感觉她们三人一直欢笑不断呢。哎呀，真是青春呢，青春。」

    接下来到底会怎么发展？

    除了我以外的成员都紧张地注视。

    「大约过了一个小时左右，其中一人说要补习而先行离开。大家互相说『拜拜～』『再见～』道别。」

    哦，意思是那女孩会出事吗……

    「结果少了一人之后，小圈圈另外两人的眼神突然变得冰冷，足以让人心惊胆颤呢。」

    怎么，被什么东西附身了吗……？

    「于是两人开始说话。『不觉得她最近很得意忘形吗？』『对呀，真是讨厌呢。』不会吧！我心想她们不是感情很好吗！」

    「这只是阴险而已吧！」

    「虽然我也是女孩，但是觉得女孩子真可怕……竟然真的转头就说先行离开的女孩子坏话……直到现在我都发冷呢。」

    「哈尔卡拉大姊，这不算鬼故事吧……」

    连罗莎莉都跟著吐槽。这也难怪……

    「完全不行，一点都不可怕。不行啦。」

    小穆不停抱怨。恶灵对鬼故事挑三拣四，这种制度不觉得怪怪的吗？

    接著换莱卡举起手。

    「接下来换吾人说吧。」

    哦，莱卡会说什么样的故事呢。很感兴趣喔。

    「这也是吾人当学生时的故事，以前学校有个学生，凡事都说自己是最强的。对身边同学也露出霸道的态度。」

    就是俗称的校园霸王吧。

    「话虽如此，他却从未参加过红龙族内举办的比赛。可是他经常公开说自己会什么绝招，或是会吐什么样的火炎之类。」

    莱卡的眼神十分认真。连听故事的我们都受到吸引。

    「结果有一天，他的朋友擅自帮他报名了比赛。」

    哦，故事进入正题。

    「…………他竟然在比赛当天逃跑，然后直接搬到其他龙族的土地去。他过度吹嘘自己的实力，导致最后无法收拾，羞耻导致他身败名裂。真是可怕。」

    「这绝对不是鬼故事吧！」

    我原本以为莱卡会讲鬼故事，结果还是没办法。

    这是有撒谎习惯的人，为了不让人看穿自己没实力而拚命撒谎的案例吧……

    「任何人都会失败，没什么好丢脸的。可是，他却营造出不可以失败的情况，导致他从此不敢在别人面前露脸。无法承认自己弱小的人，输给了自己的自尊心。真是可怕呢……」

    呃，就说害怕的部分有问题了啦。

    「什么跟什么啊……难道你们是『不会说鬼故事的女性』吗？」

    小穆以神秘的分类嘘我们。

    女性为何理所当然要以会说鬼故事为前提啊……

    「没办法。人家说个凄惨的事件吧。」

    恶灵王讲的鬼故事啊，或许值得期待也说不定。

    「嘎啦、嘎啦嘎啦，咻──轰磅！啪叽啪叽、啪嘎、咕嚓轰──！──怎么样？」

    「只有音效而已嘛！」

    连是什么故事都不知道！

    「刚才的故事是巨大岩石崩塌，朝底下的村庄坠落，然后直接滚动，压扁了好几栋房子。」

    「不能说灾害类的吧！就说那不是鬼故事了啦！」

    「吾人也觉得缺乏细节。」

    哈尔卡拉与莱卡都毫不犹豫喊停，看来觉得有问题的不只我一人。不过她们两人的故事也有很大的问题……

    「什、什么嘛……为什么这个故事不行啊……人家可是靠这个独特的哏，在一发艺锦标赛上名列前茅的耶……」

    那是以确实逗观众笑为目的的大赛吧。

    就在这时候，在蜡烛的火光照亮下──

    地上出现女性的脸庞。

    「哇～出现啦！」「哇，什、什么人！」「师傅大人，因为讲鬼故事，导致恶灵真的来了啦！」

    我、莱卡与哈尔卡拉三人都吓得皮皮挫。

    「那是理所当然的，因为我也是恶灵。」

    仔细一瞧，原来是娜娜&#8226;娜娜小姐。

    她还让杯子飘浮在空中，似乎端了新的饮料前来。

    「我尝试冷不防从地板下冒出来。」

    「别这样！禁止这种胡闹！」

    「不过各位的故事，的确属于胡闹的领域喔。」

    她说出直率的正确论述。我说的还勉强算是鬼故事，其他人则连鬼故事都不算。

    「五十步笑百步呢。算是黄铜级鬼故事师吧。」

    「那是什么职业啊。」

    「所谓鬼故事师，曾经是与魔法剑士齐名的受欢迎职业，现在不是吗？」

    难道在古代，会组成勇者、魔法师、僧侣、鬼故事师这样的队伍吗？听起来好没用……

    「那么先失陪了。」

    娜娜&#8226;娜娜迅速消失。

    刚才的她最恐怖，吓得我一身冷汗……

    可是如此一来，目前四人讲过，结果四人都失败了吗？

    只剩下罗莎莉而已。

    「那就由我来压轴吧。」

    这么说来，罗莎莉从刚才就几乎没开过口。

    让人觉得彷佛一张嘴，恐怖就会逃跑一样。

    「这是以前去海边的时候，从溺水者变的恶灵听来的故事。」

    前提的设定就已经很贼了。

    「虽然那个人是溺死的，但其实他是遭到朋友毒杀，直接丢进海里。朋友为了生意而向他借了许多钱，他要求朋友还钱，结果被朋友找来海边下毒杀害。是很常见的故事。」

    感觉冷风好像吹到了脖子。

    难道遗迹内也有通风吗……

    「由于那名幽灵并非溺水而亡，所以可以去找憎恨的对象。然后听他说，他心想总有一天要复仇。可是另一方面，却又想原谅对方。各位知道为什么吗？」

    这并非出题目考我们，而是说鬼故事的技巧。

    故事究竟会怎么发展啊……

    「因为毒杀他的凶手是个和乐融融的四人家族。被害者也认识凶手的老婆与两个小孩。如果凶手一死，家人就会失去生活的依靠。所以他既想要凶手的命，却又如此心想。」

    说到这里，罗莎莉顿了半晌。

    「──不想牵连到无辜的人。」

    莱卡不知不觉中点了点头。

    「某一天，幽灵发现凶手在橱柜里藏了一包毒粉。原本心想让凶手的老婆发现，质问凶手后，让凶手反省就好。这样也不会牵连无辜的家人，以结局而言便足够了。可是呢──」

    罗莎莉的视线盯著我们。

    感觉体温一口气下降……

    这段奇怪的空白是怎么回事……

    她说故事有缓急之分呢……

    「有一天，两个小孩在橱柜里恶作剧。他们将做菜用的其他粉末与毒粉掉包了。当然，他们不知道那是毒物。应该是抱著稍微改变料理味道的心情。」

    莱卡以双手紧紧搂住自己的身体。接下来绝对很可怕……

    「当天晚上，两个孩子首先双双倒地。慌乱中的老婆口吐鲜血后便再也不动。最后只剩下体格壮硕的凶手。幽灵目睹了事情的全部过程。」

    蜡烛的火光尖端，罗莎莉的脸看起来好扭曲。

    「理论上凶手看不见幽灵，却望向幽灵的方向这么说：『是你吧，是你下的手吧！这是你的诅咒吧！』虽然幽灵说不知情，凶手却听不见。『为什么只留我一条生路……杀光全家人实在太过分了！』『不！根本没有什么诅咒！』这时候，凶手也跟著服毒自尽，全家人都死了。」

    哇……余韵感觉好差…………

    （插图011）

    「这时候幽灵发现一件事。啊，自己竟然希望避免牵连无辜的人。其实突然死于非命的家人的确不会流落街头，也不会受罪了。」

    我的身体微微发抖。

    「──就是这样，所谓的灵体，具备类似思想的力量。这股力量会在不知不觉中成形。那个幽灵对于自己遭到杀害感觉到类似罪恶的意识，如今依然在世间飘荡──我说完了。」

    这时候，蜡烛的火光突然熄灭。

    室内笼罩在黑暗中。

    「哇！为何会熄灭啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！吾人真的不行！呀啊啊啊啊！」

    「救命啊，救命啊！我什么都愿意！我什么都愿意做！」

    我们高原之家的听故事三人组全都陷入惊慌。

    总之如果不尖叫就受不了。无法承受无声的黑暗！

    「大姊，这个故事还有后续，要听吗？」

    黑暗中，只听得见罗莎莉的声音。

    「不想听！不想听！绝对不想听！总之在这么黑暗的地方没办法！」

    结果房间内的蜡烛突然点亮。

    「光是熄灭火炎就增加不少威力呢。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐站在该处。

    「拜托！熄掉火光是什么意思啊！时机上太恐怖了吧！」

    我发出抗议。

    「在不害怕就失去意义的活动上害怕，不是很好吗？而且之前的故事全都是闹剧。」

    她还真是嘴上不留情呢……

    「总之，鬼故事最吓人的是罗莎莉小姐呢。恭喜您。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐表情认真地拍手，但由于是幽灵，所以没有声音。

    「谢、谢谢您……虽然我没什么接受褒奖的自信……」

    「不会，有结尾的故事真的很棒。真实鬼故事就是不知道为何会这样，才会感到可怕。不过这种虚构鬼故事，以故事而言的结构力量愈强愈好。」

    恶灵之间的这番问答，听起来好讨厌……

    「不，那是我从溺水而死的人听来的真实故事。」

    「拜托，怎么会呢。您开玩笑吧，哪有这种事啊──」

    「不，是我认识的溺水者。要不要我带他过来？」

    「不用了……我开始觉得背脊发凉了……」

    居然连娜娜&#8226;娜娜小姐都感到害怕！

    罗莎莉实在太厉害了！

    「不过这位罗莎莉小姐的故事，肯定也让陛下心满意足吧。有白金级鬼故事师的本领。」

    虽然不太明白鬼故事师的标准，总之应该很厉害吧。

    「陛下身为恶灵也不能认输呢。对不对，陛下。」

    娜娜&#8226;娜娜向小穆开口。

    结果小穆当场倒地。

    她的瞳孔失去焦点，难道死掉了吗……？啊，她原本就死了，还真复杂耶……

    娜娜&#8226;娜娜小姐探头一瞧小穆的表情。

    「已经吓晕了呢。应该很快就会回神了，请各位稍后片刻。」

    被鬼故事吓晕的死者国度之王，是怎么回事啊……

    不久，小穆醒了过来。只不过神色比平时还差。

    「太猛了……该怎么说呢，听了会感到不舒服的鬼故事对幽灵而言太猛了……原本以为事不关己，结果一下子冲著人家来……」

    话说一般而言，鬼故事不会有恶灵遭殃的内容吧……

    「吓人程度堪比『听了这个故事的你会死掉』这种打破第四面墙式结尾的鬼故事喔……」

    嗯，这的确很过分呢。与其说过分，应该说卑鄙。总觉得如果有人说听了故事会死掉，感到很不舒服是理所当然的。

    「抱歉，抱歉。我只是如实转述从一位名叫德鲁达的溺死者听来的故事。是六十年前在王都郊区的城镇发生过的事件。」

    「拜托不要轻描淡写地添加具体性，自行改编啦！比赛到此结束！」

    居然还有类似运动家精神的概念喔！

    「鬼故事活动中止，中止啦。接下来讲笑话吧……况且俗话说，人类平时多笑就会长命百岁！」

    她这句话算是笑话吗？还是说真的？由于弄不明白，我很难吐槽。

    「哦，不错，不错喔。那就进入这种开朗的话题吧。」

    要讲可以发笑的故事，我当然同意。笑声不绝的世界比较好。

    莱卡与哈尔卡拉两人不知不觉中抱在一起，点头如捣蒜。

    这与爱情无关，似乎是蜡烛火光熄灭时感到害怕，才会紧紧抱住附近的人。会想确认自己不是孤独一人吧。

    「有趣的故事吗……是吾人不擅长的领域……」

    「我也没什么自信呢～」

    莱卡也就算了，哈尔卡拉如果以住在故乡的家人为哏，肯定能讲出几个笑话。

    我还要用上辈子在日本听到的哏吗？

    总觉得会像刚才一样，她们会露出故事很老套的反应……但总比什么也不说来得好。嗯，积极地思考吧。

    不如说，罗莎莉能说出让人发笑的故事吗？该不会比莱卡更不擅长吧，因为她在宅邸内当了很久的恶灵……

    「笑话吗！那么我倒是有些哏喔！」

    哦，她本人似乎完全没问题。

    「我有之前听恶灵说过的故事！」

    「不准说向恶灵打听的故事！」

    小穆忍不住吐槽。

    「真的不行啦！光是听到恶灵就感到恐怖了……中止！中止！」

    被国王强制停办了……

    「陛下还真是胆小。这样有失国王的威严喔。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐该不会找到可以玩弄小穆的哏了吧……

    「别管人家！人家就是害怕，有什么办法……」

    「可是这样要如何款待各位呢？身为国王，让客人开心是最重要的。照这样下去，陛下就只是普通的任性恶灵喔。」

    说得还真难听耶！

    「…………好，那就举办『红魔宝珠』宴会吧。人家请你们吃！」

    那不是──章鱼烧吗！

    「那个很好吃喔～趁热放进嘴里，快要烫伤的同时一边吹凉一边吃，超级美味的～里面十分浓稠，有弹性的章鱼吃起来更明显耶。」

    完全就是在解说章鱼烧吧。

    「陛下，面粉也就算了，章鱼实在弄不到，所以没办法。」

    「随便找些材料掩饰就好了！难道没有海怪吗？海怪烧也可以！小麦粉用水调开，加入切块的海怪，以铁板一口气压缩后烧烤！」

    这次变成乌贼烧了！

    「陛下，当然也没有海怪，请您放弃吧。」

    这里并未邻近海洋，没有是正常的。

    「人家不要！才不放弃！煮点东西请客！」

    「不，放弃吧。」

    「娜娜&#8226;娜娜小姐终于变成随便的口气了！拜托稍微礼貌一点吧！」

    之后小穆与娜娜&#8226;娜娜小姐的争论持续了一段时间──

    但我们还是成功举办了类似章鱼烧派对的活动。

    由于没有章鱼，因此在『红魔宝珠』内加了别种动物的肉。反正森林里有野猪或鹿。

    「怎么样？很好吃吧？应该好吃才对！因为人家没办法吃，不知味道怎样。」

    没错，小穆接近不死族，娜娜&#8226;娜娜小姐则完全是恶灵，只有我们才尝得到味道。

    「真好吃！谢谢你！」

    「嗯，这样的话不论几百个都吃得下。」

    再怎么说，莱卡这句话也太奉承了……可别真的吃好几百个啊……

    「比起鬼故事，果然还是美味的料理好。」

    在家做章鱼烧时似乎也可以换个花样，加入火腿或起司之类，应该接近这种感觉。

    身为恶灵没办法食用的罗莎莉，与小穆起劲地聊著恶灵话题。

    嗯，大家似乎都能享受，太好了。

    「亚梓莎小姐，非常感谢您。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐来到我的身旁。由于太过接近，和我有些重合……

    「陛下的朋友很少，您能前来游玩真的帮了大忙。」

    她礼貌地向我一鞠躬。

    其实她也十分关心国王呢。

    「嗯，为了罗莎莉，今后我还会再来的。不如说，全家一起来也可以吧。」

    即使是现在，大家似乎都很享受恶灵王国。

    不过，有一个人反应怪怪的。

    哈尔卡拉泪眼汪汪，以手著嘴巴。

    该不会（类似）章鱼烧不合她的口味吧？

    「里面好烫，嘴巴里烫桑了……」

    「噢，嗯……吃的时候小心一点……」

    吃章鱼烧的时候，要仔细吹凉再吃。

第八卷 前往无人岛

    「糟糕……」

    我以还有些睡迷糊的声音如此嘀咕。

    面前是波浪拍打的沙滩。

    前方是一片空无一物的大海──原以为是这样，其实有许多岛屿。

    看来这里也是群岛之一，

    与其说岛屿，形容成漂浮在海上的山，或许比较容易理解。

    「也就是说，这里大概是无人岛吧……」

    那么，为何我会独自来到这种地方──

    时间回到不久之前。

    ◇

    大约一小时之前。

    我正乘坐龙型态的莱卡前往南方。

    「哎呀～真不好意思，莱卡。因为中意的植物只在南方才有呢～」

    「没关系，因为吾人是亚梓莎大人的徒弟。」

    其实我早就知道莱卡会这样回答我，但也觉得太过撒娇可能不太好。

    「部分原因也是觉得最近疏于配药。所以才想重点式采集优质的药草。」

    「吾人知道。尤其感到最近的亚梓莎大人变得更强了。吾人也认为应该暂时不需要再锻炼武艺。」

    「知道得这么清楚啊……不愧是莱卡……」

    我的确脱胎换骨，变得更强了。理论上已经满级，结果又更上一层楼。

    因为上次帮了梅嘉梅加神的忙。

    虽然比起变弱，变强当然是好事，但总觉得离我的魔女本行愈来愈远了……为了回归原点，我才决定出门采药。

    「话说这附近的风，还真是温暖呢～」

    我乘坐莱卡的时候说。

    「似乎吹拂著暖风呢。而且吾人的飞行高度也不算高。」

    哎呀，真是温暖宜人。

    「亚梓莎大人应该不至于发生这种事，但可别掉下去喔？」

    「拜托，我就算掉下去也能靠魔法在空中飘浮，所以不用担心。」

    「也对，是吾人多心了。」

    ──应该过了大约十分钟。

    「好暖和……好暖和……」

    我几乎快睡著了。

    不，不能完全睡著。得保持清醒才行……

    ──又过了五分钟。

    我（好像）完全进入了梦乡。

    然后身体一倾斜──

    （好像）从莱卡身上掉了下去。

    实际发现时已经在坠落途中，而且已经下坠了一大段距离。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这下子不妙啦！」

    我急忙施放空中飘浮魔法，才缓缓降落到地面上。

    幸好正下方并非空无一物的大海，而是有几座岛屿并列的区域。我挑选其中一座看起来最宽广，也有沙滩的岛屿迫降。

    莱卡似乎没发现我掉下去，已经飞向遥远的彼方。

    ◇

    所以说，我来到了像是无人岛的地方。

    另外不清楚是否真的没有人。毕竟不是只生长著一棵椰子树的地方，后方有森林也有山脉。

    「好啦，接下来该怎么办……算了，船到桥头自然直。」

    说到危机意识，其实没有。

    像游戏关卡一样出现野兽我也不会输，靠魔法可以烤焦或是冷冻。

    真要说的话，让莱卡担心倒是很过意不去。

    我心想要制作一些充当记号的东西，于是在沙滩上留下大大的『我是亚梓莎』字样。一开始写了『亚梓莎参见！』……但好像飙车族的涂鸦，所以我擦掉了。

    「这样她会注意到吗……？」

    一直发呆也无济于事，于是我尝试是否能创作传送回高原之家，或是透过心电感应通知莱卡的魔法，结果失败了。

    毕竟是以过去的知识为基础创作，不是任何灵光一现的魔法都能立刻使用。

    如果钻研的话或许勉强有机会，但这里没有可供我研究的魔法书。这可不是一直打坐，某一天顿悟后就能学会使用的东西，需要资料。

    「嗯，暂时住在这里吧！」

    我将错就错。

    一直愁眉不展也没有意义，积极地思考吧！

    「首先保证食衣住吧。『衣』有我身上穿的衣服，所以没关系。『食』的话，岛上多半也有树果吧。这么一来，最重要的就是──该怎么解决『住』。」

    然后我进入森林内，啪叽啪叽地折断树木。

    折断是很简单。虽然组装技术靠不住……

    我将树埋在土壤紧实的地方加以固定，这就是柱子。进一步在树木之间钻出孔洞，从侧面插入较细的树，当作房梁。

    由于有许多很像椰子的叶片，用这些叶片铺成屋顶吧。

    以前莱卡曾经修缮过高原之家，当时的感觉也像这样。有点接近以火柴搭建房子的感觉。

    过了一个半小时左右，临时小屋完成。

    门与钥匙太难了，放弃！

    当作床铺的草我也随便拔了一些。再怎么说都实在没力制作床铺了，但与其说气候相当温暖，甚至有些炎热，所以应该不会感冒。

    「嗯，『住』差不多这样就搞定了吧。」

    接下来是「食」的问题。

    我再度进入森林内。

    结果遇见相当大型的鸟类。

    鸟也露出「遇见了怪东西……」的表情。碰到这种时候，双方都会停下脚步呢。

    眼看鸟即将振翅起飞，我抢先以火炎烤了它！

    「嗯，看来也可以保证『食』的来源了。」

    要是有调味料就好了……不，应该也有办法弄得到。

    由于岛上有椰子树生长，只要挖空果实内部，就能制作简易水桶。

    然后将海水搬运到海边岩场的凹陷处。

    再以火炎烧乾海水。

    接下来重复以上动作。

    反覆持续一段时间后──底部终于出现了盐。

    「好！获得重要的矿物质啦！」

    这样就能撑一段时间了。

    以求生生活第一天而言，算是及格吧。

    可是慢活居然变成荒岛求生……

    当天晚上我还点燃了火代替狼烟，但莱卡依旧没来。

    毕竟不知道我何时坠落，莱卡又不像火车一样只会飞行固定的路线，可能很难搜索吧。

    我在烤鸟上洒盐后享用。

    「出乎意料地美味呢……」

    水分则从椰子树摘取果实，饮用果实内的液体。

    感觉像是味道淡的果汁，总之可以喝。

    距离就寝时间还早，所以我在海边点燃篝火眺望大海。

    「蕖漫长的人生中，也有机会像这样露营呢。偶一为之也不错。」

    我凝视劈啪作响燃烧的火炎。

    不用说，感觉十分孤独。因为除了我以外没有别人，理所当然。

    「话说回来，好久没有独自一人了呢～」

    我悠哉地说著。

    听著自己的声音，才发觉好久没有这样了。

    三百年来，我一直在高原之家独居。

    当然，睡觉和醒著的时候都是一个人。

    而我几乎不会觉得难受或是寂寞。

    因为距离弗拉塔村不远，只要来到村子，与人交流的机会多的是。所以与在日本独居的人没有多大差别。

    不过自从莱卡开始定居后，我的生活就产生戏剧性的变化。

    真的是戏剧性。

    法露法与夏露夏前来，然后又多了哈尔卡拉。

    接著是罗莎莉、芙拉托缇、桑朵拉。

    如果加上来玩的别西卜与悠芙芙妈妈，就更加热闹了。

    没算在具体例子的话，佩克可能会生气，还是算她一个吧……

    以时间来算，独居当然最久，不过要回到当初的生活是不可能的。因为和大家一起生活比较开心。

    「但是正因如此，虽然很奢侈──但或许偶尔也需要这样独处的时间吧。」

    思考什么事情的时候，独处时间也是很重要的。

    而且不独处的话，就无法实际感受到家人的珍贵与恩惠。

    好，明天进入森林，彻底调查是否有可以用在调配药物上的植物吧。

    如果不拿出些成果，也对不起可能在搜索我的莱卡。

    其他家人应该也在担心我。希望法露法与夏露夏别哭。

    「啊，如果有手机的话……要是能联络得到就好了……」

    隔天早上。

    我再度狩猎到鸟肉当作早餐，然后进入森林内。

    要做记号以免自己迷路──其实我并未这么做。因为就算迷路，只要以空中飘浮往海边飞就好。

    刚走进森林不久，就见到遍地都是陌生植物。

    「当作实地考察或许也不坏。」

    抱持彻底调查这座岛的想法，到处调查一番吧。

    我的决心还算坚定。

    既然现在得独自度过，至少要拿出身为魔女的成果。

    现在，我要尽自己一切努力！在这座貌似无人岛的岛屿上做独自一人才能做的事！

    草丛另一端传来OO@@的声音。

    蓿又是鸟吗？鸟很美味，看我逮住它！

    我在草丛中拨开草前进。

    结果却遇见奇妙的生物。

    褐色毛茸茸，身高大约一百三十公分左右的生物。

    有两颗圆滚滚的眼睛，以及不算长的手。

    更有两只像企鹅一样的脚，以双脚步行。

    乍看之下很像疗愈吉祥物。虽然这个世界应该没有疗愈吉祥物，至少他看起来很疗愈。

    这是什么啊……？

    魔物吗？还是野生动物？

    我与这只疗愈吉祥物型动物相互凝视。

    这部分很像昨天遇见鸟的时候，但这次可以感受到对方似乎有智慧。

    「取取取」

    究竟是叫声，还是对话呢，另一端好像传来声音。

    我也试著模仿，喊出「取取取」回应。

    「取！取！取龋　

    另一端的声音变大了！

    糟糕，惹他生气了吗！？接下来究竟会发生什么事？

    结果一大票疗愈吉祥物从后方探出头来。

    他叫了同伴来！？

    看起来似乎是集体行动，还是两只脚走路，难道是这座岛的原住民吗……？

    该不会将我当成捕食对象或攻击对象了吧？

    即使我毫不认为自己会输，但我希望和平解决。

    实在不行的话，就以空中飘浮逃跑吧……但这座岛很小，小屋很有可能被发现而遭受袭击呢……

    可是──

    这些疗愈吉祥物开始当场蹦蹦跳。

    「取取」「取取」「取取」「取取」「取取」

    看起来好像在跳舞，至少感受不到敌意。

    其中，我发现有只疗愈吉祥物捧著皮革袋。

    他从袋子里取出某些东西。

    是琢磨得很漂亮的贝壳。

    然后他将贝壳递给我。

    「这是要给我的吗……？」

    「取取」

    我似乎受到他们的欢迎。

    原本以为要度过有些孤独的时光，看来很快就会结束呢。

    （插图012）

    ◇

    之后我在神秘部族的带领下，前往他们的聚落。

    只见并列著几栋宛如我打造的小屋。

    「原来这里不是无人岛啊……」

    这座岛上也的确有居民呢。

    聚落的中央广场还端出了餐点。

    烤鸡肉置于叶片上，而且还撒了像是香料的东西。

    别的叶片上还盛放了类似炒蔬菜的料理。

    毫无疑问，我受到他们的款待！

    「谢谢你们……呃，你们听不懂吧……取取」

    「取取！」「取取取！」

    虽然不太清楚，但只要说「取取」就能沟通。

    原来还存在这种种族啊……世界上真是充满未知呢……

    现在的问题已经不是寻找奇特植物了。

    仔细一瞧，这些疗愈吉祥物们有尺寸差异。

    聚落中大只的和我差不多高，另一方面还有身高不满一公尺的，难道是小孩吗？

    将这个部族当成疗愈吉祥物感觉不太礼貌，所以暂时称呼他们为育育族吧。

    大家都在看著我。意思是叫我吃吗？

    我首先从炒蔬菜尝起，理所当然是用手抓。虽说是蔬菜，但全都是不知名的种类。

    「啊，盐味相当明显，很好吃喔。有类似香草的独特风味叶片，而且女性应该会喜欢这味道。嗯，好吃，好吃。」

    「取？」「取？」

    他们问我些什么。就算说好吃或delicious，他们也听不懂吧。

    我使劲竖起大拇指，回答一声「取！」

    「取取！」「取」「取！」

    育育族变得十分开朗，他们听懂了！

    接下来是烤鸡肉。

    品种和我狩猎的鸟不一样呢。我也用手抓起来咬。

    哦，肉汁溢出来了呢！外皮酥脆，里面多汁！高品质的味道超乎想像！

    「取！取！非常，取！」

    育育族蹦蹦跳跳，他们十分高兴。

    好，我知道怎么沟通了。只要说「取」基本上什么都能通！

    然后一名育育族将一块像是树皮的东西拿到我面前。

    树皮上写著一大排像是育育族的文字，右上角还画著烤肉的图画。

    「该不会是菜单！？」

    问题在于文字在我眼中，全部都是片假名的「龋ē剩」以及横杠。

    （插图013）

    完全不知道会端出什么样的料理！一点线索也没有！

    类似进入高级法国或义大利餐厅，结果无法从菜单判断是什么料理。虽然我又不是进入这么高级的店……

    该怎么办？我已经吃过鸡肉了。如果再来一道丰盛大餐，吃不完的话会给他们留下坏印象。

    目前肚子大约六分饱。我想点餐，还想来碗茶泡饭。不过没有茶泡饭。

    话说这是免费的吗？该不会其实是育育族的店吧？之后他们找我要钱的话，不会当我吃霸王餐吧……？

    不过思考这些也无济于事。

    我伸手指著菜单。

    「给我从上面算起来第二道。」

    育育族接过菜单后离去。他听得懂我点餐吗……？

    不久，下一道料理端了上来。

    是加了切成细丝的鸡肉与蔬菜的汤品，碗则是椰子壳。

    哦！看起来十分美味！

    用手抓著吃有烫伤的危险，所以我一边吹一边喝。

    香料十分浓郁，很美味。感觉身体变暖和。

    料很多，肚子也有刚刚好的饱足感。

    哎呀，一开始有种进入奇怪店铺的紧张感，没想到中了大奖呢。

    我再度向育育族说「取！」表示好吃。

    许多快活的「取！」回答我，我已经精通了育育族的语言呢。

    「话说享用的料理应该不要钱吧？噢，这样你们听不懂呢。」

    得好好用育育族语言说才行。

    「取龋取龋浚ㄕ獾懒侠聿灰钱吗──我是这样问他的）」

    「取（是的，没错──他应该这么说。）」

    嗯，是免费的吧。很好很好。

    之后十几名育育族人来到我的面前。

    正当我心想是怎么回事，只见后方的育育族咚咚敲著像是大鼓的乐器。

    前方的育育族则配合节拍，跳起舞来。

    「取取&#9834;」「取&#9834;」「取取……&#9834;…………&#9834;」

    是欢迎舞蹈！我对育育族并没有什么贡献，却受到款待！还有其中一人走了音，原来是个音痴！

    我已经完全受到贵宾的待遇。以新干线比喻的话，就是比绿色车厢更高级的座位。名字听起来很帅的那种，好像叫做Ground Cross吧。（注：Gran Class，头等舱级。）

    不过我看著他们的奇怪舞蹈，心中却逐渐感到不安。

    不管怎么说也太好康了……

    结局该不会要将我当成祭品吧……？

    老实说，从育育族的疗愈吉祥物外表看来，实在不像会做出这么残酷的事。可是如此爽快地招待神秘的外来者，再怎么说也太老好人了。

    果然，祭品的可能性愈来愈浓厚……

    不过呢，有危险的话逃跑就好了……但就算逃到靠近海岸的小屋，也没有根本解决问题……伤害育育族又不是我的本意，而且他们还请我吃饭。

    带著这种复杂心情观赏他们的舞蹈，但最后平平安安落幕后，育育族们随即解散。

    用餐完毕的叶片由负责的育育族人带走。

    哎呀，没人理我？

    甚至连监视我的人都没有，可以轻易逃跑喔……

    代表我连祭品都不是吗？虽然有可能到了晚上就把我当成祭品，但很难想像他们会如此置之不理。

    「趁无事可做的期间，展开田野调查吧……」

    ◇

    于是我观摩育育族的生活。

    有两人组隔著桌子面对面。

    附带一提，育育族由于脚的结构，似乎没办法坐下来。他们的脚呈现企鹅形。

    桌子上排列著白色与黑色的贝壳。

    围棋！？看起来好像这种游戏！

    两名育育族人都露出严肃的表情，相互盯著盘面─这是我的猜测。不过育育族总是一脸悠哉，所以实际情况我并不清楚。

    「取取龋取」

    仔细一瞧，两人的中央还站著另一名育育族人在说些什么。该不会是裁判吧？

    其中一边育育族无可奈何地下白色贝壳。

    另一边的育育族跟著迅速地下黑色贝壳。

    就在这时，刚才下了白色贝壳的育育族啪哒一声，往后栽倒。

    下了黑色贝壳的育育族边喊「取取」边蹦跳，似乎在表达喜悦。

    「原来连游戏都不缺啊……」

    然后我前往从屋顶飘出许多白烟的小屋瞧瞧。

    该处以炉灶又是烤鱼烤肉，又是炖煮。

    有几人依然在剔除鱼的内脏与骨头。

    一旁还有育育族在烫草。

    「正在以正规的方式烹饪……」

    文明水准该不会比我想像中还高吧……？

    我呆站在厨房，随即有育育族端著盛放了料理的叶片盘前来。

    似乎是要求我试吃。

    我也带著感谢的意思说了声「取取」然后享用。

    虽然不明白是什么料理，但总之很好吃。的确可以入口耶！

    「取取！（在我心中，代表『非常美味』的意思。）」

    「取 （对方说的话。意思可能是『太好了』。）」

    我该不会单纯受到育育族的共同体接纳吧？

    逛著逛著，太阳逐渐下山了。

    育育族再度大举来到我的身旁。

    「取取埂取取埂取取

    七嘴八舌对我说些什么。但我听不懂他们的意思……

    结果这些育育族人开始移动，还有几人回头望向我。

    「意思是要我跟著他们走吧。」

    我也跟在这群大约十人的团体后面。

    中途穿越森林。

    究竟要去哪里呢？正好与我之前待的沙滩相反方向。

    不久后我们来到的地方─是一块朝海面突出的悬崖。

    要说断崖峭壁嫌低了点，顶多只有十公尺左右。

    但是波浪拍打峭壁的声音还是震耳欲聋。

    见到这幅杀气腾腾的风景，可怕的想像再度浮现。

    该不会要从这里将我推下去，当成活祭品吧……？

    的确不见得会在聚落杀害祭品。

    也有可能从这里推下去，献给海神……

    育育族们再度喊出「取取」，意思是叫我快点跳下去吗？

    不好意思，我可不能死在这里。

    难道只能与育育族诀别的瞬间终于来临了？

    但是，育育族没理会提高警觉的我─

    竟然接二连三跳进海里。

    而且动作像极了企鹅。

    「原来是你们要跳喔！」

    过了一段时间，头一个跳进海里的育育族们湿淋淋地回来。

    然后再度从悬崖上跳下。

    「好像是这种游戏呢……」

    乡下不是有种从桥上跳进河里的游戏吗？虽然我没有实际看过，但是以乡下为舞台的虚构故事经常有这种桥段，就是那种类型。

    虽然育育族问我是否也要跟著跳，但我回答「龋龋龋ú唬不用了）」予以婉拒。

    不久后太阳下山，育育族们才满意地从悬崖返回。我也跟著他们。

    在育育族的聚落完整地准备了晚餐，族人在熊熊火光中跳舞。我一边看他们的舞蹈，同时享用晚餐。晚餐有烤鱼肉与蔬菜拌在一起的料理，以及好几种与午餐不同的种类。

    他们还带领我到收集羽毛做成的床铺。

    竟然还带我前往烧好热水的岩石浴池。

    「还真是无微不至！」

    我泡在岩石浴池里，同时吐槽。

    太奇怪了……我原本想过无人岛生活，却很自然地享受观光……

    这对家人很过意不去耶……有独自旅行的罪恶感。

    离开浴池后，躺在床上的我久久无法入睡。

    真的可以继续过这样的生活吗？

    不行吧。莱卡应该也在拚命找我……

    「应该采取行动才对，明天就动身吧。」

    ◇

    隔天早上，我在育育族饲养的鸡鸣声中醒来。

    该说「咕嘎咕咕～咕嘎咕咕～」的叫声相当吵吗，还真是嘶哑呢……

    我来到聚落的广场，只见所有育育族正配合音乐蹦蹦跳跳，或是扭动身体。

    不论怎么想，这都像是广播体操！

    这个部族的生活看似原始，却又十分讲究呢……

    昨晚睡前，我原本想今天采取行动……但是参加体操应该无伤大雅吧……一大早活动筋骨也没什么坏处……

    然后也享用了一顿丰盛的早餐。

    他们准备了以草制成的沙拉与发酵豆类食品。虽然我不习惯发酵食品的气味，却不至于无法入口。

    接下来……既然已经填饱肚子，差不多该行动啦。

    我走到距离育育族的聚落有点距离之处。

    保险起见，我一直留意是否受到监视，不过没有人跟来。

    他们给外来者的自由也太过度了……万一坏人跑到岛上，该不会全灭吧……

    然后我在该处画出魔法阵。

    咏唱魔族的咒语。

    「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦&#8226;维依亚尼&#8226;恩里拉！」

    凶恶的黑色空气跟著出现。

    好，应该顺利成功了！

    顺利挂在三公尺外的树枝上，别西卜出现了！

    「喂！你怎么老是将小女子召唤到奇怪的地方哪！就不能正常地在地面召唤吗！」

    或许不能算是顺利出现……不过还是别在意小地方吧……

    我的行动方针就是召唤别西卜！

    这样总会有解决方法！

    像别西卜这样的魔族，应该也很熟悉与移动有关的魔法。

    啊，就算她不会，只要增加人数也能单纯地排解我的寂寞！

    「这个，别西卜，其实我从莱卡身上掉下来，然后发生了许多事……」

    我大略说明了现状一番。

    「换句话说，就是你不小心凸槌哪……应该说怎么会在龙的身上睡著呢……就算最强也太缺乏危机意识了……一般人掉下去早就没命了哪……」

    「嗯，今后我会反省这一点的……还有，抱歉突然召唤你来。」

    我采取提前道歉作战。

    「总之，小女子明白你遇难了。使用让你转移空间的魔法多半是最快的方法。可是如果莱卡还在拚命找你，就不能先回高原之家了哪……」

    明明有转移空间的魔法，但不知为何，连魔族都不太精通像电话一样的通讯魔法。之前也特地跑一趟送来招待函。

    「嗯，不仅对莱卡有些过意不去，我也打算在这座岛上再待一下。别西卜你帮忙回高原之家，转达一下我没事的消息就很感激了。」

    「嗯，女儿们因为你的过失而担心的表情可不好，我得尽快告诉她们你没事。」

    就说别用这种彷佛自己女儿的语气了啦……不过请她帮忙还抱怨也说不过去，所以我保持沉默。

    如此大致上的问题就解决了。

    「所以呢，会召唤你来，是因为还有一件事情想找你商量。」

    「终于要让法露法与夏露夏当小女子的养女了吗！？」

    「不是。」

    我指向育育族的聚落。

    「那里住著神秘的部族，应该说神秘的智能生物！有可能是世纪的大发现！」

    总觉得最好将育育族的事情告诉魔族比较好。

    魔族就像许多种族的集合体之处，或许他们会帮忙妥善处理。至少比被人类的国度发现安全吧。

    「你说什么？神秘部族？」

    「没错！虽然是不可思议的毛茸茸生物，但是会打造房子，还会正经地烹调，以及演奏音乐与跳舞！」

    别西卜一脸讶异。

    宛如这种表情就等于讶异般，和教科书一样标准，

    难道她不相信吗？我才不会说这种一戳就穿的谎言呢。

    「那个部族没有危害你吗？虽然他们应该根本没有这个能力。」

    「嗯，反而还很欢迎我。」

    「那么带小女子去见见那个部族吧。」

    别西卜很乾脆地前往聚落的方向。我也跟在后头。

    一接近聚落，再度传来「取取」「取取」的声音。

    育育族人似乎也发现了别西卜。

    哦，该不会是魔族与育育族会面的历史瞬间！？

    「噢，你们是在桑修岛生活的雪人们哪。小女子是魔族农业大臣别西卜。」

    别西卜丝毫不惊讶，平淡地开口。

    育育族的动作顿时停下来

    「取取………是农业大臣吗？怎么又有这么了不起的人前来啊！」

    原来育育族根本就会说话嘛！

    还有从这情况来看，别西卜似乎早就知道育育族是谁……

    然后别西卜转身面对我，似乎要先向我说明。

    「亚梓莎，他们不是什么神秘部族，而是叫做雪人的一种魔族哪。由于他们居住在相当寒冷的地方，所以你可能没见过。」

    「抱歉……让我整理一下情况……」

    别西卜点了点头后，这次转向育育族。

    「可以顺便找你们的代表来吗？」

    「知道了～我们去找村长来～」

    只有我还没掌握情况……

    我和别西卜在带领下来到育育族的村长家。虽然这么说，其实很难判断谁才是村长。

    「嗯哼，那么亚梓莎，由小女子说明。」

    别西卜轻咳一声后。

    「这些雪人在这座桑修岛，过著类似部族的共同生活。也就是『南岛部族游戏』哪。」

    「你说游戏……！？」

    这次换村长开口。

    「是的，我们雪人平常居住在魔族土地上特别寒冷的地区。很多人向往居住在南方国度。所以从三年前展开定居在无人岛的企划，过著类似南岛部族的生活。」

    咦、咦、咦……

    村长告诉我冲击性的事实……

    「那么『取取』究竟是什么意思？」

    「由于想表达煞有其事的意思，所以规定不准说『取取』以外的话。」

    拜托，一开始就该说清楚吧！吓我一大跳！

    「到了第三年，终于出现人类遇难者。所以大家都十分起劲，心想可得努力扮演南岛部族才行。」

    真的假的！

    「我们早就想看看遇难者听了我们创作，很有南岛部族风情的舞蹈与歌曲后，会有什么反应。哎呀，真是太好了。非常感谢您的前来！」

    「就算受到感谢也觉得很复杂耶！第一次接触著实让我大吃了一惊！」

    「包含这一点，也是部族游戏的醍醐味啊。哎呀～持续三年有了成果呢。」

    换句话说，我等于被迫陪他们玩家家酒游戏吗……

    别西卜拍了拍我的肩膀。

    「魔族的寿命比人类长，所以会以几年为单位做这种异想天开的事情哪。况且又是在无人岛，不会给任何人造成麻烦。」

    「原来如此。」

    即使有些地方不太释怀，但我只能回答「原来如此」。

    「对了，高原魔女小姐。这座岛上的植物我们几乎调查完毕了，要拿标本用的植物来吗？」

    育育族，不，雪人族村长告诉我感激不尽的消息。

    「那就麻烦您了！」

    「那么请跟著我前往这边。」

    在村长的带领下，来到离聚落不远的洞窟。

    一打开洞窟的石门，便见到里面有间存放了大量文件的房间。

    「显然只有这里的文明十分发达……」

    「除了紧急情况，规定只有在这座仓库内才能说『取取』以外的话。」

    该怎么说呢，真是各种麻烦……

    「他们的生活除了部族游戏以外，还兼做南岛生态调查之类。可是人类国家没有掌握的资讯宝库哪。」

    魔族在不知不觉中向外发展呢……

    我收下一套岛上植物的文件，以及类似收集了各种草的样品套组。

    一看文件，只见连药效都已经详细记载……

    看来没必要在这座岛上调查植物了呢。

    回到聚落后，雪人们显得特别热闹。

    若说是为了我和别西卜，又显得热闹过了头。

    「该不会来了新的遇难者吧？」

    「有可能。哎呀……总觉得好像看见熟悉的角……」

    结果莱卡竟然出现在雪人的中心！

    「取取」「取取」「取取！」

    「这个，有哪一位听得懂吾人说的话吗？吾人在寻找高原魔女亚梓莎大人！」

    这次换莱卡陷入困扰了！

    「抱歉！莱卡！我在这里！让你担心了！」

    我朝莱卡拔腿狂奔。

    「啊！亚梓莎大人！您没事啊！」

    然后我们两人紧紧拥抱彼此。

    太好了……真的太好了……不至于让莱卡担心一两个星期……

    「抱歉，一切都是因为我不小心造成的……」

    「请亚梓莎大人不要道歉，现在就享受重逢的喜悦吧！」

    啊，莱卡真是最棒的徒弟呢，乾脆用脸磨蹭她的脸吧。

    「这个……亚梓莎大人，虽然吾人很高兴……但是贴得太紧了……」

    「哎呀，有什么关系。反正现在是特别的时刻。」

    不过还是在她厌烦之前停下来吧，闹过头可就不好了。

    「嗯，似乎一切都完美落幕，太好啦。」

    别西卜在后方K著手。

    受到她的照顾是事实，所以下次再带女儿去她那边玩吧。

    附带一提，向莱卡解释雪人族的事情后，她一脸愕然。

    「原来有过著如此不可思议生活的人啊……」

    我也真的吓了一大跳。

    雪人族以「取取」表示要为我们举办欢迎会，不过我婉拒了。

    我们乘坐莱卡，迅速前往高原之家。

    得告诉家人自己平安才行！

    回到家后，随即受到法露法与夏露夏的拥抱。

    「两人虽然没有慌张，但看起来也十分不安。身为母亲，可要认真一点啊。」

    我被K著手的桑朵拉念了一顿。

    桑朵拉应该比我年长，等于是挨长者一顿骂。

    「嗯，我会注意的……」

    果然必须确实做到Ho Ren So（报告、联络、讨论）才行，我如此反省。

    ◇

    过几天，我调配了新的胃肠药。

    「好！完成了！高原魔女谨制『高原胃肠药』！觉得吃太多，或是胃胀气的话，就服用这种药吧！」

    我向哈尔卡拉秀出自己的药。因为只有她能一眼看出我配的药有多厉害。

    「哦！师傅大人真了不起！使用的是什么植物呢～？列出的成分表有伏兰特州的精灵不熟悉的名称呢……」

    「在南岛发现的植物中有好东西喔。」

    我从雪人居住的桑修岛植物中，发现不错的成分。

    而且那座岛上生长了大量植物，所以我采集了不少。

    「师傅大人难得重拾魔女的老本行呢～」

    「别说难得……我会在意啦……」

    虽然发生在南岛遇难的小插曲，不过还获得了植物相关的资料。只要结局完美就一切OK吧。

    「还有另一种药，与其说这是提神药，其实只是树果。」

    我让哈尔卡拉看另一个瓶子。

    「这么有效吗？」

    哈尔卡拉拿起一颗树果放进嘴里。啊，这不该毫无防备地吃下去耶！

    只见她顿时眼睛睁得大大的。

    「哇！嘴里麻麻的！这样绝对睡不著！」

    「嗯……我打算在乘坐莱卡之前咬一咬……以免我又打瞌睡……」

    虽然在这个世界活了三百年，但我会继续成长喔！

第八卷 奇怪的人登门报恩

    一如往常，别西卜前来游玩。

    「嗯，这杯茶相当好喝哪，而且还有以前没喝过的香味。」

    她坐在桌子旁边优雅喝著茶。虽然款待她这位客人很正常，不过频率颇高。

    「那杯茶使用了之前雪人族居住的桑修岛上生长的叶片，连雪人族都在饮用呢。」

    今后我还会再去那座桑修岛上采集药草，魔女的工作也得好好做才行。

    「幸好偶然坠落的地方是那座岛。剧情发展好像『多亏受伤而躲过讨伐勇者队的徵兵令』这句谚语哪。」

    还真是到处都有类似塞翁失马的谚语呢……

    附带一提，今天的别西卜与平时有些不一样。

    翅膀张得特别开。

    可能因为这样，她并未将重心置于背后，椅子也坐得很浅，结果坐姿十分好看。

    「为何今天使劲伸展翅膀？」

    「最近工作很多，翅膀一直摺著。偶尔也要舒展一下，否则会缩起来哪。这和衣服弄脏很丢脸是一样的意思。」

    「的确，翅膀一直伸出来也很碍事。虽然看起来很帅气。」

    别西卜似乎想起某些不好的回忆，露出阴沉的表情。

    「如果一直张开翅膀，关门的时候经常夹到哪……会夹伤翅膀才伤脑筋……」

    「嗯，那的确很难受……」

    「虽然可以用魔法让翅膀变透明，但只是看不见，实际依然存在，问题反而更大……比方说快步奔跑的人可能撞上翅膀……基本上麻烦很多，所以才尽可能不张开。」

    好像有翅膀的魔族常碰上的事情。

    该怎么说呢，以中二病的方式生活，其实也很不方便。

    正好莱卡也同桌──

    「莱卡和芙拉托缇在龙族型态时，也有夹到的经验吗？」

    于是我试著问她。

    附带一提，之前在南岛遇难时给莱卡添了麻烦，所以我为了赔罪而重点关照她。刚才我也帮莱卡泡了杯茶。

    「不，若是龙族的尺寸，根本进不了普通建筑物的门。」

    「是吗……很少会兴建龙族型态专用的建筑物吧……」

    这果然是魔族专属的问题。

    「好啦，难得来一趟，就在这里工作吧。」

    别西卜将文件排列在桌上。

    「这些政府文件可以从官府内带出来吗？要是遗失了很麻烦吧。」

    「小女子官位很高，所以没关系。」

    「就是官位高才有问题吧……」

    「放心吧，真正重要的文件才不会带走。这是省内外表改变者的申请文件。因为是无关紧要的工作，才想趁休息的时候搞定哪。」

    高原之家可不是咖啡厅耶。虽然也有开咖啡厅的时候，但是一年只营业一天。

    「话说外表改变的人是什么意思呢？」

    莱卡提出犀利的问题。嗯，我也不太明白这句话的意思。

    「魔族有时候会出现容貌剧烈改变的人。由于变得太彻底，难以判断是否为本人，所以这些人必须提交确定是本人的申请。」

    然后别西卜OO@@地翻找某些文件。

    「比方说这种叫做气球恶魔的种族。有用图片画出他们的差距，一目了然哪。」

    文件上的「变化前」这一栏，看起来像充气的圆球上长出手脚的魔族。这还真像疗愈吉祥物呢，相扑力士的疗愈吉祥物可能就有这种的。

    「而变化后的模样是这样。」

    别西卜翻开一张文件。

    「变化后」这一栏上头，记载了高个子的名模体型女性魔族。

    怎么这么像「减肥达成惊人效果！？敬请确认减肥前后的照片！」啊！

    「根本不像嘛！完全变成别人了耶！」

    「没错。由于完全变了一个人，其他职员分不出究竟是变了外表，还是来了不同的人。所以需要申请哪。」

    这在魔族世界似乎非常自然，别西卜态度十分平淡。

    「而且许多魔族的变化是突然发生的。并非花了几年时间缩小，而是某一天突然缩小，或是变成别的模样。判断真的很困难哪。」

    「对啊……明明递交的履历表上画的是圆鼓鼓的人，结果来面试的却是瘦下来的人，的确会混乱呢……」

    连莱卡都一脸错愕。变化就是这么极端。

    「魔族有魔族特有的问题。若是整个农务省，变身的魔族也不在少数哪。」

    原本心想假日何必工作，但看起来不是很忙，应该没有关系。似乎真的只是确认而已。

    「总之，在不勉强的范围内做吧。」

    「既然女儿们去买东西，自然没什么事情可做。没办法，只好检查一下文件哪。」

    「又来了，这才是目的吗……」

    法露法、夏露夏双胞胎与桑朵拉偕伴去购物。

    虽然差不多可以让桑朵拉独自去买东西，不过单纯走路似乎会疲劳，所以由法露法和夏露夏负责背她，或是手牵手。

    「最近小女子也逐渐明白桑朵拉的可爱之处了，让桑朵拉当养女也可以哪。」

    「就说不会送你当养女了啦！自己去找不就好了吗？」

    「这个，呃……与完全不认识的人住在一起很尴尬吧……认识的对象比较轻松……」

    她在这方面特别少女耶。

    ──这时候，传来咚咚的敲门声。

    似乎有人来了。

    「不好意思～我、我是正在旅行的人～请开门好吗～」

    来自外面的声音如此自称。

    「旅行者？累了想休息吗？不过这里距离弗拉塔村不远，怎么会特地跑到高原的独栋住宅来？」

    我会不由自主提高警觉，是因为满级魔女的资讯已经在外头流传。

    即使最近已经完全没有，但总是会有冒险家想来挑战最强的魔女。

    「一个人旅行的话，有可能扭到脚之类，总之试著看看情况如何？」

    莱卡说得没错，先开门一探究竟吧。我自己不久之前才在无人岛上（虽然并非无人）受困过，所以秉持互助的精神。

    「来了，请问是哪一位？」

    我打开门一瞧。

    「啊，我是正在旅行的人类……但是我迷路了………方便让我在这里借宿一会吗……？」

    站在门口的是年轻双马尾女性。

    她宣称的旅行者可能是事实。因为她的手上提著手提箱之类的东西。话说这个世界有这种东西啊。意思只要能制作车轮的部分，总能做得出来吗？

    问题在于她长著类似触角的器官，而且还有一对像蝴蝶的漂亮翅膀。可能是接近别西卜的魔族吧。

    「这个……你并不是人类吧？虽然不知道你是什么种族。」

    由于不知道对方身分，总之我先试著提问。

    「咦！？露馅了吗……？怎么会！？不，我是人类喔。看，怎么看都像是人类吧！你看，你看！」

    连她在说「你看！」的时候，翅膀与触角都在动！

    总之，只知道来了奇怪的女孩。

    蕖…正当我想对有困难的人表达亲切时，却不断产生和她扯上关系可能很麻烦的心情……

    「其实我迷了路……不好意思，能不能借我留宿呢？具体而言，方便住八天七夜吗？」

    期间好长！找短租公寓喔！

    「就算迷了路，从这里应该可以看到山脚下的弗拉塔村，在那里也可以过夜喔。最近观光客也有增加的倾向，增加了不错的旅馆。还有类似温泉的设施，在那里住宿应该比较好。」

    「啊……其实……我的家族有一项禁忌，就是不可以前往弗拉塔村……这个，呃……我去弗拉塔村的话会溺水！」

    耍宝也该有个限度吧！

    应该说如果她这番话有哪一部分是事实，反而很厉害耶！

    （插图014）

    「会溺水……弗拉塔村内既没有池塘也没有沼泽啊。」

    「不，总该有水洼吧……那里格外危险……有溺死的可能性……」

    怎么会搬出石头可能从天而降，所以不敢出门之类的理论啊……

    「还有，这个……我好像脚也受伤了……而且必须在这里住七个晚上，否则不会恢复……」

    她已经笃定要住七个晚上了！

    「稍等一下，我要和家人商量。」

    我面露笑容，先关上门。

    然后立刻与莱卡和别西卜讨论。

    「G，她究竟是什么人啊……？」

    「吾人也在后方看到了始末，她是可疑人物呢……」

    「小女子只听到声音……但似乎毫无危害。至少没有坏人的印象哪。」

    「嗯，这一点我同意。」

    「可是虽然不是坏人，却似乎是麻烦人物。」

    「对，这一点吾人也同意……所以才伤脑筋……」

    这和让麻烦住在家里没什么差别。

    「既然你也受过雪人的照顾，让她住一晚也未尝不可吧？」

    唔……她搬出这件事情，我就很难拒绝了。

    「可是她要求的并非住一晚，而是七晚喔。」

    「还真是厚脸皮哪……」

    连别西卜都感到错愕。

    「就相信她没有任何危害吧。不对，可是房子里也有小孩子呢……」

    这时候，我想到好点子。

    「这样好了，别西卜，三个女儿能寄住你那里一个星期吗？抱歉突然拜托你──」

    「没问题。」

    结果她立刻回答。虽然已经预料到，但她真的毫不犹豫耶！

    「你应该也有各种预定的工作吧，没问题吗？可以不用勉强──」

    「女儿比工作更重要好吗！」

    我话还没讲完她就抢先开口。虽然说得很对，但也有些地方难以接受……

    「农务省也有托儿设施，还能请带薪假！甚至可以让他们在农业大臣的办公室内玩耍！小女子要这么做！」

    好久没有见到别西卜这么热情了。

    不过，作战算是成功了。

    我的作战是将三个女儿寄在别西卜那里，卖她人情的同时，降低让神秘怪女孩过夜的风险。

    虽然她应该不太可能有攻击我们的意图，但还是让女儿避难一下。尤其桑朵拉是曼德拉草，很难说不会有知道价值的人绑架她。

    那就如此说定啦。

    「别西卜，之后就拜托你──」

    「别西卜小姐已经收拾好行李，从后门离开了。她好像要前往弗拉塔村与三人会合。」

    动作也太快了吧。

    我回到入口，打开大门。

    「那么你可以睡在我们的空房间。虽然招待不周，没办法款待你。」

    「非、非、非常感谢您！」

    像蝴蝶一样的翅膀翩翩拍动。

    完全不打算隐藏呢……

    「完全不需要款待我！不如说连打扫都不用！我会全部维持房间的乾净！请绝对不要偷看房间！如果中途偷看的话，会破坏惊喜的！」

    她还真能说呢！

    还有总觉得实质上，她已经亲口说出了不少事情……

    怎么这么像白鹤报恩啊……

    话说回来，她绝对不会是鹤。有这种翅膀还是鹤的话，冲击性也太大了。

    「来，请进，请进吧。」

    「感谢您！」

    她缓缓关上门。

    结果翅膀被门夹住了。

    「啊！糟糕！翅膀折到了！我凸槌啦！」

    她终于亲口说出了翅膀！

    ◇

    首先她向我与莱卡自我介绍。

    「我名叫诺索妮雅。如您所见，我是旅行者，正好走到这附近的时候脚痛……已经一步也走不了，才会想在此地借住七晚。」

    她还真的强调要住七个晚上啊。

    「吾人是红龙族的莱卡。话说即使脚受了伤，不是也可以用翅膀飞行吗？」

    「哈、哈哈哈……哎呀～龙族小姐或许可以在天空飞，但我只是普通的人类，怎么飞得起来呢～讨厌啦～哈哈哈……」

    我希望她大方承认自己的种族，但她打算坚持否认。

    「我是魔女亚梓莎。晚餐时间我会敲你房间的门，如果你可以离开房间的话，就自己出来。这样可以吗？」

    「好的，亚梓莎小姐！敬请多多指教！接下来几天就拜托您了！我会基于让房间比来的时候更加美丽的精神，打扫乾净后再还给您！」

    还真是活力十足呢。

    我带领名叫诺桑妮雅的女孩来到空房间。由于空房间很多，碰到这种时候也能立刻应对。

    「睡这间房间吧。」

    「好的！无可挑剔！我会努力工作的！嗯！」

    只知道她干劲十足呢。

    「你说要工作，意思是要在房间里做些什么吗？」

    「这个……我的工作只要有时间，在哪里都能做……该说是自由作家吗……就是那一类的……」

    「以文字工作而言，你的行李很多呢。」

    她那像是手提箱的行李显然相当大。

    别说一个星期，那尺寸足以提供三星期左右的旅行吧。

    「这个……呃……是资料！资料的书籍很重！就是这样，对！」

    继续追问下去感觉愈来愈可怜耶。

    一个星期后可能会发生什么，反正静观其变吧。

    话说如果冷静思考白鹤报恩的故事，就觉得相当扯呢。

    因为来报恩的白鹤突然登门，还要求过夜……呃，如果不是相当亲切的人，肯定不会同意吧……

    还有，既然有不能让老爷爷老奶奶看到的部分，那一开始做好带来，直接交给对方不就行了吗……说是来报恩，结果相当以自我为中心呢……

    呃，虽然认真吐槽民间故事也没什么意义，不过在现实中体验陌生人前来借宿的剧情，还真的很不方便呢。

    「那位像蝴蝶的访客究竟是什么人呢……？」

    回到餐厅后，莱卡问我。

    「连莱卡也不知道她的种族吗？那我怎么可能知道呢。」

    「吾人起先以为是小仙子或仙灵族之类。」

    啊，仙灵吗，原来如此！相当有奇幻色彩，不错喔！

    「不过仙灵族不是应该更娇小吗……体型大的也顶多像法露法妹妹或夏露夏妹妹。那一位实在太大只了……」

    「嗯，以仙灵而言感觉大得很夸张……冒失这一点或许很像仙灵。啊，接近哈尔卡拉吗？」

    「话说回来，也曾经听说精灵是从仙灵分出来的种族这种说法呢。虽然那相当于传说，详情并不清楚。」

    「啊，这我明白……」

    如果说哈尔卡拉是大号的仙灵，倒是满符合的。

    变大的仙灵就会变成精灵，与这种理论颇为接近。

    这方面的问题询问这个世界的神明仁丹女神的话，或许她会告诉我。不过请神明指点，感觉也有点犯规。

    「话说回来，亚梓莎大人，有个问题想请教您。」

    莱卡谦虚地发问。

    「以前是否有帮助过蝴蝶呢？」

    「咦！？考虑到报恩的可能性吗！？」

    由于这里是奇幻世界，很难说不可能。

    「不，如果问有没有这种可能性，吾人也半信半疑喔？会认为这是童话故事。可是看到那位名叫诺索妮雅的女孩，就心想是否有可能……」

    原来即使在这个世界，认真相信动物会报恩的想法也很幼稚啊……

    「我没有印象。更何况几乎没有拯救蝴蝶的情况。」

    人类拯救蝴蝶的可能性，顶多只有救出困在蜘蛛网上的蝴蝶吧。

    但与其说这是蝴蝶中心主义，对蜘蛛而言形同好不容易抓到的食物被抢走。如果我是蜘蛛的话，甚至想抱怨「那你也别吃任何动植物活下去啊！这根本就是歧视！」

    所以理论上，我不会从蜘蛛网中拯救蝴蝶。

    「总而言之，一个星期后就会有答案。等到那个时候吧。」

    莱卡也悠哉地表示。

    意思是因为诺索妮雅是迷糊人物，没必要那么提高警觉吧。

    「如果立刻打开门一探究竟，会发生什么事呢？」

    我萌生了恶作剧的想法。

    「亚梓莎大人，还是不要这样……」

    毕竟她可能为了某件事情而一心一意吧。

    这时候睡眼惺忪的芙拉托缇出现，刚才她貌似在房间睡觉。

    「主人，刚才应该没人的房间传来乒乒乓乓的声音，我想开门一探究竟，但是门上锁了。究竟有什么东西呢？」

    好危险！差点就立刻曝光了！

    诺索妮雅似乎也察觉这一点，事先锁了门。好加在，好加在。

    于是我说明诺索妮雅的事。芙拉托缇虽然生性随便，但她会认真听我的话。

    「敬请放心，主人。我芙拉托缇对她没什么兴趣，所以不会看她的房间。」

    「说话的方式要再改一改。」

    然后到了晚饭时间，因此我去敲诺索妮雅房间的门。

    「总觉得房门的资讯量增加了呢……」

    （插图015）

    门上贴著奇怪的告示。

    好像租借混居大楼的其中一室是营业的公司。

    她究竟在里面做什么啊。如果在房间里做起生意，我可要收租金喔。

    我敲了敲房门。

    「嗨，晚餐差不多准备好～有空就出来吃吧～」

    「等到停在恰当的段落就会去吃的～」

    房间内传来声音。这段交流听起来好像妈妈对正在打电动的孩子说「饭煮好了」呢……

    「哎呀～刚才门差点被打开，吓得我以为翅膀要脱落了呢～事先锁门果然是对的～」

    「噢，嗯，你果然有长翅膀呢。」

    「呃……这是谚语！没错，谚语！我只是普通的人类！平凡无奇的人类！」

    我觉得她的行动力已经超越平凡人类了。

    还有，既然她说等到恰当的段落为止，代表她果然在做什么吧。

    十分钟后，诺索妮雅走出房间，同一时间哈尔卡拉正好从工厂回来。刚好让她们自我介绍。

    「──就是这样，她正在旅行中，似乎要待一个星期左右。」

    我直接告诉哈尔卡拉她本人的正式见解。

    虽然肯定另有隐情，不过现在说出来不太公平。

    「原来如此～我是哈尔卡拉制药的社长，名叫哈尔卡拉。」

    哈尔卡拉递给诺索妮雅像是名片的卡片。这方面也太像日本了。

    「啊，我是诺索妮雅企划的代表人，名叫诺索妮雅。敬请多多指教！」

    诺索妮雅小姐也递出像名片的卡。

    旅行者果然是骗人的吧……但是如果质问她，她多半也会随口说出「只是法人化而已，个人基于兴趣经营」这种藉口四两拨千斤。

    「那么既然有了客人，就开一瓶好酒吧！」

    哈尔卡拉一副要喝酒的模样。她只是找藉口想喝而已吧……

    不过一提到喝酒，诺索妮雅却似乎推辞。

    「不好意思，我只要吃蔬菜就可以了……」

    这方面倒是相当谦虚呢。

    「肚子会饿喔。还有只提供蔬菜沙拉的话，我会感到过意不去，所以正常饮食吧。」

    「啊，我不是因为寄人篱下才推辞的……而是种族因素，饮食生活以植物为主──其实是开玩笑的。因为我正在巡礼途中，禁止吃肉，没错！是因为禁止吃肉！这是巡礼之旅！基于宗教的原因！」

    就算话说到一半想到好藉口，也不用再重复一遍！

    「话说诺索妮雅小姐，你的翅膀好漂亮呢～」

    哈尔卡拉若无其事地称赞翅膀。她应该没什么目的，而是纯粹夸奖。

    「没有啦～因为我从不偷懒，一直好好保养啊──其实是随口说说的……您能看见翅膀吗？这是过世的曾曾曾祖母告诉我的遗言，我们家族似乎受到长翅膀的某人保护，灵感强烈的人才看得见呢。真是不可思议耶！哎呀～虽然我自己不太相信这种说法，哈哈哈哈哈～！」

    拗得这么硬还真是厉害！

    「没看到什么守护灵附在你身上啊。」

    此时真正的幽灵罗莎莉指出这一点。

    「奇怪？所以什么守护灵是迷信～对呀～毕竟幽灵实在太可疑了嘛～哈哈哈哈……」

    「但我就是幽灵耶……」

    如此自掘坟墓的方式还真是新潮，所以我打算让她继续挖下去。她是说愈多愈自爆的人……

    「您是幽灵吗……不好意思……啊！就算是幽灵也请别偷看我的房间喔？真的，这一点务必拜托！也不要说没开门所以不算！」

    「我可没有腐败到会偷窥别人的房间。虽然我能穿墙，但我一直都留意这一点。」

    原来如此。反倒因为可以任意穿越，为了维护隐私而必须考虑穿越的场所呢……幽灵也满辛苦的……

    「我腐败的只有身体喔！」

    这可能是幽灵笑话，但我不知道该不该笑。

    「不好意思，罗莎莉小姐。我不是在怀疑您，但由于身世因素，总有一些事情不希望被他人发现。所以房间被偷看很麻烦，有可能对各位造成困扰……」

    「哦，感觉好帅呢！」

    虽然诺索妮雅说出很侠义的话，但她如果真的有一两件事情隐瞒我，我可就不想让她暂住……反正多半是胡诌的。

    我拍了拍手。

    「好了好了，吃饭吧。诺索妮雅能吃面包吗？」

    「倒不是不能吃。」

    毕竟难以想像蝴蝶大口吃肉的画面。

    「那如果面包与蔬菜沙拉不够的话，就再吃一份吧。」

    「我知道了。啊，对了，还有一件事情想拜托各位。」

    诺索妮雅提出貌似很重要的要求。

    「可以让我测量一下各位的体型吗？」

    「你打算缝制衣服吧。」

    全部说出来不是比较好吗？我也觉得这样比较轻松。

    「不、不是的……是因为，我喜欢测量他人的体型……纯粹只是这样……」

    硬拗的理由愈来愈说不通！兴趣变得愈来愈小众了耶！

    附带一提，测量哈尔卡拉的体型时，我有一点不爽。

    「哗～哈尔卡拉小姐，您的胸围真是壮观呢～」

    「可能是吧，吃下肚的营养都跑到胸部去～」

    难道没有让摄取的营养往胸部跑的魔法吗？

    饭后除了诺索妮雅以外，我们都直接喝茶。

    并不是我们刻意冷落食客，而是她本人说有事情要在房间做而回去。强制她参加茶会也说不过去，因此我们让她自由行动。

    而且她如果在场的话，也很难提及她的话题呢。

    「那一位究竟是什么种族呢，又不是仙灵。」

    哈尔卡拉喝著加了一点酒的茶，同时开口。

    「果然不是仙灵呢。」

    「嗯，精灵与仙灵的交流较为深入，使节团偶尔也会来到善枝侯国。」

    她似乎十分了解仙灵。

    「仙灵究竟居住在哪里？我从来不记得有见过。」

    我活了三百年从未见过，似乎也因为太少与人相遇。

    虽然一部分原因是我很少离开高原之家的周围。

    「仙灵不仅体型不大，生活圈还很狭窄。只会聚集在特定的森林，而且还是限定的范围内。所以必须准确地前往他们的聚落，否则几乎见不到。」

    「像是只在某座森林的这棵树周围而已吗？」

    酒意微醺的哈尔卡拉点头同意。

    「就是这种感觉。当成体型娇小，生活范围又狭窄的精灵就八九不离十。我们精灵绝大多数也群居生活呢，并非住在森林内的任何地方。」

    这样的说明很容易理解。日本似乎有大半国土是山林，但也不是所有的山都有林业相关人员。

    「这么说来，那位诺索妮雅究竟是什么人物呢？」

    话题必然来到这一点。我边咬豆沙包「食用史莱姆」边说。

    「主人，过了一星期她就会告诉我们吧？那只要等待就好啦。」

    芙拉托缇的反应真的毫无兴趣呢……

    「又不像是要较劲力量强弱的人，既然无害就随她去吧。」

    原来基准是比力量啊……

    希望她能拓宽一点自己关心的事物。

    食客来到家里可不是那么常有的事，虽然我也不希望来得太频繁。

    「既然她长著像是别西卜的翅膀，代表是相近的种族吧。」

    芙拉托缇在奇怪的地方十分敏锐。

    她虽然傻乎乎，但那是因为她不念书，亦即她的头脑其实不坏。

    「啊，对喔……那就是魔族……？」

    最后势必归纳到这个结论。

    「可是她给人的印象就是来向亚梓莎大人报恩的，如果帮助过那种人，难道不会留下记忆吗……？」

    「嗯，莱卡你说得没错……」

    在我的记忆中，一直没有遇见过魔族，而且别西卜才是第一个遇见的。或许会有偷偷跑来的魔族，可是帮助过那样的女孩，应该不会忘记。

    「不是我吹牛，毕竟我过了三百年几乎没有变化的生活。如果我照顾过倒在路上的人，应该会留下印象。」

    真的不是我吹牛呢。

    有句成语叫做晴耕雨读，我的生活就像那种感觉。

    如果放晴，就去采集药草，或是狩猎史莱姆。

    雨天则在房间内看魔法相关书籍，或者在附近狩猎史莱姆。

    无论如何都会狩猎史莱姆，但我过著相当一成不变的生活。

    这个世界的普通人经常问我会不会对这种生活感到厌烦，或是闲到快死掉等问题。如今连弗拉塔村的人也不再这样质疑，但以前经常听到。

    从结论而言，一点都不会厌烦。

    在人类平均一生的期间内，应该没有人能在各种领域登峰造极。

    绝大多数人连任何一种领域都没有精通过。

    在这层意义上，能做的事情堪称无限。

    区区几百年根本算不了什么。

    何况如果光是长寿就闲到发慌，精灵、魔族和妖精岂不都得活在绝望的心情中吗？当然没有这回事。

    「反正她看起来不像坏人，有什么关系呢？放心吧，而且她也有规矩地交换名片的礼仪。」

    哈尔卡拉表示。虽然当初觉得她应该不坏而让她过夜，但哈尔卡拉说没问题，我反而感到不安……

    结果还是不知道诺索妮雅的真实身分，闲聊就此结束。

    如果她是白鹤，应该会传来叽叽嘎嘎的织布机声音吧。

    隔天。

    诺索妮雅很自然地离开房间吃早餐。

    「早安！因为脚还很痛，请让我再待六个晚上！静养六个晚上应该就会痊愈！」

    「嗯，随你高兴吧。」

    尽管专心进行你的工作吧。

    「另外想请问一下，家里还有其他人吗？如果有的话，方不方便告诉我她们的身材？」

    「那我去拿女儿的衣服来，这样应该可以知道尺寸吧。」

    ──然后早上九点左右。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！锵锵锵！叭叭叭叭叭叭！

    从诺索妮雅的房间传来巨大声响！

    「怎么回事！？」

    在家里的人很自然聚集到房间门前，我也是其中一人。

    芙拉托缇首先用力敲了敲房门。

    「喂，很吵耶！怎么发出像工厂一样的声音啊！」

    「不好意思！几天就会结束！敬请见谅！」

    里面传来索妮雅回答的声音。她不会真的在制造机器人之类吧……

    这时候，我隐约听到有人敲入口大门的声音。

    如果工作的巨响持续下去，或许我会漏听吧。

    ──咚咚，咚咚。

    咦？这次又是谁来了……？

    不只是我，其他家人也愣在原地。

    几乎可以肯定诺索妮雅在制作某些东西。如果她发出这么吵的噪音还能同时写游记，简直就是超人呢。

    不过还有人来访，这种发展倒是出乎我的意料。

    「不好意思！请问有人在家吗？」

    毫无疑问，有人来了。

    我们几人面面相觑。

    「如果是和诺索妮雅一模一样的人跑来要求借住房间，就很可怕了呢……」

    莱卡说出可怕的假设。

    「拜托，莱卡！我很怕鬼故事耶……将房间借给怪人就算了，不可以讲鬼故事！」

    可是又不能置之不理。

    我战战兢兢来到入口。

    只见一名魔族背著好几个包裹。

    对方头上长著角，所以一目了然。

    诺索妮雅该不会是逃犯，来者是来抓她的吧……如果她躲在房间里制造武器，那可不是开玩笑的。

    「这是寄给诺索妮雅小姐的包裹，是这里没错吧？」

    啊，对方是送快递的。后面还停著一只飞龙，所以没错。

    「嗯……没错……」

    「包裹很多，不过都很轻。可以放在入口吗？」

    「噢，好的。请吧……」

    放下包裹后，貌似快递业者的魔族随即离去。原来人类土地也在送快递的范围啊。

    附带一提，包裹盒子上写著这些字样。

    &#8226;布疋

    &#8226;棉花

    &#8226;钮扣等

    这下子知道她绝对在制作某些服饰类了！

    我将行李放在诺索妮雅的房间门口。

    「寄给你的包裹来～」

    「非常感谢您！因为包裹体积太大，才无法全部拿来呢～」

    她开始忘记旅行者的身分设定了吧。

    接下来的几天内，一直从诺索妮雅的房间传出算是噪音的声音。

    「怎么样？脚的伤势逐渐痊愈了吗？」

    体贴的莱卡十分配合诺索妮雅的谎话。

    「是的，几乎快要完成了！这样我就能报恩──哎呀～虽然已经复原了大半，不过感觉还有一点怪怪的呢～」

    等说谎技巧熟练一点再来报恩不是比较好吗……

    ◇

    然后，终于到了约定的八天七夜。

    一大早，诺桑妮雅露出格外舒坦的表情。

    这是工作人的容貌，也可以说是专家。

    「感谢您让我住七个晚上。再过几个小时，所有工作程序都会完毕！不会再发出噪音了，敬请放心吧！」

    「嗯，脚再过几个小时就会完全康复了呢。太好啦。」

    「啊……对，没错！是脚，是脚！这样就能继续旅行了！」

    到了中午，法露法、夏露夏与桑朵拉和别西卜一起回来。

    法露法一马当先，然后夏露夏略为慢一些。桑朵拉起先犹豫，但最后还是来到我身边。我蹲下腰去拥抱三人。

    这是母亲的义务，也是特权。

    「妈妈，过得还好吗？」

    「我正想问你们呢。法露法你们在魔族的土地上没有不舒服吧？」

    别西卜在后方回答「这话真是没礼貌。小女子可是彻底疼爱了她们哪。」这对教育而言不太好吧。

    「我有种回到故乡的感觉，太好了。」

    连桑朵拉都感到十分害羞而面红耳赤。

    「噢，对你而言，别西卜的庭院就像老家一样。」

    「让可爱的孩子出门旅行去，这是北方流传的格言。」

    夏露夏在说自己很可爱吧。反正她本来就很可爱，所以没问题。

    「嗯，夏露夏真是可爱。我爱你们！」

    我和孩子们顺利久别重逢了！

    可喜可贺，可喜可贺！

    「──对了，亚梓莎。客人还在吗？」

    对了，差点忘了她呢。

    「诺桑妮雅还在啊，似乎正好要回去了。」

    「原来如此，看来终于可以得知她的真面目哪。」

    诺桑妮雅的真相终于要揭晓了！

    「不过老实说，那种客人的真面目其实无关紧要。」

    「这种话就别说了！」

    「反倒是疼爱女儿比较重要哪～哎呀～大家真是可爱～别说一星期，在小女子那边待一百年都没关系哪～」

    这魔族的要求也太奢侈了。

    别西卜十分溺爱女儿。如果法露法叫她做坏事，她可能真的会动手。不过法露法不可能这样要求她，所以是杞人忧天。

    在我们聊著的时候，诺索妮雅飞了过来。

    她是真的藉由蝴蝶翅膀飞过来的。

    「亚梓莎小姐，我完成～！」

    「哦，又是十分罕见的魔族哪。」

    从别西卜这句话，可以确定诺桑妮雅是魔族。

    不过在那之前，先请她说明躲在房间里做的事情吧。

    「诺桑妮雅，你究竟完成了什么呢？」

    「由于分量不少，方便请各位来房间一趟吗？」

    我们一进入诺桑妮雅的房间──

    只见放著几台纺织用机器，以及完成的服饰类。

    「亚梓莎小姐，以前感谢您救了我一命！这是最高级丝绢的长袍！兼具魔女风格与奢华感！」

    「哦！谢谢你！」

    收到了完成度比想像中还高的礼物呢！

    「之前虽然向各位保密，其实脚痛得不能动并不是真的。由于不知道身材尺寸就无法制作报恩用的礼物，所以才会住下来。」

    「…………噢，嗯。我完全没发现呢～」

    我回答的语气非常生硬。

    「我还做了其他几位的衣服喔！送孩子们的则是不论在山野跑多久都不会累的鞋子，以及外出用的礼服！」

    女儿们对这份礼物露出期待的眼神。

    「虽然不认识姊姊，不过谢谢您！」

    「向您表达最高级的感谢之意，神秘旅行者。」

    「……谢、谢谢，虽然我不认识你。」

    三个女儿真的不认识她呢。

    接下来不只是衣服，还有羽绒被、十分吸水的毛巾等，诺桑妮雅送了我们各式各样的礼物。

    「哎呀～谢谢你。收到这么多真不好意思……」

    「能达成报恩，我也很荣幸呢！」

    对了，这个问题的答案还不得而知。

    「我什么时候帮助你了吗？」

    在我的记忆中，完全不记得救过长著这种翅膀的人。

    「咦？您忘记了吗？是距今大约两百三十年前的事情。」

    「那么久以前的事情，怎么可能还记得呢。」

    就好像叫平成年代的人想起江户时代发生的事情一样。

    「可是您以前捡起了差点溺水的我……」

    她露出有些失落的表情。

    我反而想知道究竟是什么时候。救过这么有特徵的人物却忘记，那可就严重了。

    「山脚下的村子，叫做弗拉塔村吧。我的父母曾经隐藏身形，展开巡礼之旅。」

    原来巡礼之旅的谎话并非毫无根据啊……

    「但是，我当时的尺寸只有这样而已。」

    诺桑妮雅略为隔开拇指与食指，示意长度。

    大约七公分左右吧？

    「好小！是仙灵的尺寸！拜托……这种经历我怎么会忘记呢！照理说绝对会想起这种邂逅吧！」

    「肯定是因为模样与现在不一样哪。」

    别西卜不置可否地嘀咕。

    身为魔族的她似乎已经掌握了真相。

    「没错，没错。当时啊，这个～我有小时候的图片──」

    诺索妮雅取出素描本，应该是描绘服饰设计等图片的本子吧。

    「是这个！」

    诺桑妮雅给我们看的图是呈现绿色，扭来扭去的蝴蝶幼虫。

    「好夸张的前后对比！」

    「她是爬行虫吧。爬行虫小时候与蝴蝶幼虫没有区别。然后会愈来愈大，体长成长至我们这种程度，最后变成蝴蝶的模样哪。」

    即使别西卜向我解释，但我怎么可能听得懂……

    所谓爬行虫，应该是意为爬行者的巨大绿虫。

    「当时我的父母去买东西，将我放在叶片上。结果我失去平衡，从叶片掉进水洼内……」

    原来去弗拉塔村会溺水这个虚构的故事，也表达了部分事实吗？

    「当时我以为我完蛋了。即使是水洼，对我而言就像大海一样……不过当时路过的亚梓莎小姐利用摘下的叶片，将我从水洼中救出来！」

    诺索妮雅有些泪眼汪汪地注视著我。

    但我还是没印象。毕竟特徵没有明显到足以让我想起来……

    「直到现在我依然忘不了当时的话。您说『即使是绿虫我也不太想碰，所以用叶片吧……』」

    我总觉得这句话满伤人的，真的好吗？

    「多亏您出手相救，我在五十年前顺利成熟。然后建立了服饰相关的个人事务所，也成功独立创业，才会藉此机会前来报恩！」

    「是吗？虽然我完全不记得，但原来我做过这些事啊。」

    当时可能涌现些许慈爱之心吧。如果她是带刺的多足虫，我大概会忽视。

    「之后我便展开修行，学习以蜘蛛丝、绢丝或羽毛等各种纤维缝制最舒适的服饰。若能尽可能展现自己的成果，就是我的光荣！」

    有句俗话说一寸虫也有半寸魂（注：日本谚语，意为再卑微也要有志气。），想不到虫子也会变得这么大啊。

    罗莎莉泪流满面地说「真是感人的故事……」但对我而言，冲击性不足以感动。毕竟我只觉得自己帮助了虫子……

    人生真是勿以善小而不为啊。

    既然知道报恩的原委─

    「机会难得，来举办宴会吧。现在距离晚上还有充分的时间。」

    我迅速前往厨房。

    「既然女儿们都回来了，诺桑妮雅也准备要回去吧。最后就好好庆祝一番。」

    「咦！可以吗？我已经觉得这样就互不相欠，但这样又欠您一份人情了！」

    原来她的感觉像好不容易还清借款啊……

    「桑朵拉，能利用你的直觉采集大量美味的蔬菜吗？如果有优质花蜜的话也要喔。」

    「交给我吧，我明白昆虫最喜欢吃什么。」

    这种时候，桑朵拉十分可靠。

    「毕竟我也看过许多被虫啃得乱七八糟，处境十分凄惨的植物呢……」

    竟然在这里也有桑朵拉的天敌！

    「哈哈哈～就算看见曼德拉草女孩，也只会想浅尝即止啦～偶尔想咬个一两口吧～纯粹这样而已。」

    原来她有想过要吃啊。真是危险……

    当初让桑朵拉去别西卜那里果然是对的。

    之后，我们动作俐落地准备宴会─

    「「乾杯！」」

    大家彼此举杯相碰。

    诺索妮雅饮用以桑朵拉采集的花蜜制成的饮料。

    「唔～！真是美味！搞定一项工作后的花蜜实在太棒了！」

    既然是蝴蝶，所以喜欢花蜜。这一点很容易理解。

    「G，诺桑妮雅的种族在长大后，也可以称呼为爬行虫吗？」

    爬行虫的字面有爬行者的意思，但变成蝴蝶外表后绝对不会爬行吧。

    「是的。慢吞吞移动时的冲击性似乎很大，所以一直被这样称呼。另外虽然有翅膀，但是飞在空中会疲劳，所以几乎都以徒步移动。」

    原来如此……比起鸟类，蝴蝶的移动范围有限吗……

    「不过以那么小的孩提时代名称称呼，还是怪怪的。而且原来小时候是普通蝴蝶幼虫的尺寸呢。」

    「嗯，因为很快就会长大。我在溺水获救的两年后，体长也长到两公尺左右。」

    「好大！这样很显眼耶！」

    「由于移动也不太方便，几乎都在家里待著。其他爬行虫似乎都这样，应该也不会出门前往魔族城镇。」

    变得这么大只，父母也无法带诺索妮雅出门旅行吧。我似乎真的是偶然碰到她的，真是千里缘分一线牵呢。

    宴会途中，不知为何感受到莱卡热切的眼神。

    「嗯？莱卡，怎么了？」

    「原来亚梓莎大人从两百多年前，就已经拥有慈爱精神了呢。吾人再次感受到必须向您学习！」

    「没有啦！你太抬举我了！真的只是举手之劳而已！」

    活得久了，当然也会拯救过虫子啊。

    「但是救过她一命是真的吧。坦率地自豪也不错啊。」

    别西卜也大口吃著料理。

    她的个性本来就不太顾忌，立场堪比家人。

    「说得也对。」

    其实我丝毫没有自豪的打算，但既然与自己有关，坦率地对这种相遇感到开心也无妨。

    夏露夏与桑朵拉来到索妮雅身边，不断提出问题。

    希望孩子们也珍惜这一次相遇。

    「希望能透露爬行虫过著什么样的生活。」

    「爬行虫喜欢什么样的草？为了自我防卫，也想听听昆虫的意见。」

    「我们白天起床晚上睡觉。至于草啊，几乎是来者不拒。」

    回答的资讯量还真少……

    不过诺索妮雅的表情依旧前所未有地灿烂。看来可能不需要再隐瞒，所以态度特别大方吧。

    收到衣服做为礼物也很开心，不过最大的收获是能有这种全新的邂逅。

    「诺索妮雅，已经晚上了，再过一夜如何？」

    「非常感谢您。不过我毕竟还经营公司，必须早点回去处理累积的工作才行。」

    啊，原来她已经成为可以独当一面的社会人士了。

    帮助过的小孩成为优秀的大人回来探望。如此心想，我也坦率地感到开心。

    「我明白喔。经营公司很辛苦呢～」

    这时候身为社长的哈尔卡拉加入话题。

    「对啊，很多地方需要操心呢～」

    都是经营者，看来十分谈得来。

    然后过了一个小时。

    「唔，好难受……明明不能喝，却还是不知不觉喝了酒……」

    「诺桑妮雅小姐也是吗……我也喝得太醉了……」

    诺桑妮雅与哈尔卡拉都脸色发青，一同醉倒。

    「当社长果然在这方面相当辛苦呢，哈尔卡拉小姐……」

    「对啊，诺索妮雅小姐……」

    这绝对与当社长毫无关系。

    「噢，亚梓莎小姐，亚梓莎小姐……」

    诺索妮雅摇摇晃晃地伸出手呼喊。

    「不好意思，今晚看来走不了了，请让我再住一晚……」

    「没问题，慢慢来吧……」

    隔天早上，诺索妮雅才急忙回去。

第八卷 魔族开始直播

    这一天，别西卜来到高原之家。

    其实她前来拜访是家常便饭，不值得大书特书。

    不过这时候的别西卜有些坐立不安。应该说，感觉她是来告知麻烦事情的。

    「有件事情告诉你比较好，所以小女子才会亲自跑来。」

    「虽然觉得不该主动用亲自这两个字，不过你是大臣，应该无妨。」

    不如说她这个大臣也太会奔波了吧。

    「所以有什么事情想通知我？我猜有四成与佩克有关。」

    别西卜点了点头。

    「嗯，与魔王大人有关是对的……」

    佩克又有什么企图了吗？

    不过目前只知道原因在于佩克。她可能会做出影响我们的事情，不知道这一点就无法放心。

    「总之啊～可以先帮小女子泡杯茶吗？边喝边聊吧。」

    「……你的态度有点J喔。」

    没办法，我去帮她泡吧。在（像是）无人岛采集到的香草可以泡出不错的茶。

    泡好之后，到餐厅打开话匣子。

    「嗯，这股独特的苦味能让头脑清醒哪。虽然不适合大口畅饮，但是偶尔来一杯也不错。」

    「难得帮你泡茶了，就坦率地称赞嘛……话说佩克又想动什么歪脑筋？偶像全国巡回表演之类？」

    佩克一直不定期举办偶像活动。

    理论上一开始显然是恶作剧，但不知不觉中粉丝变多，她似乎也开始认真。本来想当哏结果却变成玩真的，这种事情经常发生。

    毕竟她是魔王，在魔族世界怎么活动无所谓。但如果要扩大到人类世界，或许会变得很麻烦。

    「很接近。真可惜，但是猜错了哪。」

    这个答案很接近很可惜吗……那果然可以确定不是什么好事……

    「又要使用沙沙&#8226;沙沙王国那些恶灵们的魔法技术了哪。」

    「哇，终于连佩克本人都打算滥用了吗……」

    虽然不知道要怎么运用，但是会利用是肯定的……会让其他魔族尝试，也是为了观察动静吧。

    比方说朋德莉利用古代魔法，设计了类似游戏中心的店铺。

    这个世界的悠哉之处，就是不会演变成制造新型武器之类……和平就是最好的……

    「魔王大人从古代魔法中发现了非常感兴趣的种类……预料可能会运用在恶作剧……不，游玩的方面上。」

    刚才你完全说出了「恶作剧」这三个字吧。

    「毕竟算是机密，小女子无法具体描述。不过总有一天会发生魔王大人彷佛在又不在的现象。届时可别太惊慌哪。」

    「你说得模棱两可，我反而感到不痛快耶……」

    拜托说清楚一点嘛，反正真相总有一天会大白。

    「反正并非有害的魔法，希望你能放心。还有这是魔王大人的独断独行，小女子完全没有责任，所以别向小女子抱怨啊。有意见直接去告诉魔王大人。就这样。」

    原来别西卜是为了明哲保身才来的啊……

    明明对佩克的行径含糊其辞，却清楚表明责任不在她呢。

    「还有，女儿们在哪里哪。」

    结果这也是目的啊。

    「应该在附近的原野上奔跑吧？之前法露法背著桑朵拉跑。」

    「是吗，那么小女子也去找女儿们吧。」

    话音刚落地，别西卜随即起身，走出高原之家。她还真是性急。

    还有，香草茶还剩下大约七成……

    「这么不合她的口味吗……」

    我都已经款待她了，她也应该多表态一下，以示回应吧。

    附带一提，别西卜找到女儿们后，似乎在山野到处奔驰。我是后来听法露法说的。

    「别西卜小姐，陪法露法玩了好多游戏喔～&#9834;」

    「是吗，是吗，那真是太好了呢～」

    反正她也不会做出对女儿有不良影响的行径，应该没什么问题。

    「还有，她提到利用古代魔法的新尝试。」

    夏露夏说出某些重要的证词。

    「咦？可是她没说过具体内容吧？」

    「她提到要善用幻影。说是古代魔法曾经运用幻影在通讯方面，利用沙沙&#8226;沙沙王国留下来的遗物，就有可能重现。」

    她对女儿还真是毫不保留耶！

    「虽然别西卜说接下来的部分不能透露。但是法露法央求她『说嘛，说嘛！』她就轻易开了口。」

    桑朵拉向我说明情况。她也太溺爱女儿了吧。

    不过运用幻影在通讯方面，究竟是什么意思？

    关于这一点，果然在佩克搞怪之前，还是不明白呢。

    「她说啊～好像准备运用在『植钵』这方面喔～&#9834;」

    植钵？

    该不会是直播吧？

    不会吧，奇幻世界怎么会有直播……好像也不见得完全不可能……

    毕竟之前都做出了夹娃娃机……不管再出现什么我都不会惊讶了。

    总之……等佩克采取行动之前，只能等待了吧……

    ◇

    再怎么说也不至于在别西卜跑来提醒后，佩克就立刻发挥「恶作剧」，因此暂时过著平稳的日常生活。

    「蓿莱卡，你的肉是不是比较大块？」

    「没有这回事。吾人是以正确的分量测量后才切的。」

    顶多只有莱卡与芙拉托缇为了吃饭时的肉块大小争吵，没有什么不寻常，十分和平。

    「亚梓莎，这是之前妖精举办旅行的伴手礼喔～是戴上去会变成有趣模样的面具。」

    「悠芙芙妈妈真是缺乏买伴手礼的眼光呢……」

    值得一提的，顶多只有悠芙芙妈妈带伴手礼前来。

    不久之前才发生与这个世界的神明决战的超级不寻常体验，所以现在才有如维持平衡般，日子十分悠哉吧。

    不过这种极为平凡的日子里，突然起了变化。

    泡澡暖和身体后的我，进入自己房间。

    「呼，好舒服的热水呢～」

    接下来就准备就寝了，稍微看几本书再睡吧。

    ──这时候，面向床铺的墙壁显示出类似长方形影像的东西。

    「怎么、怎么了？感觉好像以家用放映机看电影一样呢……」

    附带一提，影像显示著某间房间。既然有布偶，应该是女孩子的房间吧。是显示幻影的魔法吗？

    然后有东西进入画面显示的区域。

    是某人的脸部特写。

    「嗯，有拍到吧。好，看起来OK。」

    还听得到声音。

    对方的脸部略为后退，因此可以看清长相。

    「这是佩克耶！」

    『哈，各位好～！我是魔王普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思～！这一次要开始直播喔～！敬请各位多多指教！』

    画面中佩克站起身，挥了挥手。

    「原来直播是这个意思喔！」

    好像某某tuber一样……

    『或许有人会被吓到呢～这是利用某种魔法，让各位看见幻影喔～很厉害吧～其中有一些企业机密喔～』

    又在奇怪的地方使用古代魔法……

    （插图016）

    『话说啊，我佩克不是魔王吗？所谓魔王，就是高高在上呢。高高在上就无法见到各位。可是我觉得，就是因为高高在上才需要与各位多多沟通，就是具备平民视角的政治呢。』

    她说得有模有样。

    『不过平民视角的政治啊，几乎都会变成暴民政治呢。』

    「感觉这句失言有点严重，真的好吗……」

    反正又没有魔族能推翻佩克……

    『所以说，想从今天开始让各位听听魔王佩克本人的声音！如果觉得不错，欢迎多多推荐给其他人喔！希望订阅频道的人数增加！』

    还订阅频道的人……真的是某某tuber耶……

    不过这时候，我发现一件事。

    我根本没有点选播放影片。

    因为没有电脑也没有手机，想点选也没得点。

    换句话说，这是强制在房间内出现幻影。

    「这该怎么停止或关掉啊……？」

    还有不管怎么样，音量太大声了！震耳欲聋耶！

    「声音小声一点！我这边无法降低音量或开静音，很难受耶！」

    影像是另一端透过魔法播放，想关都关不掉。

    『啊，音量可能有点大喔～』

    直播者似乎也发现了。

    『反正时间不长，请各位忍耐一下～』

    「要观众忍耐喔！」

    音量调小声一点！体谅一下观众嘛！这样增加不了订阅人数喔！

    『好～今天我想尝试很久以前的直播者挑战过的主题。首先──』

    直播者跟著从画面离开。

    画面略为移动，面前出现一个碗。

    『──我想吃吃看超辣料理～！』

    魔王还真是奋不顾身呢……这一点值得尊敬……

    『这道料理在辛辣味偏多的魔族料理中，也是相当重口味呢。连店家都要求顾客在吃之前，先签下店家不保证生命安全的切结书呢。』

    「店家可以提供这种料理吗……？」

    『哦，放在后方的娃娃开始腐蚀了呢！这也是受到料理的影响吗？』

    「已经不是辣不辣这种层次的现象了吧！」

    『好，我要吃！哇，比起辛辣……还真难吃呢……难吃到恶心……弱小的魔族吃了，可能会因为太难吃而晕倒……』

    既然是难吃的料理，那乾脆毁灭算了……

    『如果要勉强形容味道告诉各位的话，就像水沟水和沼泽水调在一起，加上砂砾后搅拌呢……』

    「全部都是不能吃的东西，听不懂。」

    『哇，这也太惨了……真的太糟了……到底是怎么煮出这样的味道呢……？实在太难吃了，连辣味都不在乎了呢。以这层意义来看，还算满容易入口的。』

    「偏离主题了吧！题目不是吃难吃的食物耶！」

    『好，由于太难吃了，所以不吃啦。大家也要小心一点～好孩子可不能模仿喔～』

    坏孩子应该也不会模仿吧。

    『嗯，第一次直播就像这样，到此结束！想订阅频道的观众，请向最近的公所提出申请喔～』

    居然还要去公所申请！

    『这次直播使用的是各位魔族缴纳的税金喔～&#9834;』

    到底是想增加订阅人数还是引发众怒，选一个行不行！

    总觉得佩克与古代文明，绝对不该组合在一起的两者融合了……

    不过佩克开始直播倒是小事。

    目前我最在意的是──

    「这要怎么解除订阅啊？」

    我绝对不会订阅。

    『另外，刚才看过第一集影像播放的观众没有办法解除订阅，敬请见谅&#9834;』

    「这能见谅吗！」

    哪有强制收看的直播啊！

    『那就拜拜～我是肚子空空，内心空空的普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思～！』

    内心空空，我怎么听起来好像内心贫瘠，个性很差的人？

    这时候影像中断。

    她的确开始搞出扰人的花招了……

    难怪别西卜会事先跑来通知……

    ◇

    隔天早上一问家人，发现大家都看到了佩克的直播。

    「幻影突然出现，吾人随即提高警觉，但丝毫没有杀气。之后吾人便放轻松观赏。」

    「这样的反应很有莱卡的风格呢。」

    龙族都活在战斗的世界中。

    「幻影出现的瞬间，芙拉托缇差点要朝周围吐出寒冷吐息，冻住使用幻影的家伙。不过出现的面孔是熟人，所以才克制。」

    「差一点就要破坏房子了呢……」

    基本上龙族大多血气方刚。

    看来高原之家的所有房间都放映过直播。还真是添麻烦……

    三天后的晚上，直播又开始了。

    『晚安～！我是肚子空空，内心空空的普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思～！今晚是第二次直播喔～！』

    这句话听起来像广告标语，难道她想定型吗？

    『这一次同样想挑战古代直播中的常见节目喔！就是画图直播！』

    古代文明怎么做过这么奇怪的事情啊……

    『各位看，这里有一张纸，还有颜料与笔。接下来我要开始画！』

    之后一直播著佩克画画的影像。她画得比我想像中更好，难道绘画也是魔王被迫要学习的项目之一吗？

    姑且不论这件事──问题在于好久。

    绘画毕竟不是一时三刻能结束的事情，因此直播一直无法结束。

    「若是职业画家的直播还有看的价值，外行人的画岂不是没差吗……？」

    我试著关掉房间的灯，但影像始终发出亮光，十分显眼。就像在黑漆漆的房间内只开著电视……

    『这里就刻意使用绿色吧～有何不可，有何不可呢～』

    佩克偶尔还会说话，导致我睡不著！

    好烦人的直播！

    『声音可能会比较大，请各位观众忍耐喔～』

    没错，音量和上次一样吵！至少调整一下嘛！

    「实在无法好好睡觉……乾脆去餐厅喝杯酒吧……」

    不知道直播什么时候会结束，于是我前往餐厅。

    ──结果该处也播映相同的影像！

    「房子各处都在直播！」

    在我困惑之际，法露法与夏露夏跟著前来。

    「哎呀，这里也在播呢。」

    「声音一直扰人而睡不著……」

    哇，连女儿们都成了受灾户。拜托别再闹了好吗……

    『感觉我画得还不错吧～？怎么样呢～&#9834;』

    直播中的佩克露出得意的表情，看得我一肚子火。

    「别管那么多了，让我们睡觉吧！」

    『哦，收看人数突破一万人了呢。非常感谢各位！』

    原来多达一万人想看这种东西喔。

    『如此一来，以魔法大幅增加可收看直播的场所就有价值啦！今后也请多多指教～！』

    「居然还强制增加！」

    比想像中还要乱来……在我的上辈子，应该全世界都有不少某某tuber，但是没有任何人会强迫别人订阅频道吧。应该说这已经等于骇进别人的电脑了……

    『那么纪念突破一万名收看人数，就进行很久以前的直播似乎流行过的哏喔～』

    多半是「试唱」之类吧。

    『好的，那我要「试睡」～』

    然后佩克直接钻进画面后方的床铺。

    『那就晚安～直播会持续到早上～&#9834;』

    就这样进入梦乡。

    画面仅播放著佩克睡觉的影像。

    「古代文明人这样做，究竟哪里有趣了……？」

    又不是饲养鱼的观察纪录……啊，不过好像也有完全只播放水槽影像的现场直播，或许需求比想像中还要多吧。

    「妈妈，安静下来了呢～」

    「这种功能，或许可以使用在观察蚱蜢的生态。夏露夏也想引进。」

    夏露夏似乎与我抱持相同的想法，总觉得这才是这种魔法最有益的使用方式。

    「既然直播者也睡著了，趁现在快睡吧。」

    我们跟著回到自己的房间就寝。

    早上醒来后，直播也关闭了。

    不知道有多少人看到最后呢。

    照这样看来，影片直播可能在初期阶段就会被迫中止。

    不如说魔族赶快中止节目吧。

    可是，不知道是否吸收了来自观众的抱怨之类，接下来的影片直播有戏剧性的进化。

    『各位观众～现在各位收看的幻影右上角，有像是两个四方形重叠的按钮吧。按下去之后，这个画面就会最小化喔！我有可能太可爱，让各位观众难以直视，届时就请使用这种功能吧！』

    虽然觉得太可爱而难以直视的理由太扯，但不再强迫别人非看影片不可，这功能倒是很实惠。

    我试著按下按钮，画面顿时缩得像果酱瓶一样小。

    哦，这样就几乎不会注意到了。虽然还听得见声音！

    『再按一次，我就会回到大画面喔～大家可以按按看～』

    既然她这么说，按下去就是人之常情。于是画面又恢复原本的尺寸。

    『接下来，考虑到各位观众有可能难以聆听我那太可爱的声音喔～这时候就按右下角像铃铛一样的按钮吧，如此声音就听不见了。再按一次就会复原～』

    换句话说，配备了实质上关闭画面与静音的功能！

    「哦！只要使用这两者功能，烦人的直播就再也不会扰人了！」

    原本问题多多的影片直播都大幅获得改善。

    『另外还设计只要触碰位于幻影旁的小画面，就可以收看以前直播的影像～想反覆回顾喜欢的直播，或是想仔细看之前错过的直播时可以利用喔～』

    一开始漏洞百出的影片直播，竟然急速变得完善……

    播映内容虽然还有许多问题，系统倒是变得十分完整。

    网路社会的进步果然一日千里呢。

    啊……这不是网路社会，真要说的话是魔法社会。

    ◇

    佩克的直播似乎扩展到出乎意料的地方。

    我去弗拉塔村的公会将史莱姆的魔法石换成钱时，娜塔莉小姐问我。

    「高原魔女大人，您知道吗？目前魔法直播很火红喔！」

    「魔法直播……就是魔王让人收看幻影的节目吧……？」

    「啊，魔女大人您果然知道吗～在冒险家之间似乎引发热潮，已经有相当多冒险家在收看魔法直播了喔！」

    想不到魔王的直播会在冒险家之间流行！

    「附带一提，大家是以什么样的感觉收看的……？」

    虽然我知道他们在看什么，但冒险家们究竟是怎么享受的，我还是不太清楚。

    「据说起先有位贤者听到这种奇怪的幻影后，运用了许多道具，尝试可以收看幻影的方法。然后他发现了可以看见幻影的方法。记得他使用了『收看』这个词呢。」

    这位贤者在奇怪的地方太过认真了吧。

    「这位贤者透过组合道具与一部分魔法，建构出较为容易收看幻影的环境。然后还告知其他队伍与贤者等人。不独占知识这一点，真是一位伟大的贤者呢～」

    真的假的……这位贤者好像在传教呢……

    「起先其他冒险家纷纷表示『这什么啊』『简直莫名其妙』。但直播却有神秘成瘾性，著迷的人愈来愈多，订阅频道的人数也不断增加。」

    以奇幻世界而言，这原本就有点怪异，但是由于古代文明的影响而更加奇怪……

    「到了最近，称为魔法直播的节目似乎已经普及化。在酒吧与冒险家彼此聊天，首先都会聊起这个话题。」

    冒险家就该冒险去吧。

    「还有，在酒吧这种同业者聚集之处收看魔法直播，其他队伍不是也会看到吗？所以才会在冒险家之间迅速扩散。」

    「原来如此……这一点我明白了。」

    所谓酒吧，就是冒险家交换资讯的场合。

    如果有人喜欢看神秘幻影，就会聊起这究竟是什么。

    附带一提，我最近几乎没收看佩克的魔法直播（既然形成了用语，就如此称呼吧）。虽然不是完全没在看，但只要有空时一起收看就行了。

    「最近热门话题似乎是喜欢哪位直播者。」

    「咦？有这么多直播者吗？」

    我家只有播映佩克的直播而已。

    「是的。一开始只有魔王，不过最近有位叫朋德莉的人直播玩游戏，叫瓦妮雅的人则直播简单短时间料理等节目而十分受欢迎。还有叫法托的人不断地描述苔癣有多好，爱好者也增加了呢。」

    大家也玩得太过头了吧！

    「宛如魔法直播的战国时代也不为过呢，因为直播者与人气都加速度地增长。这也是魔王持续不懈的关系呢。有魔王才让魔法直播遍地开花。」

    「嗯，我可以理解你的意思，可是内心不知为何难以接受……」

    凡事都是第一个尝试的人特别辛苦。

    而我认为，开拓魔法直播这个领域的佩克相当了不起。我是真的这么认为。

    不过我也觉得，这真的可以在异世界流行吗……

    「请问一下，娜塔莉小姐你喜欢哪一位魔法直播者呢？」

    「这个呢～目前收看最多的，应该是吟游诗人库库吧。」

    原来连库库也参加了啊！

    要播放多首音乐的时候，这可能的确是不错的媒体！

    「那么魔女大人，要在这里收看吗？目前工会也没有客人，反正会上门的都是熟面孔，没问题的。」

    话说回来，娜塔莉小姐是怎么收看影片直播的啊？

    这一点倒是很自然产生兴趣。娜塔莉小姐应该不具备魔法的资质。

    「嗯～那可以拜托你吗？」

    「好喔。那我去拿器材过来。」

    然后娜塔莉小姐搬来一个巨大的木箱。

    尺寸正好可以让大人塞进去，放在家里的话应该相当碍事。

    「这是用来收看魔法直播的机器。」

    说著，娜塔莉小姐打开箱盖。

    里面设置了几件不明就里的道具，像是散发奇怪光辉的石头啦，护符啦，好像道具店老板的库存一样。

    「这里面有一颗黑色石头。将贤者用来鉴定道具是否含有魔力的液体──」

    接下来娜塔莉小姐取出貌似装了药水的瓶子。

    根据说明，这似乎原本是正经用途的道具。

    「──滴几滴在上头，黑色石头就会显示魔力反应而发光。」

    一如所述，石头散发出微弱光芒。

    几乎同时，其他道具也跟著发光。

    「其他器材也会跟著反应，就能收看魔法直播了。」

    公会的墙壁上随即显示横长方形的画面！

    画面中央还显示「欢迎」的字样！

    「哇！已经演变成这样了啊！」

    「这么一来，即使完全不会魔法的人类也可以轻松收看魔法直播了。」

    「另外问一下，这套设备要多少钱啊？」

    娜塔莉小姐的表情略微阴沉。

    「这个……其实还不便宜……要、要一百二十万戈尔德……目前正在分期付款……」

    看来娜塔莉小姐下了相当大的决心呢！

    算了，无妨……在意他人的财政问题也太不识趣了……

    还是观察这台像电脑的装置怎么运作吧。

    画面的「欢迎」字样消失后，跟著显示输入密码的画面。

    「在这里输入使用者的密码。」

    「啊，这个画面不可以看吧……不过要怎么输入呢？」

    这里应该不存在类似键盘的物品。

    「是直接以手指在黑色石头上划。1、2、3、4，好，输入完毕！」

    「娜塔莉小姐，应该设定比较难理解的密码才对吧！」

    密码太简单就失去意义了！

    接著出现一大排像是直播者清单的画面。

    「由于我没有魔力，无法触碰幻影操纵，所以要利用──」

    接著娜塔莉小姐拿出来的，是一片附有十字形与两个小圆形按键的薄板。

    「──这台机器中的控制盘。」

    我上辈子有见过这玩意……这个……好像叫红什么机的……京都一间任什么堂的公司开发的玩意……很类似那东西的控制器……

    「按下控制盘的十字键，就能选择项目。然后利用右按键与左按键决定。」

    紧接著，画面显示出不同的内容。

    吟游诗人库库的魔法直播

    【新曲】弄丢钥匙所以进不了家【弹唱演奏】

    最新影片　两天前更新　观看次数　大约七万

    决定举办巡回演唱！

    请从下方画面确认详细行程表。

    「这样就移动到吟游诗人库库的画面了。接下来选择想看的幻影，那就选最新影片吧。」

    跟著出现拿著鲁特琴的库库影像。

    『大家好，我是米娜族的吟游诗人库库。前几天去购物时弄丢钥匙，结果不知所措。』

    一开头就是阴暗的话题，很有库库的风格。

    『虽然请锁匠帮忙打造钥匙，但是没有证明自己是住户的文件，因此没得到锁匠的信任。似乎因为有小偷要求打造钥匙的案例，所以需要确认本人身分。』

    噢，弄丢钥匙的确很麻烦呢……事先最好打造备用钥匙。

    『幸好靠邻居能言善道，终于说服锁匠帮忙。这段期间我感到不安，开始怀疑自己是否真的是库库。因为凭我一人根本无法证明自己是库库。』

    真是沉重啊。听著听著都觉得消沉了……

    『于是我将这股心情唱成歌，请各位听听看。〈弄丢钥匙所以进不了家〉。』

    然后她开始弹唱。

    弄丢钥匙所以进不了家

    作词&#8226;作曲　库库

    我的口袋就像我的心一样浅

    从以前就经常弄丢东西

    但我依然会将东西放进口袋

    是因为口袋像我而产生留恋吗

    出门购物，买了喜欢的苹果，走在回家的路上

    不经意一掏口袋却少了平时的触感

    我停下脚步　呆呆站著

    没有钥匙　进不了家门

    没有钥匙　进不了家门

    我到底该回哪里去才好

    没有钥匙　进不了家门

    没有钥匙　进不了家门

    感觉手上的苹果特别沉重

    果然是一首让人听了心情郁闷的民谣。

    虽然这种曲名搭配「全世界我最爱的就是你」这种内容，听起来也很奇怪。

    不久演奏结束。

    『好的，以上就是新曲〈弄丢钥匙所以进不了家〉。虽然多达三首，不过听众可能会情绪低落，所以今天就到此为止。第二首歌的内容是锁匠露出狐疑的眼神盯著我，怀疑我是否真的是米娜族的库库本人。』

    光听她的说明就知道曲风很阴暗！

    『各位要小心别弄丢钥匙了喔。啊，对了！再度确定要办演唱会了喔。』

    画面下方显示「东佛寇尔大圣殿　10月3日　米尔菲歌剧院　10月6日」等字样。什么什么大圣殿的，应该是会场的名称吧。

    不知不觉中，连（类似）反射式字幕都能显示了啊。

    『该说还是想让各位现场观赏吗，吟游诗人就是应该现场观赏才对。透过此魔法直播认识库库的听众，敬请大驾光临会场。非常感谢各位，我是吟游诗人库库！那么下一次再会，敬请指教～』

    库库挥了挥手，幻影随之结束。

    「──就像这样，可以观赏魔法直播的幻影。真的只能以划时代的系统称赞呢。」

    娜塔莉小姐露出得意的表情。

    毕竟她已经付了一百二十万，就让她尽情露出得意的表情吧。

    「划时代这一点倒是不得不承认……想不到人类也掀起了技术革新呢，真了不起……」

    想看魔法直播这种强烈的心情，催生出类似组合人工制品的机器。

    我再一次感受到，人类的欲望会成为强烈的原动力。

    另外这么一来，知道库库的人变多，愿意前往会场的话，应该是非常合适的宣传媒体。总觉得魔法直播与库库的音乐活动顺利连结在一起。

    「这位名叫库库的吟游诗人似乎只在魔族的土地举办巡回演奏，所以没办法去观赏。」

    那么即使在人类世界能收看，也没什么意义呢……

    「首先开始直播的人自称魔王，所以这类似在魔族土地上进行的文化吧。总觉得那一位好像也偶尔会前来弗拉塔村。」

    「嗯，有可能……」

    娜塔莉小姐似乎不知道佩克是真正的魔王。

    很难想像那么随便的人物是魔王吧，会以为她在塑造形象。

    「人类世界目前尚未出现具备魔法技术，能直播幻影的人，因此没有人能实现直播。目前收看已经是极限了。」

    人类这边虽然能营造观赏的环境，却还无法充当发讯方。

    沙沙&#8226;沙沙王国的技术力果然惊人，光靠魔族的魔法力量也办不到吧。

    「另外除了库库小姐以外，最近还有急速成为焦点的魔法直播者喔。机会难得，也请魔女大人观赏吧！」

    看来她会告诉我许多推荐的频道……

    不过我又不赶时间，其实无妨，就尽量陪陪她。

    「没问题，请吧。接下来是谁呢。」

    「在魔法直播行业中，是人称妈妈的对象。」

    妈妈？

    听到这个形容词，我的脑海中顿时浮现某位妖精……

    「叫做水滴妖精悠芙芙小姐。由于她自称妖精，应该不是魔族吧。反正全部都是自称，究竟有多少真实性是个谜。」

    真的是悠芙芙妈妈！

    娜塔莉小姐透过控制盘，选择水滴妖精悠芙芙。

    还真的有耶……

    水滴妖精悠芙芙的魔法直播

    闲聊直播

    最新影片　四天前更新　观看人数　大约十一万

    我是水滴的妖精，

    多多指教～

    最喜欢潮湿的地方！

    不过要小心食物中毒喔。

    呵呵，呵呵呵。

    毫无疑问是本人……

    「这位直播者最近急速凝聚了核心粉丝。其实她是最近才开始魔法直播的人，这也是理所当然的。」

    原来直播技术也普及到妖精了吗？

    「那就看看吧。」

    娜塔莉选择悠芙芙妈妈的幻影，按下确定。

    画面显示悠芙芙妈妈的家中。我去过好几次，所以知道。

    原来她在家中直播啊。

    不使用像是专用摄影棚的地方，或许很有某某tuber的感觉。

    只见悠芙芙妈妈从一旁进入画面。

    『哈～各位观众好呀～我是水滴精灵悠芙芙～也可以称呼我为妈妈喔～大家都好吗～？』

    果然连幻影都有妈妈的气息，有无法完全隐藏的包容力！

    而且有一些部分与刚才库库的幻影不太一样。

    显示妈妈的幻影右侧，出现了像是留言栏的部分。

    仔细一瞧，上头写著「你好」、「好久不见」、「好想见到妈妈！」或是「想诞生为妈妈的孩子」之类。

    最后一条留言的人，性癖相当复杂扭曲，最好小心一点。

    『哦～谢谢大家的留言～妈妈今天也会加油喔～』

    悠芙芙妈妈挥挥手。

    「右方的文字似乎是观赏影像的人及时输入的。听说魔族那边已经备有可让观众输入文字的功能了。」

    「原来魔族也大幅革新了技术啊……」

    该不会已经进入相当接近电脑的层次了吧。

    『这一次呀～是闲谈直播喔，虽然每一次的节目都类似闲谈呢。今天想聊聊关于我的女儿喔～啊，谢谢那些说我的年纪看起来不像有女儿的观众。不过我是妖精，所以已经活很久～』

    女儿？我有非常不好的预感……

    『虽说是女儿，不过没有血缘关系呢。我有个三百岁左右的女儿，目前在当魔女喔～』

    这绝对是在说我！

    留言栏里显示「连女儿都三百岁喔」、「三百岁而且没有血缘关系……这家庭也太复杂了」之类的留言。

    『这孩子啊，非常、非常可～爱喔～虽然她自认为是不折不扣的大人，不过还是有点太嫩了呢～还经常被卷入麻烦中喔～』

    好难为情！

    向全世界（？）告知自己的事情，真的很不好意思！

    『平时经常摆出自己是家长的态度，也想当一个认真的人喔。不过在我面前就会撒娇呢～』

    留言栏跳出「妈妈×女儿，流口水……」「觉醒了某种新的东西」之类的文字。不准跳，不准留下奇怪的内容！

    哇！别说了，别说了！不要再说下去了！太难为情，我快疯掉啦！

    还有，留言「妈妈×女儿」的人大概罹患了什么疾病，最好去看医生！

    『哎呀呀，留言栏里有人写说，希望我告诉大家女儿可爱的点呢～』

    有种想听又不太想听的复杂心情……

    『这个呢～特别值得一提的，就是女儿进入房间喔。魔女不是会戴一顶尖尖的帽子吗？不知道究竟是忘记摘下来，还是刻意戴著的风格，她经常在室内也继续戴著帽子呢。』

    别吐槽这么微不足道的地方啦！

    想不到魔法直播普及后，竟然会对我造成这样的伤害……

    世界上难以预料什么会对自己产生作用呢……蝴蝶效应就是专指这种事情吧……

    『还有啊，就是她对胸部大小有自卑感吧。她经常看著我的胸部，露出类似「唔呶呶」的不甘心表情呢～虽然胸部不论大小都是个性之一，但她好像特别在意耶～』

    「悠芙芙妈妈！别说了！不要在直播里说这些！这是毁损名誉耶！」

    明知道没有意义，但我还是趴在幻影（显示的墙壁）上。

    「啊，刚才我就猜想她口中的女儿该不会是魔女大人，果然就是您吗？」

    惨了，完全被娜塔莉小姐发现了……

    「活了三百年啊，总会发生许许多多的事情。既然都有女儿，那么有妈妈也不足为奇。而且天地万物都需要诞生出自己的对象，所以我有妈妈是理所当然的。这样才得以维持世界的均衡。」

    我索性将错就错。

    其实算是自暴自弃了。

    「原来如此……高原魔女大人亲口说出来，就有说服力呢……」

    「没错，就是这个意思。丝毫没有哪里奇怪。」

    好不容易哄过了娜塔莉小姐。

    可是，悠芙芙妈妈的魔法直播还在持续。

    『还有呢，我女儿她有好几个年纪还小的女儿喔～她一直试图扮演好母亲的角色。努力的心情溢于外表这一点，看在妈妈的眼里啊，很可爱喔～让我想坦率地为她加油呢～』

    啊，她在夸奖我呢。

    嗯，这方面她应该会继续夸我。

    『哦，问我孙女和女儿谁比较可爱吗？这没办法排名喔，因为每一个都很可爱呢～不论是洞窟的水滴，或是瀑布的水滴，两者都很不错喔～哎呀，这个比喻很难理解吗～』

    嗯，的确很难理解。这个比喻只有妈妈才听得懂。

    结果悠芙芙妈妈忽然变成镜头的视线（虽然这个世界不存在镜头）。

    『亚梓莎，你在收看吗～？今天聊到妈妈对你的爱喔～下次再来玩吧～妈妈会帮你制作加了许多滴蜂蜜的煎饼喔～欢迎～』

    「嗯，我会再去的，好啦。」

    我也朝幻影挥挥手。拜托，这是影片信吗？

    『妈妈爱你喔～今后可以继续毫无顾忌地前来～』

    「毫无顾忌的用法怪怪的，不过妈妈的恩情传达给我了。」

    爱对方这句话，面对面的时候说不出口呢。

    不过，这种惊喜偶一为之或许也不坏。

    利用幻影的魔法直播──起先我只注意到佩克的为所欲为，不过后来诞生了宣传库库新曲等全新的沟通方式。

    这肯定是一件非常好的事情。

    藉由魔法直播问世，放眼全世界，应该会有人因此获得幸福。

    如果诞生前所未有的沟通管道，当然会有问题随之而来。想到佩克的强制魔法直播也属于这一类的话，倒也并非不能容忍。

    毕竟后来也确实追加了最小化画面，以及静音等功能。

    悠芙芙妈妈的幻影到此结束。

    「──就像这样，目前还以冒险家为中心流行，但说不定也会向普罗大众扩展喔！」

    娜塔莉小姐的情绪前所未有地亢奋。

    因为接触以前不存在的崭新文化而感到兴奋吧。

    虽然有些夸张，但魔法直播或许是一场革命。

    但是扩展到一般群众的话，是不是会有些麻烦呢……

    毕竟大量散播著魔族的资讯呢……我希望能局限在冒险家之间。

    「对了，我想到一个好主意！」

    娜塔莉小姐一拍手。

    我总觉得不是什么好事，这种猜测几乎都很准确。

    「如果可以的话，魔女大人要不要也尝试幻影魔法直播呢──」

    「不用了！」

    虽然只要我想，器材就弄得到，但我才不要！

    「不过魔女大人，可以向观众传达孩子们的可爱喔。」

    她这句话稍微，不对，相当打动我的内心。

    向魔族与冒险家传达女儿们的可爱，可以算是一种社会贡献吧。那岂不是应该做吗？

    理论上全世界最少会出现大约十万人，看到女儿们的可爱后，认为明天也要打起精神活下去。这也算是拯救了十万人。

    可是关于魔法直播，我想起一开始前来通知的魔族农业大臣。

    如果跑来几个像别西卜这样的人，想带走法露法、夏露夏或桑朵拉，那可就是大问题。大家都很可爱，所以有可能暴露在危险之中。

    听起来好像很溺爱女儿，但这绝非溺爱。而是事实。

    「我决定今后继续单纯当魔法直播的观众就好。」

    我微微一笑，如此告诉娜塔莉小姐。

第八卷 外传小说 精灵饭 如果有间新店与老得有风格的店，那么老店比较值得相信吧？

    「这瓶『营养酒』真的很好喝喔！在伏兰特州可是掀起热潮呢！由于瓶装确实密封，还可以长期保存，即使卖剩也不会变质！可以安全确实地为店家增加营收！」

    「哈尔卡拉小姐，你还真是能言善道呢……」

    对方公司的大叔有点吓到，不过营销就该像这样有精神才好。如果力道不足，对方根本不会留下印象。

    我名叫哈尔卡拉。

    是哈尔卡拉制药这间公司的社长。

    出身精灵，学习植物与药学知识，同时几年前开始创业。

    很幸运地，在我们精灵群居的善枝侯国，以及侯国所在的伏兰特州都有不错的业绩。

    今天则以扩大销路为目标，长途跋涉来到其他州做生意。

    多卖一点！大赚一笔！

    「原本对精灵的印象是更加端庄又拘谨，但你似乎不一样……」

    「不好意思～连我自己都对『营养酒』很有自信。结果自信有一点徒劳无功呢～另外精灵多半都是这种感觉喔～拘谨的印象应该是住在更北边的精灵吧～」

    这一次推销，我可要尽量强势一点。

    毕竟商品已经放在桌上了。

    「敬请喝喝看。我认为这是最能理解价值的方式！」

    既然我都这么说，对方当然也只能喝了。

    大叔拿起酒瓶，咕嘟咕嘟一饮而尽。

    「哦！不知道为什么，感觉还可以再拚一下呢！」

    「对吧！『营养酒』是以敝公司的秘传配方，混合多达三十六种到四十五种植物，调配得滋味顺口喔！」

    「三十六种到四十五种，会不会太粗枝大叶了……？」

    「因为……根据季节不同，能采集的植物与蘑菇之类也会改变……是这个意思……」

    细节要靠气势转移话题。这才是做生意的铁则。

    就算详细说明，反正对方也听不懂……所谓做生意，就是与对商品没兴趣的对象沟通。

    「不过三十六种到四十五种，加了这么多种植物，你都记得吗？」

    哎呀，这次被对方吐槽了。

    「哈哈哈！我可是社长啊！当然不记得！」

    「明明不记得，居然将错就错呢！」

    「这个啊……只要看看这份资料就好，上头写著植物成分一览表！因为每天都在改良，所以要背起来……很困难！没错！」

    为了转移焦点，我增强自己的气势。做生意时的行销话术也要依照对象而改变。

    大叔缓缓点了点头。

    「你这人真是有趣，所以我接受。那就先放两箱试卖看看吧。」

    「非常感谢您！」

    生意搞定！

    ◇

    「哎呀～城镇景色看起来比来的时候更漂亮呢～」

    我轻快地连蹦带跳，走在不知名的城镇中。

    让客户将商品放在公司内，职员饮用多少就收多少钱，这种制度还是首次引进。

    一般而言，商品都放在商店内贩售。

    但是要在人多的店铺内才能畅销。所以我灵光一现，何不放在职员人数众多的公司呢。

    职员肯定累积了不少疲劳，理论上很有可能饮用有舒缓疲劳效果的饮品，而且也会有许多职员目睹到饮用者。这么一来，自己肯定也会想喝喝看！

    「哎呀，有机会，有机会喔！我该不会是天才吧！这岂不是很顺利吗？成功的话，收益应该也会大幅增加！？」

    可是。

    ──心情非常好的我……身体却出现了悲剧！

    「我的肚子…………饿了。」

    来到遥远的土地上谈生意，当然会紧张。我也是会紧张的。

    生意谈完后，一下子就感到肚子空空了呢。

    要事已经搞定，接下来只要搭乘马车返回即可。现在是上午，时间还早，可以到马车抵达的下一站再吃东西──

    不过机会难得，就在这里找店家用餐吧！

    要吃什么好呢。来都来了，乾脆吃些平时不会吃的东西吧。

    我走在餐饮店众多的马路上。

    『正宗精灵料理』。

    嗯，这种店家最不可信，是靠在地之名唬人的范例。还有，根本没有什么精灵料理。料理会依照居住地区不同而有差别，就像没有人类料理这种分类一样。

    『可以无限添加香草的意面　免费加大！』

    这是针对大胃口男性的店家吧。真要说的话也可以这样冒险，但我现在想尝些比较特殊的料理。

    『面包与茶饮　蕾斯提亚』

    咖啡厅呢。我现在的心情不太想吃简餐～

    『大众餐厅　马洛尼艾屋』

    店铺的气氛朴素典雅，还不错。看起来似乎赢得在地民众的信赖。

    要选这一间吗？稳是很稳，从窗户可以看见店内，座位坐得颇满。距离中午休息还有点早就这么多人！这间店肯定不会错。

    可是我摇了摇头。

    「机会难得，稍微冒险一下吧……虽说是用餐，但我是来扩大销路的，吃得太保守很奇怪呢。」

    再往前走一段路后，一间相当乾净的店铺映入眼帘。

    『本州首间塔亚塔特岛料理　珊瑚礁』

    「这是什么啊？从来没听过……」

    置于店门前的招牌上有说明。

    （插图018）

    南国料理吗，难以想像是什么样的菜色呢。噢，招牌上附有插图与说明。视觉资讯也得详细确认才行。

    （插图019）

    看插图，什锦炒库瓜附赠面包、汤品、小菜等三样。卖九百戈尔德倒是很划算，店铺感觉也是最近刚开的，十分时髦。

    「好，就选这一家！」

    我缓缓打开店门。

    店内一个客人也没有。

    只见餐桌座位与柜台座位空荡荡。

    我有不好的预感。

    多半选错店了吧……生意居然这么差，该不会有什么问题……？是不是离开比较好……

    「啊，欢迎光临！」

    结果留胡子的年轻店长已经向我打了招呼。

    天啊──！这下子走不掉啦！还有，虽然店长以头巾裹住头，不过还颇帅的！这一点值得称赞。

    没办法，我只好坐餐桌座位。那就正向思考吧，肯定只是刚开张没多久，还没有常客而已。一定是这样。毕竟现在距离吃午餐还有点早。这个时间高朋满座的店才奇怪。

    「请给我一份什锦炒库瓜定食。」

    「好的！」

    店长很有精神呢。似乎是在柜台座位的后方烹调，从餐桌座位也可以看到锅子等厨具。

    只不过……厨房除了店长以外还有两人。

    晒得微黑的两名年轻人类男女站在角落。

    「莉安妹妹，下次放假我们搭马车去钓鱼吧～」

    「G～再看看吧～这是在把妹吗～&#9834;」

    「那么带其他女孩一起去就好啦～」

    还问是不是，就是在把妹！

    其实在这种情况下无关紧要，要把妹也是个人自由──

    问题在于，那是烹饪区吧？在那里聊天会让人在意，拜托你们别这样！

    要把妹不会到休息室等地方再把啊？还有，客人才一名，柜台却有三名店员，有神秘的压迫感……如果不工作的话，拜托去客人看不见的地方吧。

    即使店内很时髦，结果却让人感到不安！坐立难安耶！

    他的年纪看来与店长相仿，应该是开店的店长雇用朋友的模式。由于是朋友，多半很难纠正对方。

    「还有啊，莉安妹妹，不觉得那位客人的胸部超大的吗？身材好惹火喔～」

    喂！不可以拿客人当话题吧！呃，要聊客人不是不行，但这种话应该在客人听不到的地方说吧！而且怎么可以对莉安妹妹说这种话！

    「哇～真的耶～好厉害喔～我的胸部没办法长那么大呢～」

    连莉安妹妹也跟著答腔喔！

    我略为抱著头伤脑筋。

    选错了吗？我选到虚有清洁崭新的表象，结果毫无基础的店家了吗？

    店内的装潢倒是不错。

    虽然我没去过，但有南方国度的感觉。店内悬挂貌似描绘塔亚塔特岛景色的绘画之类。原来塔亚塔特岛有翠绿色的海洋呢。

    另外我对海洋不太熟悉，但店内还挂著貌似冲浪用的板子。总觉得靠这种东西出海和自杀无异，运气好的话会漂流到无人岛吧……

    总而言之，只知道胡子店长向往塔亚塔特岛这种南方国度。

    不过有一种照猫画虎的感觉。

    这绝非出身塔亚塔特岛的岛民开的店。若来自这么南方的国度，即使是口音都会不太一样，但店长的口音完全是在地人。

    难道当初该选『大众餐厅　马洛尼艾屋』吗……？

    这叫搞不清楚勇气与有勇无谋的失败，太年轻犯下的过错吗……？

    不，战斗还没结束。

    刚才店门口插图描绘的什锦炒库瓜，看起来十分美味。

    纯粹只是这间店刚开不久，而且提供罕见的料理，所以才没有固定客源。没错，肯定是这样！

    实际上非常美味，可能是遭遇未知料理的好机会！

    只要味道好，顽固老爹开的店也会生意兴隆。最重要的是味道！光凭店内气氛判断太可惜了！

    「来，什锦炒库瓜定食好。」

    店长连同托盘端来定食。

    附带一提，刚才那两人还在聊天。他们的确没有帮忙烹调，待在那里到底有什么用意呢。算了，无妨，尝尝看吧──

    哎呀？

    有些不对劲。

    在吃之前就有强烈的违和感。

    精灵的本能这样告诉我。有种森林提醒我的感觉。亲如母亲的森林在说有问题，有问题。

    但是还不知道味道，从未见过的料理究竟哪里产生了违和感呢。

    啊，原来如此……

    这份定食的外观，与店门口的插图完全不一样！

    主菜以外的部分特别过分！

    插图中明明画了三个小碗，实际料理却是三道小菜各放一点在同一个盘子上！

    呃，小菜的数量可能相同，分量却差得太远了！而且其中一道是随处可见的腌黄瓜。有些店家甚至可以吃到过瘾呢……

    还有，主菜的什锦炒库瓜也完全不一样。

    首先，色泽就不一样。

    但这并非指绿色的库瓜炒成焦黑之类。库瓜呈现绿色。

    可是，料理整体看起来特别白。

    原因在于存在感莫名强烈的豆芽菜！

    插图上几乎没画什么豆芽菜。只有几根乖乖当库瓜的配角，夹杂在整道菜之间而已。应该说因为豆芽菜是白色的，所以刚才在视觉上没有注意到。

    问题在于眼前这道料理，豆芽菜远比库瓜还多！

    居然用豆芽菜灌水！

    根本存心节省比豆芽菜高级又罕见的食材库瓜！

    还有与插图不一样的地方。

    这道什锦炒库瓜水水的。

    大量水分累积在盘底。简直就像汤品！

    太奇怪了。刚才那幅插图确实有炒乾水分。不应该这样水水的。

    造成这种现象的元凶很明显。

    是豆芽菜！

    由于用豆芽菜灌水，形同加了水，宛如湿答答的不同料理，连菜款都变了！

    即使不知道正宗料理都分得出来。这是一盘失败的什锦炒库瓜……

    想不到在品尝之前，就让我尝到苦涩的经验……算你厉害……

    总之吃吃看吧。我以叉子叉了一块什锦炒库瓜。

    味道也苦苦的。

    苦味应该是库瓜原本的味道，况且其实精灵会吃不少苦涩的草，但这道料理本来不该有这么多水分吧……不如说，这根本就是炒豆芽菜……豆芽菜过于抢味了。知名配角演知名配角还可以，当主角就毁了。应该说，就算炒豆芽菜也应该炒乾水分吧……

    我在心中大喊。

    选──错店啦──！

    ※由于喊在心中，因此可以喊出难以发音的字。

    在我默默地食用这道什锦炒库瓜的期间，店长以外的两人一直在聊天。太闲了喔。

    女方即使被把妹，也一副半推半就的态度。不过立刻答应会被当成轻浮的女人，才会使出适度装傻的战术吧。

    男方与其说光明正大，其实是采取正面突破的战术。不耍什么小聪明，约女方去风景区玩。某种程度上十分果断，也有通晓骑士道精神的一面。

    虽然我认为，他只是连耍花招都嫌麻烦而已。不过在任何人眼中都是把妹的直白手段，反而会出乎意料地有效呢。

    既然听他们的对话比较有娱乐性，我乾脆集中精神聆听。至于味觉，老实说已经不重要了。

    「真的啦，去池塘吧。听说是这附近最像塔亚塔特岛的蔚蓝景色呢！」

    「话说，前辈你有去过塔亚塔特岛吗～？」

    「太远了，没去过（笑）。」

    原来没去过喔！

    冷静一点……喝杯水冷静一点……他多半只是店长的朋友。胡子店长也有可能在塔亚塔特岛待了很久──

    「G～店长为何会开塔亚塔特岛料理的店呢？」

    「契机是之前在镇上的公会堂听塔亚塔特岛音乐的演奏会，听得深受感动。心想总有一天要去看看。」

    居然连店长都没去过！

    还有，契机居然是音乐！

    拜托至少尝过塔亚塔特岛料理，受到感动再开店好不好！

    「塔亚塔特岛似乎有一片广阔无垠的蔚蓝大海呢。连没看过海的我，都想有朝一日成为那么不得了的人物，才会开这间店。」

    不好意思，我真的听不懂你这番话。

    还有，那块像冲浪板的东西，只是单纯的展示品吧。

    露出死鱼眼的我，吃光了苦苦的炒豆芽菜与其他。

    盘子上的小菜乾巴巴的。汤品也没什么料。

    「我吃饱了。麻烦结帐。」

    我掏出正好九百戈尔德。

    「不好意思，客人。招牌的价目不含税，所以是九百九十戈尔德。」

    虽然感到不爽，但我还是补了九十戈尔德。

    幸好我不是魔王，你们捡回了一条命。

    离开店铺，走到前方不远处，我抬头仰望这间店。

    「顶多再撑半年吧。」

    拖著疲惫的步伐前往马车乘车处，同时我嘴里嘀咕。

    「我好累……」

    （插图020）

    ◇

    尝过塔亚塔特岛料理之后，过了两星期。

    我今天又来到不同的州做生意。

    不过这次并非上一次的城镇。

    不如说是城镇与城镇之间的枢纽，大马路的休息站。

    前方是拴马区，一旁有旅客用洗手间。这部分与任何一处休息站都一样。至于后方──

    『东寇塔大教堂大道　祈祷泉水休息站』

    挂著这样的招牌，并且矗立一间宽敞舒适的平房建筑。

    里面贩售伴手礼与食物，也设有餐厅。

    我的目的是让这间食品贩售处销售自家公司的商品。

    在休息站的管理楼层内，我与买方展开商谈。他负责管理周围五座休息站。

    头顶上参杂了几根白发，不过貌似温厚。在容易做生意这方面等于选对了地方。

    「行走在大马路上的旅客，肯定有不少人累积了疲劳。这时候只要有哈尔卡拉制药的药品与『营养酒』，就会活力百倍！我认为应该也符合休息站的需求！」

    「哦～每一项商品看来都比食品更耐长期存放呢。」

    「对呀！耗损也较少，敬请放心！即使请您先试卖一个月也可以！」

    我凑过上半身展开攻势。

    缩短至对方不悦之前的位置，凸显自己的干劲！

    然后让对方说出「我知道了」！

    「既然可以试卖一个月，那就试试看吧。」

    很好，有机会！

    「非常感谢您&#9834;另外贩售时若能使用这些，销量会大增喔！」

    我将「哈尔卡拉制药的自信商品推荐给您！」的海报交给对方。

    文字一旁有我手K胸前站著的图片，表情彷佛在说「徵求挑战者！」。

    有没有这张海报，销售量会有天壤之别。尤其我们公司生产的商品单价较高，即使只增加一点销售量，都有很大的效果。

    「哎呀，真是热衷于做生意的精灵小姐。海报上还画著您，特别显眼呢。」

    「是啊，最近不是增加了不少张贴料理插图的餐饮店吗？我是仿效他们的。」

    什锦炒库瓜那间店……我不会让你们死得毫无价值。虽然多半没死就是了。还有，我已经忘了店名。

    「机会难得，方便也看一下预定设置的场所吗？这么一来哈尔卡拉小姐也能放心吧。」

    「我很乐意！」

    于是我成功让对方将商品放在转角处，很容易映入眼帘的位置。

    不错，看来可以畅销喔～

    比起当个上班族，我更有经营公司的才能。

    应该说，公司体制实在太不合理，我无法适应气氛。

    之前上班的公司也是，每周都要举办一次早会，但那对业绩肯定一点意义都没有。只是单纯占用职员的时间而已。

    为了「这是公司的传统」这种原因，无法省略这种浪费时间的举动，我认为这种公司做什么都不会成功。因为这已经等于仪式了呢～又不是神官，举办仪式有什么意义呢～既然做生意，当然得追求利润才行啊～

    「哈尔卡拉小姐，您似乎真的很开心呢。」

    休息站的买方这样告诉我。

    「是吗～？听您这么一说，或许是呢～因为自己的努力直接透过业绩这种形式，化为『具体可见』呢。」

    「冒险家也说过，只要战斗就会提升状态，所以会产生干劲。努力与成果衔接是一件好事呢。」

    没错，这句话是真的。

    如果无法产生得到回报的心情，就很难持续下去。若是当职员，基本上都是固定薪资；所以胜利条件很容易变成工作时间内，究竟如何才能轻松，这样可不好。

    话虽如此，业绩严苛的工作也很伤脑筋……

    ──就在这时候，悲剧再度出现在我的身上！

    咕噜噜噜噜

    肚子发出非常耍宝的声音。

    「哎呀，您似乎肚子饿了呢。」

    「对啊。尤其是谈生意的日子，前一天为了管理健康，都规定自己吃清爽的食物。」

    身体不适就会无法出门。若露出病恹恹的表情谈生意，对方或许会担心我，可是对缔结契约有没有帮助，答案是没有。

    所以我的肚子才叫我提供食物给它。

    现在是好好大吃一顿的时候呢。或许豪迈一点，喝喝酒也可以。因为这里是大马路沿线，路线马车的班次也不少。

    「这样的话，哈尔卡拉小姐，那里可以用餐，不嫌弃的话请尝尝看。」

    买方手指的另一端，是与休息站并设的餐厅。

    就是餐饮区吧。

    在柜台点餐，自己找餐桌座位，坐下来用餐。吃完后将餐具端到回收区。

    只不过，虽然对买方很抱歉──

    可是看起来不太美味呢……

    我听说最近大马路的休息站似乎也有进化，名店进驻之类的例子。不过这间休息站貌似还停留在上一个时代，只提供很常见的料理。

    可以感受到疲倦的气氛传过来。

    连职员身上也传来倦怠的感觉呢……

    若是经常往来于大马路上的职业，或许会产生「只要填饱肚子就行」这种心态，但是很少来这种地方吧。

    来都来了，想吃些更好的！

    找间店吃饭吧！

    「这个呢，既然难得来一趟，我想在附近寻觅店家～请问有餐饮店吗？最好是从以前就一直经营，在地人熟悉的店铺。」

    上次选到一间除了崭新以外一无是处的店铺，所以这次我想选历史悠久的老店。

    据说餐饮店大多撑不过五年。

    意思是说，开了几十年的店铺值得信赖。

    当然有可能改建过，外表变得焕然一新。所以光靠外表很难判断，但依然可以做为参考。

    「蕖店铺啊……」

    买方歪著头回答。

    「这附近人口稀少，所以没什么店家呢。虽然不至于完全没有……很抱歉没帮上您的忙。」

    没办法。毕竟休息站不是针对在地居民的设施。

    「不会，逛逛不熟悉的地方也是生意经，很重要的！我四处去逛逛！」

    走出休息站后，我开始沿著大马路走。

    休息站附近倒是有几间开在路边的店。

    首先是旧衣店。不是餐饮店，所以不行。

    接著是在路上经常看到，面包内夹著蔬菜与肉之类，俗称三明治的店铺。还是上头画著魔女图案的『女巫三明治』连锁店。这在任何地方都吃得到，所以不行。

    迷你赌场，竖立著许多「新靶台进货！」的旗子。这也不是餐饮店，不行。

    上头写著『休息　一晚四千五百戈尔德起』，粉红色外墙的店……这是另一种类型的休息站，不行。

    「沿著大马路走也没什么意义呢……老店不会开在高度开发的地带吧。」

    我从大马路转进岔路内。

    顿时少了马车与行人通行，十分寂静。

    「蕖…比我想像中还乡下……难道是完全没有餐饮店的区域吗……？不过有零星的住宅，照理说不至于没有……」

    感到不安的同时，我继续走在路上。胃彷佛在叫我赶快给它食物。

    我肚子好饿！饿到想咬一口旁边的树！

    田里长著某些叶子，真想挖起来吃……不，再怎么说也不至于这么做。

    然后，就在我从岔路再转进岔路的时候──

    『阿露玛餐厅』

    有间只写了这几个字的店。

    店铺颇有年份，油漆也剥落了一定程度，门前放著一块画著汤品与汤匙插图的木制招牌。挂出这块牌子，代表目前有在营业……

    不过还真是寂寥呢。

    不论是街道或建筑物，都感觉不到活力。

    比方说，祭典时品尝的食物会觉得比实际上更美味。

    这里缺乏这种气氛。

    就算继续往前走，前方也全是田野。

    只能掉头，或是进入这间店二选一。

    「这才是终极的选择……」

    不，既然在这种偏僻的土地上经营许久，代表可能是名店！而且这次不尝尝看的话，这辈子就没机会了！

    身为社长，就是必须一决胜负的职业！

    发挥开拓者的精神，我打开了店门。

    从外面的马路完全想像不到店内的人声鼎沸──其实并没有。

    又是空无一人。

    既然陈列著几张桌子，代表是餐厅无误，但显得十分阴暗。

    而且这次连店员都不见踪影。

    「呃，不好意思～」

    首先我试著开口。

    「不好意思～不好意思～」

    老实说，其实这样是不对的。

    既然店里没有人，就应该迅速关门，赶紧离去。

    可是我怎么会反射性地犯下呼喊店员的错误呢。

    即使自觉到内心的声音在群啊刚庵志筒桓蒙钊耄　涸偻前走一点』这句话会害死冒险家！调头的话还有机会再来！」但我却输给「既然没人就喊喊看」的常识！

    过了一段时间──

    一位步履蹒跚的老婆婆从后方缓缓走过来。

    「欢迎光临……找个喜欢的位置坐吧……」

    当下我已经心知肚明。

    ──来错店啦！

    「来，请喝水……」

    老婆婆为我放了一个水杯，于是我边看菜单边喝水。

    水喝起来温温的。

    「……那么，请给我这份A午餐。」

    「好的，稍等一下。哎呀，小姐是今天第一位客人呢……」

    「哦，是这样啊……」

    「还有小姐，你的身材很不错呢。年轻真好。」

    「唔……是啊……」

    虽然我的年纪可能比老婆婆还大……

    由于店铺是老婆婆经营，料理端上桌花了不少时间。不过味道还能下咽。

    再具体形容一点，就是不擅长下厨的朋友母亲做出来的味道。

    价格虽然不算贵，但这种水准不值得花钱品尝呢……

    可能是老婆婆负责烹调，与其说调味杂乱，应该说味道太淡了。简直没有味道可言。鸡肉应该多一点咸味。虽然应该对健康有益……

    走出这间店铺后，我缓缓眺望建筑物。

    「看起来根本就是改建自家的店铺呢。」

    原来不是有年份的老店！

    由于不需付店租，虽然赚不了钱，却是基于兴趣开的店！

    我顿时垂头丧气，步履蹒跚地走回大马路。

    然后在空无一人的路旁，朝著田野大喊。

    「啊啊啊啊啊啊啊！我又搞砸了啊！」

    之后我进入连锁店『女巫三明治』，点了三明治与茶饮套餐（六百戈尔德）。

    「嗯，不论在哪里吃都是相同的味道。但是，现在这样才让人放心……」

    感觉到连锁店真好。

    「这就是文明的滋味呢……」

    附带一提，半年后，我由于联系业务而经过塔亚塔特岛料理的店铺旁。只见上头挂著「店铺出租」的牌子。

    有可能向往南方国度，搬迁了也说不定。

    （插图021）

第八卷 花别人的钱吃饭比较美味，这种说法有根据吗？

    大家好，我是居住在伏兰特州的精灵，哈尔卡拉。

    几年前创立哈尔卡拉制药这间公司，很幸运地，业绩长红。

    受益于业绩，午餐我经常在工厂附近的时髦店家享用。哎呀，有钱真好呢～虽然我是精灵，但比起树木我的确更喜欢钱。

    今天我在离公司不远的人气店铺『阳光咖啡厅』用餐。

    店内在外表年轻的精灵女孩们加持下挤满了客人。

    另外，精灵看起来年轻的期间很长，因此年龄和我妈妈相仿的人，以及和女儿差不多大的人几乎没有区别，所以很难判断是否受年轻人欢迎。

    我点当季午餐拼盘（一千两百戈尔德，附赠餐后茶饮与甜点）。

    「久等了，这是当季午餐拼盘。」

    腰杆笔直的女店员端上盘子。

    盘子置于描绘了树叶花纹的桌巾上，盛装了排列整齐的面包与沙拉、各种配菜。美得就像一幅插图呢！

    附带一提，听说最近女孩子之间流行一种兴趣，就是看到可爱的事物就迅速画下来，之后向别人炫耀。

    可是不仅没有绘画才能就画不出来，而且若不在短时间画出一定水准，料理就会凉掉，因此难度非常高。我认为任何世代，女性对「可爱」都是很真诚的。

    由于我是精灵，较为t解人类女性一两个世代之前的动向，一直在观察每个时代追求「可爱」的态度，很佩服竟然能创造出那样的流行。

    精灵在这方面由于长寿，该说流行也非常缓慢吗，一旦蔚为风潮就不会很快衰退，所以十分轻松。

    在我妈妈那一世代，听说流行过将数字排列得像密码一样，藉以传递资讯的BB叩。正常点说话不好吗？

    好啦，那些事情都不重要，来吃午餐吧！

    先从沙拉开始品尝。蔬菜有沙拉蓟、伏兰特菜，还有甘蓝菜与龙香草吧。龙香草的红色当作点缀。酱汁可能加了蜂蜜，是酸中带甜与醇厚的滋味。

    接著看起来像果冻的这一道……虽然不知道正式料理名称，但好像是满时髦的名字。嗯，很美味。

    然后……这一道五彩缤纷的，我想想，好像叫酱糜？多半是这个名称的料理。嗯，好吃。

    还有我将面包撕成小块送进嘴里，这种面包带有一部分饼乾面团。

    再说一次，很美味。一个人用餐不需要词藻。不如说，如果有人独自吃饭的同时，还刻意用各种形容词表现味道，那才可怕。

    很美味。好吃。

    顶多用这两个形容词就够了。这道午餐拼盘很好吃，这一点无庸置疑。

    可是──

    一点都没有吃饱的感觉！

    我开始有点火大了！

    我承认摆盘的确很漂亮，但所有分量都很少！又不是小鸟胃，多让我品尝饱足感嘛！

    沙拉很健康是好事。要是洒满了猪背油，吃起来油腻腻可就麻烦了。

    这道像果冻的菜色如果太多可能也会腻，不需要太多这种变化球。所以这也没问题。我代替神明原谅店铺。

    可是我无法接受面包这么小块！

    盘子上的面包只有半个掌心大小。这样能当正餐吗！儿童餐喔！即使是点心都比这多一点！

    用餐的目的又不是为了时髦！是为了活著，代表当然是为了吃啊！分量这么少要怎么唤起吃过的感觉呢！

    走出店铺后，我抬头仰望天空同时思索。

    「我非吃不可。」

    我要痛快地吃面包。

    即使是精灵，光吃叶子也会饿的！

    ◇

    带著这种想法的同时，我结束工作回到家中。

    我家有父母，以及哥哥与妹妹，总共五人。

    前往客厅，只见所有家人都无所事事。真的只能用无所事事形容他们的状态，所有人都像虫子一样在地板上躺著。

    或许有人会觉得这样很脏（的确不太乾净），不过精灵的习惯是脱下鞋子才进入家中。所以即使鞋子踩到马粪，基本上都算安全。

    我们家人钱赚最多的，毫无疑问是我。

    爸爸一直反覆遭到裁员与二度就职，哥哥则是打零工的飞特族。妹妹目前在美甲沙龙工作，但经常抱怨「薪水太少」。

    不如说，当初就是心想我不赚钱就完蛋了，才会白手起家。

    「只有这间房间，时间流动得十分缓慢呢。」

    我低头看著家人同时心想。虽是低头，但可不是瞧不起家人。因为所有人都躺著，所以我站著就变成低头看著大家。

    「回来啦，哈尔卡拉。」

    哥哥毫无干劲地晃悠悠举起手。

    「嗯，我回来了。道具店由于很早休息，打工似乎很轻松呢。」

    「噢，那个啊……我被开除了。」

    只见哥哥露出有些阴暗的表情。

    「咦……？」

    这个「咦……？」不是无法理解，而是「你在搞什么鬼啊」的意思。

    「我好歹懂得道具店的待客方式啊？况且客人又不是经常上门……只要一定程度的沟通能力就可以做了吧？难道我有废到连这点小事都不会吗？」

    「你哥哥呀，因为连续迟到才被开除～」

    身上盖著毛巾毯的妈妈睡眼惺忪地说。已经晚上了，躺在床上睡觉不是比较好吗……

    还有因为迟到被炒鱿鱼……连辩解的余地都没有……

    「没啦～原以为连我都能轻松胜任道具店的工作，但是早上太早了。九点开店，所以八点半一定要到。」

    「距离家里只要八点出门就赶得上，七点多起床的话，来得及上班不是很正常吗？」

    「因为我连续两天一起床，发现已经下午一点了。我上辈子该不会是吸血鬼之类的夜行性生物吧。嗯，肯定是这样。」

    他不只是很差劲的哥哥，而是连身为生物的等级都低得离谱……

    妹妹完全不理会耍废的哥哥，一直在指甲上涂东西。这和职业也有关系，无妨。

    爸爸小口小口喝著便宜的酒，咬著下酒用的炸叶片。

    他也赚不了几个钱，所以没资格叫哥哥认真一点呢……

    这时妹妹突然站起身。虽然她有一副童颜，却已经毕业而且正在工作。和我大约差了四十岁。不知道以人类标准而言差了几岁。

    「G，姊姊，明天你放假对吧～？」

    「嗯，是没错。有什么事吗？要我当你的美甲实验者吗？」

    妹妹咧嘴嘿嘿一笑，笑容实在很讨喜。我们家族的容貌都很好看，哥哥也经常交到女朋友。虽然经常被甩。

    「妈妈说难得一次，全家一起去外面吃饭吧。」

    「对啊～应该可以吧～」

    妈妈也一副从容不迫的态度表示。

    「话说回来，最近都没机会全家一起外食呢。」

    原因在于工作时间各不相同。爸爸有时候要加班，哥哥由于打工，经常连周六、日与假日都要工作。我有时候也要搬运新的器材，或是在工厂休息的日子出门交货。

    这是正经的原因。另一项原因则是──

    爸爸赚得太少，导致不太能经常外食……

    要支撑五人家族，爸爸的薪水太低了。

    由于经常换工作，导致薪水一直无法提升。

    即使小孩都到了工作的年纪，外食还是得由父亲全额付帐，所以很难开口主办。加上我们的食量比幼儿时期更大，餐费也更花钱。

    因此大家才会挤在这么狭窄的房间内无所事事吧……

    尽快透过哈尔卡拉制药赚更多钱，买一栋大房子，在更宽广的空间内耍废吧！呃，其实也可以别再继续耍废……

    暂且不提今后的目标──

    难得全家外食，我认为有必要举办。

    所谓用餐，也就是为了填饱肚子。如果没有这种效果，全世界的动物都会饿死，所以这项任务最重要。

    不过，用餐同时也扮演了人与人之间交流的责任。

    「我有空喔，那就去吧！」

    「太棒了！谢谢你，姊姊！」

    妹妹跳起来紧紧搂住我。她真是可爱。

    「哈哈哈，这点小事情不用道谢啦。」

    「哈尔卡拉，谢谢你。我想吃蘑菇，听说西神殿大道有一间蘑菇很棒的店。」

    「哥哥你也不需要向我道谢啦。」

    来这一套会让我以为好像奇迹呢。即使家人有困难，但又没有吵架失和。

    「蘑菇也不错呢，我想大吃一顿！机会难得，我也靠爸爸出钱痛快地吃吧！」

    这时候，爸爸明显地别过视线。

    不，其实原本并未四目相接，但爸爸却刻意低下头。

    「哈尔卡拉，其实爸爸手头很紧，希望家里最有钱的你帮忙出……你的工作十分顺利，光是存款就有几千万戈尔德了吧，哈尔卡拉……？」

    想不到父亲的背影会有看起来这么渺小的一天。

    「呃，我也拿一部分赚来的钱贴补家用了吧？如果全家用这笔钱外食，我完全不会说不行喔。」

    「可、可能的话……希望你用自己的零用钱请客……因为生活费满紧凑的……」

    好歹有四个人在工作，手头拮据也太奇怪了吧。虽然有一人被炒了鱿鱼。

    还有，即使我在赚钱，但并未每个月拿几十万戈尔德贴补家用。因为如果这么做，全家有可能从此不工作……

    我的确存了大约几千万戈尔德。这一点我不否认。

    可是这种额度算不上一帆风顺。投资设备就需要这么多盈余。

    更重要的是，我不希望花自己的钱让这些人挥霍。

    现在还太早。比起高级料理的味道，一旦让他们尝到奢侈的滋味，会变成更颓废的精灵。

    至少哥哥毫无顾忌，点一大堆昂贵蘑菇的话，我会很不爽……

    他们的食量都很大。我也继承了这种体质，所以很明白，我们全家都很能吃。至少在时髦的咖啡厅用餐，会陷入像我一样没吃饱的感觉。

    再加上哥哥散发的废人气场让人看不下去。虽然我会找高级店家应酬，但我实在不想带他去那么高级的地方……真的很丢脸……

    我思考了一段时间。

    由于这段期间我沉默不语，也感觉到爸爸在提心吊胆。

    「这个……不愿意的话就算了……那就中止吧……嗯，中止……用家里的钱，去『热呼呼餐厅』吃饭吧。那里还可以免费添加面包……」

    那是学生填饱肚子的店吧……全家去吃『热呼呼餐厅』，有另一种丢脸的感觉……

    「啊，『热呼呼餐厅』的话，我有一百戈尔德折价券。」

    哥哥，谢谢你提供资讯。但是我不会使用。

    要带全家用餐不会感到丢脸，也不算高级，还能大吃一顿的店铺。

    「我知道了。由我负担全额，大家想吃多少就吃多少。」

    爸爸和哥哥都「哦！」一声露出笑容，让我有点压力……

    「不过，店铺由我来决定。这一点请大家体谅。」

    ◇

    到了假日。

    我带全家来的店铺是──

    「来，想吃多少都可以。要吃几盘都不是问题！」

    『回转面包　石仓库　善枝侯国五号路伊拉库萨箸十字路口店』

    「一盘一百戈尔德起！享受各种面包与三明治！」的旗子在店门口迎风飘动。

    「哦～回转面包啊，没来吃过呢～」

    妈妈大致上吃什么都好，所以给予正面评价。

    另一方面，其余三名家人则十分失落。

    似乎以为会吃更贵的大餐。

    「不论十盘或十五盘，都尽量吃吧。」

    回转面包是利用水车动力等方式，将载著盘子的轨道转到客座旁边的店铺。

    另外回转的料理，原则上都是面包。因为叫做回转面包嘛。

    面包有涂了奶油或果酱的，也有咸口味的，或是点心系的。其中有在切成薄片的面包上加起司，烤得酥脆的口味。

    说得直白一点，面包有各式各样的种类。将其置于回转的轨道上流动，让顾客选择喜欢的口味，就是回转面包。

    一种说法是距今大约五百年前，在魔族土地的城下町，曾经利用工厂的流水线运送点心面包。据说以此为基础设计出来的，不过真假不明。

    「什么啊，原来不是蘑菇吗？爸爸原本期待蘑菇料理专门店耶……」

    「爸爸，蘑菇料理请你自掏腰包去吃吧。」

    「我也以为可以花别人的钱享用自助式蘑菇料理，没吃早餐就来了呢。」

    「谁叫哥哥你以为是自助式蘑菇料理。还有，拜托你赶快找到下一份打工。」

    「可是啊，花别人的钱享用蘑菇，不是比普通的蘑菇别有一番美味吗？感觉连软趴趴的炒杏鲍菇都相当好吃吧？」

    请你自己找个女朋友，让她炒给你吃吧。

    于是我们全家进入店内。

    由于来得早了点，有不少空座位。获得一间感觉不错的包厢座位。

    回转面包的好处在于包厢座位才是主体，家人可以一起坐。正好适合全家用餐。若是高级店铺，就不太容易带小孩子之类前来。

    我坐在最后方的轨道旁，一旁是妹妹，再来是哥哥。爸爸坐我对面，身旁则是妈妈。无意中安排与哥哥坐在距离最远的位置。

    轨道在包厢座位的后方运作。

    面包接连不断流动而来，光是观赏这些面包都很有意思。

    「哈尔卡拉，妈妈不太清楚这种店铺，可以帮妈妈只拿面包吗？」

    妈妈说出非常像回转面包初学者的话。

    「不能只拿面包啦！如果不连盘子一起拿，会没办法结帐！」

    「记得盘子是依照颜色决定价格的吧？」

    原来妈妈知道这一部分啊。她的知识呈现马赛克状呢。

    「有店家以颜色区分价格，不过这间店原则上是单一价格，所以与盘子颜色无关。取而代之，昂贵商品会有较多的盘子。看，那份高级三明治就叠了两个盘子吧？」

    「啊～原来如此～妈妈明白意思了。」

    「另外菜单在那里，还可以单点没有在轨道上回转的面包。反正很便宜，就毫不留情大吃特吃吧。」

    毕竟真的很便宜。

    而且我也很感激回转面包店。

    在这里不论吃多少都不奇怪，也不会引人注目！

    在感觉良好的店铺，根本不敢说「面包不够，给我大份的」这种话。虽然没有规定不能说，不过社会上有公认的潜规则。

    而且要挑靠近工厂，还能大口吃到饱的店铺，地点自然也逐渐受限。若让人产生「那女孩每天都来呢」这种想法也很难为情。这就是所谓的少女心，大概吧。

    我只是想尽情吃到肚子撑而已！

    来，想吃多少面包就吃，吃到饱吧！

    沙拉这些前菜就免了。一开始就从夹了许多罕见树果切片的「森林恩惠面包」（叠了五个盘子）开始吃吧！

    而且我已经占了轨道旁边的位置，可以瞬间动手抢夺猎物。

    哦！

    重点的森林恩惠面包马上就接连转了三盘过来！

    夹在面包之间的树果多到快满出来！

    涂满磨碎的酥脆坚果与圆滚坚果，让咀嚼产生音节，同时还夹在浓郁的精灵木通果果肉排之间，口感也是一等一的！

    另外还夹了各种大型树果的切片，营造出层层交叠的美味！

    在『回转面包　石仓库』可是最贵又CP值最高的一道面包！好，我要吃！

    「啊，姊姊，帮我拿那份森林恩惠面包吧。」

    「我也要。」

    啊！

    糟了。

    因为我坐在轨道旁，结果得负责拿餐点！

    话说，怎么突然从叠五个盘子的口味开始啊？

    一般而言不是该客气一点，从稍微便宜的口味开始吃吗？

    不过无妨。因为我已经说过会付钱，再抱怨的话会被当成小气鬼。况且还有一盘。

    「来，请用。仔细品尝看看喔。」

    好啦，最后一盘──

    「这看起来很好吃呢。」

    却由坐我对面的父亲拿走了。

    拜托！三盘都没了！而且是被家人拿走的！

    「哇，这份面包超好吃的喔～」

    「真的耶。可能比自助餐蘑菇料理更棒呢。」

    我开始对妹妹与哥哥感到非常不爽了。如果有人嫌我心胸狭窄，请先付我一千五百戈尔德再说。

    「姊姊，接下来帮我拿顶级核桃面包！」

    又叫我拿叠了三个盘子（三百戈尔德）的面包……一百戈尔德的口味有好几种，拜托选那些嘛。

    我该不会犯了重大的选择失误吧……？

    我的家人根本不知道谦虚这两个字怎么写，因此不停挑选高价位面包，甚至连依照价格顺序享用的想法都没有。

    真的有可能得花大钱。

    早知道这样，就该选择均一价，一百或一百二十戈尔德的店才对……

    如果一直点高价位面包，金额很有可能堪比还不错的店铺……

    在我面色发青时，从对面伸出手来。

    妈妈这次同时拿了两盘面包。

    「既然面包很小，一次拿两盘比较好呢～」

    最小单位两盘起跳，这是什么绝招啊……

    好……忘记家人的事情吧。我只要集中精神，尽情吃自己想吃的东西就好。唯有现在家人不存在，我一个人住！

    「哈尔卡拉，帮我拿那一道使用顶级小麦的松软面包。」

    「我也要，姊姊。」

    要忘记家人根本是不可能的事情！

    「哈尔卡拉，还是取消那盘顶级小麦松软面包吧。别拿旁边的根茎沙拉面包，假装要拿那盘鸡肉三明治，还是帮我拿一开始那盘顶级小麦的松软面包好了。」

    「哥哥，这是在叫我玩什么游戏吗！」

    不用在餐饮店让我锻炼集中力！

    ──之后家人似乎继续享受回转面包。

    我则是忙个不停，一点食欲都没有……

    我现在的处境，与一个人不受打扰，悠哉品尝料理的滋味完全相反。

    想不到回转面包竟然暗藏了这种陷阱……

    回转面包太可怕了……不如说，我的家人很可怕……

    附带一提，关于结帐。

    总共将近三万戈尔德……

    这个价格可以吃全餐了耶……

    是因为妹妹吃了三盘果肉排面包吗？这又不是吃到饱，拜托别抱持不吃就亏大了的想法好吗？目的改变了吧……

    付钱的同时，我在心中如此寻思。

    真是失败……看来挑选店铺的时候得好好计画才行。

    还有，我坚定地发誓，即使是家人也不能太宠。

    可是，我不会就此结束的………

    另外吃太多的妹妹与哥哥，可能搭乘归途的马车感到不舒服，回家后居然吐了。

    我的家人难道是笨蛋吗……

    ◇

    过几天，我独自来到『回转面包　石仓库　善枝侯国五号路伊拉库萨箸十字路口店』。

    为了报仇。

    虽说是报仇，但不是砸坏店铺这种暴力的手段。

    坐在一人坐的柜台座位，我豪迈地举起手，店员迅速前来。

    「不好意思，请给我草莓圣代，超厚煎饼，松软鲜奶油面包，以及糖渍水果。」

    店员露出「您一个人要吃吗？」的表情。

    「别担心，这点分量我吃得完，请帮我端来吧！」

    之后我彻底享受了一顿水果天堂。

    没错，回转面包的甜点品质也很高。不如说女学生就是瞧准这一点，会在放学后前来。

    价格也远比专门店的自助式甜点便宜许多！每天都可以来！

    我张大嘴巴，咬了一口松软鲜奶油面包。

    露出的不只是鲜奶油，也包括我的笑容。

    超厚煎饼淋上奶油与蜂蜜。虽然有人说煎饼是减肥的大敌，但屈服于这样的美味或许也不错。明明简单却很好吃！

    以草莓圣代的草莓酸味复原口中的味道，同时高雅地享用糖渍水果。啊，这是上流阶级的滋味！

    「果然只有用餐，独自一人才能打从心底享受呢&#9834;」

    之后可能会吃太多而消化不良，但没有任何问题。

    因为这可是光荣证明的消化不良呢。

    完

    （插图022）

第八卷 后记

    各位读者好久不见，我是森田季节。

    《狩猎史莱姆三百年》终于进入了第八集呢。

    我撰写轻小说进入第十一个年头，集数上顶多写过两次总共七集的作品。换句话说，这是我个人的新纪录，心中有些发热呢。

    附带一提，总共七集的其中一部作品，是与本作史莱姆同一间出版社GA文库的《你的侍奉只有这点程度吗？》。有兴趣的读者敬请搜寻看看（直接打广告）。

    接下来，这次依然依照惯例，有许多必须向各位介绍的资讯。

    首先，漫画版第三集与本书几乎同时发售！漫画版的官方发售日早一天，所以可能已经在架上贩售！

    纪念（几乎）同时发售，还举办双重好礼活动！

    赠送分别使用封面插图，B2尺寸的挂轴！

    挂轴采取抽奖赠送，不过所有报名者都能获赠待机桌布，所以敬请各位踊跃参加吧！报名期限至二○一九年一月十二日。

    紧接著──确定要制作第三回广播剧CD！

    《狩猎史莱姆三百年》第九集要同时发售附赠广播剧CD的限定特装版！

    另外预定于三月发售。若各位读者为了买限定版而存压岁钱，或是省下要给亲戚小孩的压岁钱（真小气）就太好了！

    第三回的内容，大致上是由法露法与夏露夏双胞胎为主角。

    剧本已经写好，敬请期待双胞胎以外，亚梓莎与莱卡等其他角色的活跃！

    然后──漫画版销量似乎累计突破了四十五万本喔！

    光是漫画版就卖了四十五万本，代表与小说销量相加后，数字该不会很惊人吧……虽然心里这么想，不过原作还是像持续狩猎史莱姆一样，一步一脚印地努力吧。

    漫画版出了第三集，代表シバユウスケ老师描绘的亚梓莎等角色也展现出老师独特的风格吧。敬请各位读者也支持在漫画版中活跃的亚梓莎等角色。

    最后一项通知──从原作小说第五集到第七集刊载的别西卜外传，要出漫画版！

    作画由村上メイシ老师负责！预定今年冬季在Gan Gan Online上连载！

    以为小说只有六话，会很快完结的各位读者，敬请放心！还会不断推出新的剧情喔！

    我也看过了分镜，画的是与シバユウスケ老师的原作漫画版不一样，别西卜的成长物语！

    亚梓莎是在不知不觉中变强，别西卜则是透过自我奋斗，努力让自己不负魔族大臣的职位。如果各位读者能支持一心一意的别西卜，身为原作者真的会感到很高兴。

    提到亚梓莎不知不觉变强，在第八集亚梓莎终于变得更强了。

    或许有人会吐槽，之前不是已经最强了吗？不过在战斗系作品中，战斗力膨胀是常见现象，所以这是常有的事情。虽然这部作品绝对不会被归类为战斗系。

    总而言之，是以高原之家为据点，遇见许多家人与伙伴，同时亚梓莎多半也随之成长，因此进入更强的篇章。

    另一方面，本集还有魔族利用古代魔法开始搞怪，或是引发各式各样的变化。当然，人物还是原本的人物没变，但希望各位读者能享受各角色的微妙变化。

    另外从这一集开始，在卷尾也刊载哈尔卡拉的外传小说。

    容易惹麻烦的哈尔卡拉，在吃饭这件事陷入苦战！

    还有，虽然是以异世界为舞台，但添加了一部分作者的实际体验。我的兴趣之一就是漫游日本各地，也曾经好不容易找到出乎意料的餐点……该作品充满了这些采访的成果（？），敬请各位多多指教！

    最后是致谢词。包括新角色，帮忙绘制许多充满魅力插图的红绪老师，非常感谢您！

    尤其我看到这次的封面时，感觉这次的插图特别帅气。由于这次还举办了本插图的赠品抽奖活动，我也想赶快看到范本。

    真的非常感谢各位支持本作品的读者！

    到了明年，我们第九集再会吧！

    森田季节

第八卷 插图



第九卷 神明提出奇怪的委托

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：喵子

    回过神来，我已经身处奇怪的空间。

    四处都飘浮著魔法阵。这种景色我有印象呢。

    亚梓莎，朕现在正直接对你的内心说话。

    仁丹站在我的面前。

    她是这个世界的知名女神，以前我曾经与她交手。上次她说我可以直呼她的名字，所以我就不客气了。不过说话的时候还是会礼貌一点，毕竟对方太大牌了……

    「呃，出现了像字幕一样的东西耶……」

    没错，仁丹面前显示了「亚梓莎，朕现在正直接对你的内心说话」等字样。其实明明可以正常地说话。

    这里终究是在你的脑海内。并非你来到朕的世界中，所以无法让你直接听见声音。毕竟神明的声音可不能随意让人听见。

    「虽然不太明白，但多半有某些原因吧。」

    可能是神明特有的问题。

    嗯。另外为了便于你理解，朕用的是你上辈子的文字。朕可以对应任何语言。

    话说回来，好像电影的日语字幕呢。

    显示的不是这个世界的语言，而是日语。我两种都看得懂，所以才没发现。

    连关西腔拢嘛ㄟ通喔。

    应该没有关西人会用这种表现方式。

    朕有事情要拜托你，才会向你开口。

    哇咧……这种委托肯定不会有什么好事……

    「不好意思，我应该没有那么不知天高地厚，敢答应神明的委托～」

    小心朕让你从明天开始，所有做梦的内容都是变成青蛙。

    神明怎么用这么阴险的手段啊。

    其实朕正因为力而烦恼。朕逐渐无法控制自己的力量……

    不愧是神明。居然无法控制力，这种话只有罹患中二病的人才说得出口。

    严格来说不是说，而是以字幕显示。

    朕的神殿四周围绕在人工池塘中。你来过朕的神殿，应该知道这一点。那是为了让朕显现威严的设施。

    话题会不会转变得太突然啦？怎么提到力之后变成了池塘啊？

    奇怪的是，力却聚集到这些池塘里……连信徒都对这种异象感到恐惧……

    力集中在池塘内？什么意思，类似魔力自然汇聚到神圣空间中吗？

    其中甚至有信徒认为是朕的愤怒。即使朕以神谕告知这是一场误会，信徒依然难以理解……另一方面，信仰薄弱的信徒不敢接近神殿。总有一天会因为力导致无人上门……力就是如此可怕的事物……

    力是可怕的事物……

    这些内容若不以字幕显示，说出来的确很难为情。

    你可能会以为区区力不足为惧，可以随意抹消。但是已经存在的事物，即使是神明也无法消除之。不如说正因为是神明，才不能草率为之。

    力这种事物是存在的吗？既然有这种概念，或许可以视为存在吧。由于话题十分抽象，我开始混乱了。

    所以亚梓莎，朕想拜托身为人类的你。能不能帮忙控制力。你是鼎鼎大名的高原魔女，应该懂得处理力吧。亦即朕希望你代替朕，与力交战。

    要……要我与力交战&#8265;

    我在这个世界的确和神明打过架，原本我以为不会再与更离谱的对象交手了――想不到要叫我与力这种概念对战……

    力，在英语里叫做power。

    难道力量膨胀过度（注１），就得与力量本身战斗吗……

    该不会真的踏进哲学领域了吧……

    你是人类。可以控制力，也可以致力于死。要怎么处置随你高兴。

    致力于死……又是听起来超级中二病的话……

    难道满级后，连力量都可以击败吗？

    我难得开始觉得自己好了不起。

    但是可能的话，我不想插手这么麻烦的事情，想过悠哉的慢活。

    「话说我有拒绝的权利吗？」

    绿蛙，牛蛙，罕见的金色蛙，你想变成哪一种？

    摆明了我要是拒绝，就要将我变成青蛙喔。

    「我再问一个问题，有什么样的危险呢？因为对手太抽象了，我很难想像。」

    降低风险可不能马虎。

    不可以抱著大概没问题的心态接受委托。

    你丝毫没有输的可能性。但是有可能会感到痒痒的。

    为什么会感到痒啊……？难道力量会让人起疹子吗……？力量还有类似漆树的效果喔……？

    没办法，毕竟我没有拒绝的权利。

    我似乎是这个世界最强的生物。

    也只有我能和力量这种超乎想像的事物战斗吧。

    「知道了。我接受你的要求，仁丹。」

    仁丹的表情和缓许多。

    嗯，朕相信你会这么说。

    实际上是在威胁我耶……

    另外换个话题，目前以魔族为中心进行的魔法直播，有点意思哪。朕也觉得以那种形式向信徒对话是个不错的点子。

    「拜托，不用勉强自己引进新的元素啦&#8265;这样会变得很可疑，而且很廉价！」

    麻烦神明维持庄严肃穆好吗？现在连妖精都开始魔法直播了，神明千万别跟著搅局！

    还有，最近南方似乎新推出添加了茶的点心哪。

    献给朕的供品中也不时出现。

    顺著刚才的对话转变成单纯的闲聊，也太硬拗了吧！我可是要与力量战斗耶&#8265;别顺便聊起点心好不好！

    去战胜力，掌握光荣吧，亚梓莎。

    下一瞬间，我发现自己原来在家里的床上睡觉。

    「应该不是……单纯的梦吧。」

    万一不是单纯的梦境，忽视的话会被变成青蛙耶……

    ◇

    我乘坐龙型态的莱卡，前往供奉仁丹女神的神殿。

    「亚梓莎大人，这下子真的不得了呢。」

    莱卡对我说。对于龙族而言，与力量战斗听起来很有冲击性吧。

    「的确很惊人呢。问题在于究竟该怎么战斗。何况神殿的池塘里有『力量』这种事物吗？难道是猜谜？」

    池塘里非常可怕的事物，是什～么呢？

    不知道。我完全猜不出答案。

    「但是竟然能接受神明的委托，亚梓莎大人果然是特别人物！吾人身为徒弟也备感荣幸！」

    「拜托拜托，别捧我了啦！这一切都是顺其自然！」

    莱卡马上准备夸我。过度称赞会让我浑身不自在，饶了我吧。

    「与这种强大的敌人战斗，原本应该托付给勇者等人才对。亚梓莎大人堪称这个世界最强的勇者呢。」

    「其实我应该能赢过任何勇者队伍……」

    还得先问一下，这个世界有勇者吗？

    要是有的话，与魔王关系密切的我多半也会成为受到讨伐的对象……

    然后我们抵达仁丹大教堂的所在，王都近郊的仁丹尼亚镇。

    只不过，仁丹尼亚明显不太对劲。

    大多数路人全身穿著紧贴身体、像是紧身衣的服装，甚至还蒙面。

    好像所有镇民都是逃犯一样。

    「这是什么世纪末的感觉……」

    彷佛空气太恶劣，人类必须戴口罩才能生存的世界。

    「亚梓莎大人，吾人害怕这里……」

    即使实力强大，价值观依然是少女的莱卡十分害怕。

    再可怕的恶梦都没见过这种光景。

    「我也很害怕啊。讨厌的仁丹，竟然塞给我这么麻烦的工作……」

    而且走在大马路上，突然听见像是尖叫的声音。

    「哇呀！哇呀！好难受，好难受！」

    只见蒙面男子满地打滚。

    到底发生了什么事啊……？也太可怕了吧！

    「莱卡，今年该不会有世界要毁灭的预言吧？」

    「不知道……任何时代总有好几个宣称世界末日的教团……」

    她这么说有道理。况且也不存在哪种教义认为这个时代最棒，所以不需要信仰吧。

    所有路人的走路速度都特别快，很难听清楚他们在说什么，但我听到以下几句话。

    「这果然是仁丹女神大人的愤怒吧。」「只有这种可能。虽然也有神官宣称并非如此。」「再不赶快找到平息愤怒的方法，这座城镇就完蛋了……」「喂，要是走太慢小心又被攻击！」

    也难怪仁丹女神大教堂的所在地会有这种想法。

    而且实际上与仁丹没有关系，想必仁丹也十分伤脑筋。

    「莱卡，虽然很诡异，但还是去大教堂看看吧。或许某种程度上会得知原因。」

    「也对……吾人也做好了心理准备……」

    于是我们前往人烟稀少的大教堂。

    抵达供奉仁丹的大教堂后，我们目睹了吓人的景象。

    池塘周围飞舞著无数黑黑小小的东西。

    多到甚至形成漩涡。

    还传来让人讨厌的「嗡～嗡～」声。

    「莱卡，这该不会是……」

    「在凉爽的高原几乎不会有这种虫子栖息，这是蚊子吧。」

    不停拍打手臂的莱卡表示。

    在这段期间内，依然有许多东西停在手臂上。

    看来我之前有很严重的误解。

    w　消灭力量

    ○　消灭「力」（汉字写成「蚊」）

    「原来是叫我驱蚊喔！因为用日语字幕显示，害我以为是力量！」

    发生这种错误真的不要紧吗……

    不过日语中的片假名「カ（注２）」与汉字的「力」真的很像呢……应该说根本没有区别……就好像强迫写字潦草的人区分「土」与「士」，「未」与「末」一样。

    「看来因为大教堂四周围著池塘，才会从池塘出现大量蚊子吧。」

    积水的地方的确会孳生蚊子呢……

    「竟然孳生这么多蚊子。究竟该如何驱除呢？」

    此时蒙住全身的神官前来。

    「您是高原魔女亚梓莎大人吧。」

    老实说，看起来根本就是邪教信徒。这身打扮彷佛惊悚电影登场的角色。吓得莱卡躲在我的身后。

    「我已经透过神谕得知您会莅临。敬请帮忙驱除这些讨厌的蚊子。使用任何手段都没关系。」

    我原本心想，这种事情何必拜托我，但蚊子可能比想像中更难驱除。相较于击败一只特定的头目，驱除蚊子的成功率可能更低。

    「知道了……我尽量试试看……」

    我小声回答。如果嘴巴张大，可能会有蚊子飞进去。

    「如果站著不动会被叮咬，请务必小心。两位可能已经被叮咬了十五处吧。」

    「「咦？」」

    我和莱卡同时开口。

    然后一听对方这么说，顿时发觉身上好痒。

    「好痒！好痒！」

    「哇！好痒！背上被叮了！手构不到的背上被蚊子咬了！」

    想不到理论上已经是世界最强生物的我，以及我的徒弟、红龙族莱卡两人会陷入危机！

    蚊子太可怕了！

    我忽然感觉到杀气。

    只见莱卡两眼发直。

    「亚梓莎大人，根除这些蚊子吧。吾人感到非常不爽。」

    哇，她露出了龙族特有的可怕表情……

    不过我也有类似的想法。

    「也对，那我也拿出真本事吧。用烧的，放火烧。」

    让我们拿真本事，等著后悔吧！

    我和莱卡立刻开始扑灭蚊子。

    「提到蚊子，最有用的方式还是用火烧呢，莱卡。」

    「没错，烧光蚊子吧！」

    我咏唱火炎魔法，莱卡则从嘴里使劲吐火。

    另外莱卡在吐火的时候，始终维持少女的外表。

    恢复龙族的模样可以大范围吐火，但相对地也无法调整威力。如果烧掉大教堂可就惨了。这样仁丹可是会暴怒的。

    「来啊，烧吧，烧吧！蚊子统统死光光吧！」

    「吼――吼――！」

    「吸那么多血会害人变成木乃伊。拜托少吸一点嘛！」

    「吼――吼――！」

    ※由于莱卡正从嘴里吐出火焰，所以无法说话。

    火炎一碰到成群飞舞的蚊子，顿时发出嘶嘶的声音，烧死不少只。

    俗话说一汲嬉灿形宸只辏ㄗ３），不过现在就别计较了。毕竟我也狩猎过相当多史莱姆呢……而且这是来自神明的委托，也不会遭天谴。

    附带一提，神官们只有一开始的五分钟左右还拍手叫好「哦，好厉害！」「麻烦两位了」――结果有人说「站著不动会被叮咬！」所有人顿时跑光。

    因为声援的众人都站在原地不动，难怪会遭殃……如果不随时动来动去，就是蚊子的活靶。

    焚烧工作进行了大约三十分钟――

    「蚊子逐渐分散，效果愈来愈差了……」

    蚊子也不想白白被烧成灰吧。只见蚊群逐渐消失，分散后采取四处飞舞的战术。或者可能躲在附近的花草树木阴影下。

    「看来到了极限呢……又不能烧掉大教堂内的树木……」

    持续吐火可能感到疲劳，莱卡坐在池塘一旁的板凳上。

    不过这次的敌人非常难缠。

    根本不给我们休息的机会。

    「呃，莱卡，你的脖子和手腕部分都红红的，该不会被蚊子叮了吧？」

    「唔，话说回来……还有，亚梓莎大人的脚好像也被叮了许多包……」

    被蚊子叮的包好像的确比刚来的时候更多。

    「哇！一想到被蚊子叮，又开始痒起来了！」

    「吾人也很难受！虽然能藉由集中精神忍耐疼痛，但抓痒实在没办法！没办法就是没办法！」

    我太大意了！

    发射火炎的期间，我们并未四处奔跑。

    即使不是呆站著不动，但动作幅度并不大。

    原来是这样才被蚊子叮啊！发射火炎的时候如果被蚊子绕背，就形同完全无防备。脖子和脚被狠狠叮了个遍！

    很像以前的动作游戏，在头目使出攻击之前切入死角，就可以随意造成伤害。

    蚊子竟然实践了攻略头目的方法……让我非常不爽！

    「莱卡，先暂时停火吧。这种战术不行。」

    「好的。还有亚梓莎大人，最好不要站著说话……不然说话过程中也会被叮！」

    「嗯，尽可能维持乱动比较安全……」

    ◇

    我们彷佛在跳神秘舞蹈一样做出奇怪的动作，同时躲进大教堂避难。

    附带一提，门口装了将近三层纱门，可能是为了防蚊。感觉会不会太夸张了。

    一进入大教堂，就有种受到某种事物引导的感觉。

    这种感觉来自于仁丹女神像。

    「噢，是这个意思啊。」

    「怎么了吗，亚梓莎大人？」

    「莱卡，牵著我的手。如果视为同行者，她应该愿意见你的面。」

    「牵手吗……吾、吾人知道了……」

    莱卡不知为何，害羞地握住我的手。

    「和亚梓莎大人握手，感觉有些难为情……不过吾人感到很光荣……」

    「啊，握住的压迫感能稍微缓和痒的感觉呢。」

    「…………是、是没错。」

    总觉得莱卡对我露出错愕的表情。

    我直接加速跑向仁丹女神像。

    「咦&#8265;亚梓莎大人，这样会撞到喔！」

    「没关系！相信我！」

    冲向女神像的下一瞬间――

    我们来到了仁丹的空间。

    和上次与梅嘉梅加神一起来时一样。

    仁丹同样好端端地站在我们面前。应该说飘在面前。

    「亚梓莎，以火炎驱蚊的方法似乎没能奏效哪。」

    「呃，那些蚊子相当难缠呢。以强硬手段可能很难解决……」

    即使我是世界最强，办不到的事情依然办不到。

    「亚梓莎大人，飘浮在那里的该不会是仁丹女神大人吧？」

    莱卡应该是第一次见到她。

    「嗯，朕就是仁丹女神。哎呀，朕没料到你们连蚊子都驱不了……」

    仁丹女神露出尴尬的表情。

    「在解决蚊子问题之前，你们可以随意使用这个空间和大教堂。等你们顺利讨伐蚊子之后――」

    「之后会怎样？」

    「朕就以『蚊子克星』大大表扬你们一番！认定你们是驱除蚊子的守护圣人！」

    「别闹了！」

    肯定会被当成耍宝人物。

    蚊子克星魔女是什么啊。难道是研究什么植物能当蚊香用的人吗……

    这时候，仁丹的眼神变得有些严肃。

    「还有，朕可不允许你说『我已经努力过了却没有用，所以我要回去』。在搞定蚊子之前都不准走。」

    哇咧……神明还可以这样不讲理的喔……

    「何必拜托我，拜托其他神明不行吗？神明之间总该有交流吧？」

    「没有神能帮朕解决。朕在梦中也略为提过，轻易杀死蚊子会出问题。换句话说，是神明让蚊子这种多余的生物诞生在这个世界上。这关乎面子问题，所以办不到。」

    蚊子也很努力存活，但是数量一多就有害，真麻烦。

    「那有没有蚊子之神呢？既然都有水母妖精，有蚊子之神也不足为奇。」

    莱卡的意见十分有建设性。没错，连水母妖精都有呢。

    「很可惜，没有。要是有的话，朕早就火速去找k了。」

    的确，就算真的有，也多半会成为其他神明调侃的对象……

    「不如说如果真有的话，朕要消灭蚊子之神。从存在消灭k！」

    「这也太激进了吧！」

    不过蚊子之神的想法，我觉得有机会。

    「我想到点子了！」

    「哦，非常好。看来能解决问题了哪。」

    「真是了不起，亚梓莎大人！果然没有亚梓莎大人办不到的事情！」

    拜托，我终究只是灵光一现而已，不要太捧我好吗……

    「就算没有蚊子之神，也总该有昆虫专家吧。找专家帮忙处理应该比较好。幸好并非完全没有这方面的门路。」

    「亚梓莎大人，您还认识详细了解蚊子的人吗？」

    「详不详细是未知数，但有可能了解。等一下我叫她出来，我们先前往空房间吧。」

    这个空间是仁丹的私人区域，在这里召唤她可能会由于时空错乱，引发ＢＵＧ之类的现象。万一她从这个世界消失，可不是闹著玩的。

    离开仁丹的空间后，我在空房间尝试召唤魔法。

    魔法阵画在地毯上。即使没有实际画线，依然有效果。

    「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦&#65381;维依亚尼&#65381;恩里拉！」

    我的身边没有发生任何变化。

    「又念错音了吗……」

    咏唱完毕后，我在大教堂附近找了一段时间，才发现别西卜。

    那个召唤魔法果然会让别西卜出现在一段距离外呢。不过幸好没将她召唤至池塘正上方。

    「喂，亚梓莎，这里是哪里？」

    「仁丹女神大教堂。」

    「是人类供奉的神明吧。可以在这里召唤魔族吗？」

    既然已经获得仁丹的许可，应该没问题吧。况且――

    「别管什么魔族或人类了，有个强敌必须跨越种族的壁垒战斗才行！」

    我带别西卜一起进入仁丹的空间，说明原委。

    不用说，当然是蚊子的问题。

    「……嗯，小女子知道你们因为蚊子变多而陷入麻烦了。」

    「没错，大麻烦呢。」

    可是，别西卜却露出不太接受的表情。

    「所以说，为何召唤小女子？蚊子可和魔族与魔物都无关哪，是虫子吧。」

    「哎呀，你不是号称苍蝇之王吗？蚊子接近你的亲戚吧，所以才认为你应该有办法。命名为『蚊子的问题就问苍蝇吧』作战！」

    「哦，是吗，是啊。原来如此哪&#9834;」

    不知为何，别西卜露出甜美的笑容。

    反而觉得好诡异。

    该说是暴风雨前的宁静，还是发飙的徵兆呢……

    「猪头吗！不，你就是猪头！哪有这么猪头的啊！」

    「果然生气了！」

    刚才的发言有这么雷到她吗……

    我原本以为很有机会呢……

    「咦？连苍蝇都拿蚊子没办法？不是差不多吗？都会烦人地飞在人类的身边……」

    「差远了！何况小女子虽然能变身成苍蝇，但基本型态始终是这个模样！与单纯的苍蝇完全不同！而且小女子对蚊子一无所知！」

    作战一下子就瓦解了。

    「至少可以变成苍蝇的模样，要求蚊子前往别的地方吧……？」

    「办不到。而且小女子也无法与苍蝇对话。」

    「什么嘛，原来是冒牌苍蝇……」

    别西卜伸手捏住我的脸颊拉扯！我被她攻击啦！

    「你喔～！真正的苍蝇是生物，比小女子低等多了好吗！小女子可是高等魔族！别将小女子与随处可见的苍蝇相提并论！」

    「偶租到啦！偶租到篓啦，晃开偶！」

    明明召唤了别西卜，却只换来被她捏脸颊。

    「何况就算蚊子大量孳生，不就只是普通蚊子吗？你们也太小题大作啦。人类信仰的神明也一样小题大作哪。」

    魔族似乎丝毫没有敬畏人类神明的心态。当著神明面前讲这种话要很大的勇气耶。不过即使是人类，被神明要求处理蚊子问题的话，应该也会降低敬畏之心。

    「呶，你叫别西卜吧，难道你想愚弄朕？」

    惨了……有可能上演仁丹与别西卜之间的争执……

    「那你就到庭园看看吧！如此你就会明白蚊子有多么可怕，多么讨厌！」

    出乎意料，似乎有机会和平解决……

    「好，看小女子证明，区区蚊子根本无须畏惧！」

    然后别西卜大跨步，大摇大摆离开了仁丹的空间。

    「魔族不信仰人类的神明呢。虽然这是理所当然。」

    「魔族一直认为，当今魔王的祖先才是诞生出他们的神明。虽然那位神明也出现在人类的神话中。至于其他人类神话中的神明，他们都不放在眼里。」

    询问夏露夏的话，她应该会告诉我这方面的详情。虽然有可能太详细，导致我有听没有懂，不过下次问问看吧。

    别西卜前往有池塘的庭园后，过了大约三十分钟。

    被叮得浑身都是包的别西卜跑了回来。

    「痒死啦……好痒、好痒……快给小女子止痒药……」

    「哼！这是瞧不起蚊子的报应。穿那么暴露冲进蚊子群当中，简直形同自杀！今后多小心一点蚊子吧。」

    比起蚊子，这时候不是应该说，不可以瞧不起神明吗……？

    不过目前的现状，不论是神明或高等魔族，连可能是世界最强生物的我，统统不敌蚊子――

    蚊子

    ＜

    某种强大的人物

    ―好像成立了这种不等式……好讨厌……

    「蕖…小女子也改变了想法……今后在蚊子多的地方就变成苍蝇的模样，避免被叮咬吧。」

    这虽然很有效，但只有别西卜才办得到。

    「现在小女子也同样恨透了蚊子。那就想办法让那些蚊子统统消灭吧！」

    哦！结果别西卜也成为我们的灭蚊计画伙伴了！

    「高等魔族，你有什么计画吗？」

    仁丹询问别西卜。只要可以依靠，这位神明连魔族都不排斥呢。

    「有！」

    别西卜竖起右手食指。

    「你们之前只尝试过对症疗法。因为蚊子变多，仅试图消灭蚊子而已哪。这样根本没完没了，必须采取釜底抽薪的方法才行。」

    「所以说，你的方法是什么？」

    只见她咧嘴一笑。

    「放光所有庭园的池水！」

    她、她说什么！

    我、莱卡，以及仁丹都大感惊讶。

    原来如此，堪称斩草除根的暴力手段呢。

    「知道吗？蚊子之所以孳生，是因为池水淤积，形成蚊子容易产卵的环境。所以只要放光池水，蚊子就会失去生存场所！」

    记得中世纪有人认为，蚊子之类的小虫子是无中生有。不过在这个世界，似乎已经知道孑孓长大后会变成蚊子。

    「可是池塘里还有各式各样的生物栖息啊……」

    我明白仁丹的担忧。

    害死神殿中的无关生物，以仁丹的立场肯定也无法容忍。

    「暂时将这些生物移到其他地方即可。趁机清除繁殖的外来鱼种，以及丢在池塘里的垃圾，池水的水质也会好转。因为蚊子孳生可能是水质恶化的问题。」

    哦，魔族果然会提出合理的想法呢。

    「很难相信信仰朕的信徒会乱丢垃圾，但朕一直觉得池塘很脏。或许尝试正式放一次水比较好……」

    仁丹似乎也感兴趣。这样问题应该能完美解决。

    「可是庭园的池塘面积相当大呢。似乎也有一定深度，岂不是需要大量工作人员吗？」

    莱卡以手指抵著嘴唇，露出不安的神情。

    这和抽光小水洼里的水完全不一样。

    「伟大的神明总会有办法解决吧？毕竟是伟大的神明啊？信徒应该也不少吧？」

    别西卜以再明显不过的手法拱仁丹。

    「那当然！朕现在就广发神谕，命令朕的信徒集合！这是仁丹女神与蚊子全面开战！」

    与蚊子全面开战，听起来好「落漆」，没问题吗……

    「再怎么快，要正式动工也得等好几天。小女子要回范泽尔德城的城下町去。」

    别西卜说完随即离去。

    「仁丹，我们也可以暂时回去一趟吗？」

    「朕会再从梦中找你，回去无妨。」

    其实我希望她能多表达一些感谢之意。

    虽然是做白工，但至少对方还听得懂人话，比黑心企业好一点吧……

    我原本这么心想，结果事与愿违。

    回到大教堂后，众神官给了我们一大堆宝物之类当作伴手礼。

    说是给我们，但是多到莱卡来回一趟都不见得搬得完。大多数只能暂放在这里先回去一趟。

    「女神大人要我们将这些交给您。敬请收下吧。」

    「咦……这怎么好意思呢……」

    「从以前就有信徒捐赠各种东西，没有偶尔赠送给别人就会堆积如山。就麻烦您收下了。」

    这是在处理骨董喔……

    不过即使是日本的神社或寺庙，好像也会有名人赠送各式各样的宝物。难道宗教设施会成为宝物聚集地吗？

    还有，莱卡对宝物展现相当浓厚的兴趣，其实还ＯＫ。

    「这个黄金面具真不错。这柄剑也做得很棒呢！」

    据说龙族会收集黄金，广义的骨董应该也会喜欢。

    话虽如此，芙拉托缇却兴趣缺缺，结果连龙族都各有所好啊。

    宝物就堆放在空房间吧。

    高原之家拥有的骨董数量应该会暴增。

    注１ 主角的战斗力随剧情增加，敌人跟著变强，进一步导致主角战斗力提升。

    注２ 音同卡。

    注３ 日本谚语，比喻再小的躯壳也有高昂的志气。

第九卷 池水全部放光了

    十天后，仁丹再度出现在我的梦中，显示「来一趟」的字幕。

    这次别西卜似乎也事前挪开了工作，来到了大教堂。

    除了她以外，另外还来了将近二十名魔族。

    其中也有法托与瓦妮雅姊妹，但其他魔族都不认识。

    「呃……为什么会有这么多魔族……？」

    我询问法托。

    「依照别西卜大人的命令，农务省全体动员，调查这些池塘的水质与生物。藉由调查人类土地的池塘，在魔族世界活用这些资料。」

    法托一如往常，以非常公事公办的态度说明。

    「来这里的多半都是农务省的国家公务员呢~但不是业务人员，而是研究人员~」

    瓦妮雅今天依然一派轻松。

    是吗……与正式工作结合啊……

    别西卜手K胸前，同时朝我飞过来。

    「怎么样？小女子要做什么事情就会彻底去做。机会难得，可要合法调查人类土地的水质哪。」

    「我见识到大臣的认真了。不过――你怎么到处飞来飞去？」

    别西卜拍动翅膀，边飞在空中边和我说话。难道是苍蝇的本能？

    「如果不一直活动，会被蚊子叮咬哪……」

    似乎没有针对蚊子做好防护。

    今后或许学些专克蚊子的魔法比较好。

    听起来似乎很蠢，但我认为重要性相当高。

    「不过呢，这次我也不会重蹈上一次的覆辙了！因为我找来了帮手！」

    从我后方拉著推车前来的，是洞窟魔女艾诺。

    「各位~！被蚊虫叮咬时，请涂抹这种药膏『不抓痒』！难缠的搔痒感一下子就会消失！不含对身体有害的成分，小孩子和肌肤脆弱的人都可以放心！被蚊虫叮咬就用『不抓痒』！一罐八百戈尔德！」

    我请艾诺帮我们准备蚊虫药。

    话说回来，原来还有贩售针对蚊虫的药啊。她还真是多角化经营呢。

    「的确很需要蚊虫叮咬药，但更希望不会被叮哪……」

    我明白她的心情，但也觉得别西卜应该减少裸露肌肤的部分。

    穿平时的服装来，简直就像故意给蚊子叮。

    「放心，我也为这种需求准备好。」

    这次艾诺拿出装了液体的瓶子。

    「对抗扰人的蚊虫，这瓶『去去蚊虫走』很有效喔！是从含有不让蚊虫靠近成分的植物中，细心一滴一滴萃取制成的药！因为有许多种植物为了避免叶片被啃光，演化出抗蚊虫的方法喔！」

    艾诺的声音宏亮地响起。

    自然界与蚊虫对抗的生物，出乎意料地多样化呢。

    尤其在叶片被啃食就无法行光合作用的植物中，有些植物为了对抗蚊虫而认真地进化。

    「只要涂在身上，蚊虫就不敢靠近！在山野玩耍的孩子也可以放心！『去去蚊虫走』一瓶一千五百戈尔德喔！」

    价格不算便宜。不过现在顾不得那么多了。

    「艾诺，给我一瓶吧。」

    「好的，谢谢惠顾，前辈！」

    这样就做好防蚊对策了，开始进行放光池水的工作吧。

    于是正式进行放光大教堂庭园池水的计画。

    至于提到怎么放光池水，方法是打造水道。

    这条水道据说已经连接了附近的河川。

    应该是相当大规模的土木工程，不过关于这方面，仁丹的信徒已经帮忙挖好了。仁丹能指挥的信徒也为数不少，不愧是自古就受到人们的信仰。

    从庭园放流到河川的水道之间，设下了几面网子。

    这种结构可以拦住所有垃圾与动物。

    由于魔族众多，有些信徒远远地注视。但可能已经透过仁丹的神谕告知魔族会来，似乎没有引发大麻烦。

    「对了，今天由谁担任第一线指挥？」

    由于这项计画规模不小，需要有人担任领导。仁丹又不能显现实体。

    「你来。」

    别西卜在特别近的距离伸手指我。

    蕖…先开口的人负责吗？

    「可是魔族农务省形同倾尽全力，不是应该由身为农业大臣的你来指挥？」

    「小女子终究只是农务省的领导。这次的计画不是你受到女神的委托吗，由你来吧。发生什么事情也由你负责。」

    总觉得一切都浓缩在最后一句话。

    不过整件事情的起因，的确是我受到仁丹的委托。

    我轻轻一拍自己的腿。

    「嗯，好吧。我当。」

    身为计画代表的我为了让众人看见，轻飘飘浮在附近的空中。

    「哈，我是高原魔女亚梓莎。我接受仁丹女神大人的启示，展开除蚊行动。这一次也在女神大人的神谕之下，与魔族一起展开工作。魔族也别和人类吵架，彼此好好相处喔~」

    魔族和人类都有人喊出「哦，那就是高原魔女吗！」「竟然承蒙女神大人命令对抗蚊子，真是了不起！」「厉害喔！」的声音。

    总觉得不知不觉中，我愈来愈出名了呢……

    大家都有将我说的话听进去――就当作这样吧。

    不听话的人就让仁丹或别西卜骂一顿。

    「那么话说太多也不好，马上开始吧。况且如果待著不动，会被蚊子叮咬呢……好，请开始放水！」

    魔族拉起设置在池塘与水道之间的厚重木板，跟著抽出来。

    由于通道开启，池水一口气流向水道。

    哗哗哗哗哗！

    响起洪水奔腾的轰隆声。

    「哦，真是壮观，壮观耶。」

    我一直飘浮在空中，同时眺望动静。

    简易水道迅速变成不逊于河川的水流。

    从空中观赏，感觉十分有趣。

    「还真是风流哪。」

    别西卜也飘浮在我身边。

    「一点也不风流吧。与其说风流更像是激流。」

    「刚才这算俏皮话吗？话说回来，光看水道都能清楚得知，池水很不新鲜。由于绿色的水藻导致不太明显，但是水质很混浊。也难怪会大量孳生蚊子。」

    对啊，原来是环境有缺陷……

    「那么与其怪罪蚊子，应该怪罪管理池塘的人类怠工吗？某种意义上算是人祸吧。」

    池塘水位不断降低，景色也大幅改变。

    鱼类和昆虫则被水道各处的粗孔网子卡住。

    另外池塘里似乎还残留著许多东西，在泥浆上不停跳动。

    「好，亚梓莎。向所有人下达指示：『确认鱼与昆虫的种类后，将没问题的生物移到事先准备好的水槽。疑似外来种的生物则移到专用水槽』。」

    「由你来说不行吗？」

    我感觉好像受到大臣操纵的傀儡国王。

    「毕竟可能有人类不会老实遵从小女子的命令吧。由小女子命令人类也不太对，小女子又不信奉这里的女神。」

    「既然在进行相同的计画，有什么关系。但也有可能是我太不在乎了吧……」

    下达命令与负起责任都是我的工作。那就来吧。

    于是我下达指示，开始挑选动植物。

    严格上来说，鉴别动植物与防蚊对策没有直接关系。但是机会难得，彻底一点总是好事。而且对于魔族而言，这就是本次的工作。或许有可能弄清楚池塘哪里容易孳生蚊子。

    似乎魔族研究人员纷纷跳进放光了水的池塘里。

    不愧是魔族，做事乾净俐落。

    但是许多魔族的脚陷入淤泥而慌张。

    「哇，比想像中还要深！」「那家伙的脸栽进淤泥里了！」「脚好沉重，活动困难！」

    这反应也太外行人了吧！

    「因为他们是研究人员啊。有些人的体能并不强。专门从事田野调查的人倒是相当拚命呢。」

    「意思是有些魔族体能好，有些魔族体能差吗？」

    人类也纷纷跳进池塘，陷入相同的窘境。

    淤积在池塘的淤泥相当深，光是拉起脚都非常辛苦。几乎所有参加者都在淤泥上摔跤。

    不过浑身沾满泥巴，倒是有点开心呢。

    好，我也参加吧。

    今天就彻底闹一闹。

    「莱卡，过来一下。」

    我和莱卡来到大教堂，换上破旧的衣服。

    「呃，亚梓莎大人，换上看似工作服的服装要做什么呢？」

    莱卡似乎还不知道换衣服的目的。

    「莱卡，我们两人一起跳进泥巴里吧！」

    「咦，要进入泥巴吗……？」

    没错，莱卡可能因为大小姐气质，一直客气地在一旁看著。

    发现莱卡这样后，我就想带她进入满是泥巴的池塘里。

    在此让她卸下平时维持自己端庄形象的矜持吧。

    「对啊。像这样弄得浑身泥巴，可以消除压力喔。就算只消除之前被蚊子叮咬的烦躁感也好。」

    莱卡似乎不太感兴趣――

    「知道了。既然亚梓莎大人这么说……」

    嗯，虽然变成强拉她参加，但莱卡自己绝对不会跳下去吧。

    扩展徒弟的可能性也是师傅的工作。

    我牵著莱卡的手，一起跳进泥巴中。

    「哇，不断陷进去呢……」

    「连脚都很难抬起来……」

    脚上传来冰凉的触感，感觉怪怪的。

    在泥巴中非常难活动。

    才走了几步路，大量泥巴就溅到衣服上。

    明明觉得走路的动作没有很大，究竟是从哪里溅来的啊。

    「哇，亚梓莎大人，吾人失去平衡了！」

    莱卡发出尖叫声，然后慢慢，慢慢，慢~慢往后倒下。

    好像慢动作影像一样。

    直接一头栽进泥巴里。

    「弄脏了呢……」

    「莱卡对这种特殊环境不太适应呢。该说应变能力不足吗？」

    这是优等生类型常有的事。循规蹈矩可以尽善尽美，但碰到出乎意料的情况，就无法充分发挥力量。

    「应该不至于……但是在泥泞中也有可能发生战斗，没办法推托说不习惯环境呢。」

    用词真是僵硬。其实别用泥泞这个词，用泥巴不就好了？

    不过莱卡似乎能接受，太好了。其实只要适度弄脏，就会产生不顾一切的想法。可以说接下来才是真正的开始。

    一旦明白不用在意弄脏后，落败的条件就会消失，可以无所畏惧。

    「好，莱卡，开始工作。凭我们两个外行人无法判断鱼的种类，那就找找垃圾吧。」

    鱼类有魔族研究人员帮忙区分，现在应该专注在根本不需要犹豫的捡垃圾，效率比较好。

    「师傅您说垃圾，但这里可是圣域，怎么会有大量――」

    说到这里，莱卡停了下来。

    我伸手拔起来的，是一支破破烂烂的梯子。

    「出乎意料地到处都是呢。人类就是这样啦。」

    「也对……」

    而且即使不是有意丢垃圾，掉进池塘里的东西也多半置之不理吧。而且因为泥巴很深，没办法拉起来。

    「垃圾都沉到泥巴底部了呢。这可能是导致水流变慢，大量孳生蚊子的主因。」

    我也寻找自己的脚边。

    「哦，好像又抓到什么了。这应该不是动物吧。」

    结果出现没有头部，类似人偶的东西。

    「好可怕！别丢在这里好不好！」

    「拥有者可能也不知道如何处理，才会丢在这里吧。拥有者多半认为，丢进大教堂的池塘里就能藉由神明的力量，避免人偶带有诅咒吧。」

    「是这种想法啊。虽然可能会先遭到神明的惩罚……但如果害怕神罚就不会丢了吧。」

    仁丹也没有闲到会为了这种微不足道的坏事一一惩罚人吧。

    之后我们继续清理各式各样的垃圾。

    有许多东西让人怀疑怎么会出现在池塘里。捡垃圾也很深奥呢。

    「是马车！池里竟然有马车！」

    到底是何时，谁驾马车冲进池塘的啊？应该会立刻穿帮而挨骂吧。

    几乎所有参加者都笑出声音。

    「亚梓莎大人，吾人发现了宝箱！」

    莱卡捧著一个生锈的箱子。

    「真的假的&#8265;难道里面装了宝藏吗&#8265;」

    莱卡迅速撬开箱子。

    「很可惜，里面是空的。」

    「也对，哪有这么好的事……」

    不知不觉中，池塘里，应该说泥巴里的人口密度增加不少。

    多半是一开始犹豫不决的人也觉得很有趣，跟著加入吧。

    他们的决定是正确的。因为真的很好玩。

    另外还有一点很重要。

    可能是泥巴在皮肤形成保护层，蚊子也不太靠近。

    而且艾诺还焚烧有驱蚊功效的植物，因此没有烦人的蚊子影响工作。

    别西卜没有跳进泥巴中，不断在空中盘旋。

    大臣弄得浑身泥巴满奇怪的，这样比较自然。

    「亚梓莎，负责监督的你怎么可以跳进泥巴哪……」

    「别说这种死脑筋的话嘛。反正也不需要太详细的指示，人数够多才重要。」

    「行了行了，随你高兴吧。小女子要去指挥农务省的职员。」

    嗯，只要适才适所，持续进行即可。

    「话说动植物的区分还顺利吧？」

    「你看看那边的水槽。」

    两个巨大的玻璃制水槽并列在一起。

    「左槽是外来鱼种，右槽则是一开始就饲养在池塘内的鱼。」

    外来鱼种的水槽里都是鱼。

    「这么多鱼来自外界啊！」

    「许多鱼都是这片土地上不应该有的鱼哪。同样也有不少此地没有的乌龟繁殖，生态系简直是一团乱。」

    好像黑鲈鱼、蓝鳃太阳鱼、鳢鱼、彩龟等物种愈来愈多的日本河川……

    「即使不考虑蚊子的问题，还好放光了池水哪。这座池塘已经乱成了一团，迟早会发生信徒被乌龟咬伤的意外。」

    「对啊，被乌龟咬伤的伤害可不是被蚊子叮咬能比的呢……」

    ――这时候，我发现某个巨大的东西在泥巴中游动。

    看得出来正逐渐接近我。

    「什么啊？是大型乌龟吗？不好意思，拜托别待在这里。」

    「不，没有这么大的乌龟吧。应该是别的物种。」

    这只大型动物来到我面前后，缓缓挺起身体。

    长得吓人的嘴部很有冲击力。皮肤看起来特别坚硬，好像可以当成铠甲的材料。

    「这该不会是…………鳄鱼？」

    「哦！这不是鳄鱼吗！是南方才有的珍贵动物哪！」

    「拜托！怎么能当成在动物园观赏动物啊！就在我的正前方耶！」

    鳄鱼张开血盆大口，朝我接近。它大概想吃我吧。

    「哇！别过来！」

    我右手握拳一挥。

    下一瞬间，鳄鱼呈现漂亮的物线，飞到池塘外头。

    正好掉进外来物种专用的水槽。

    可能晕了过去，鳄鱼轻飘飘浮在水面上。

    「哇！竟然连鳄鱼都有吗！真是不得了！」

    瓦妮雅对鳄鱼感到十分兴奋。虽然觉得很孩子气，但如果附近池塘有鳄鱼出没，我或许也会兴奋不已，所以没资格说别人。

    「我一直想烹调看看呢~这可是稀有食材喔。」

    原来她想要吃啊……鳄鱼料理是什么滋味呢。

    听说蛇肉和蛙肉吃起来像鸡肉，该不会是那一类的味道吧。

    「既然有一只的话，代表可能有更多――」

    这次鳄鱼在莱卡面前露脸！

    「这是什么动物啊！相貌怎么有点像龙族呢……」

    话说回来，如果只看脸的话，可能有点接近龙族……

    莱卡当然不会输给区区鳄鱼，轻易地打跑。但其他地方也出现鳄鱼，引发一点骚动。

    「有东西跑出来了！」「哪个人帮忙处理一下！」「那边也有巨大乌龟！」

    连泥巴里都有许多危险呢……

    应该问是谁连鳄鱼都丢弃啊！肯定是养不了才丢的吧！

    「亚梓莎大人，池塘里还有这种东西……」

    莱卡捡到的是一块几乎已经烂掉的木牌。

    『这是鳄鱼鳄尼克斯、鳄尼喵、鳄尼尔和鳄尼拉，请好好疼爱它们。』

    别当成丢猫一样丢弃好吗！虽然也不可以丢弃猫！

    ◇

    一整天放光池水，清除淤积过度的淤泥与垃圾，区分动植物的结果――

    池塘乾净得完全不一样了。

    当然，因为池水没了，要说看起来判若两「池」是很正常的……

    到了傍晚时分，在人海战术下，淤泥和垃圾都大致上处理完毕。只要将水和鱼放回来，神圣的大教堂池塘将会复活。

    不过这次的目的并非清洁池塘。

    而是想办法处理蚊子。

    目前虽然有减少蚊子的效果，但我希望确实拟定对策，以防蚊子再度孳生。

    先讨论一番吧。

    傍晚在大教堂的会议室，召开放光池水的相关会议。

    附带一提，我和莱卡依然满身泥巴，却直接参加会议。

    在意这种事情就输了，所以我才没放在心上！

    「这个……虽然代表全身都是泥巴，但请各位别放在心上。」

    「别西卜，你这么说不就反而让大家在意了吗？不要多嘴！」

    感觉遭到以为是伙伴的人背叛。泥巴有什么关系嘛。

    我坐在细长桌子旁，像是生日宴会的席位上。

    这个位置是地位最高的人坐的，因为形式上我是领导。

    「嗯哼、嗯哼……我是高原魔女亚梓莎。既然水已经放光，希望各位能发表目前得知的的线索。知道什么的人请举手。」

    马上就有一名魔族研究人员举起手来。

    「我们发现了大约十五处产生淤泥等淤积之处。清除掉这些淤泥，应该能大幅降低蚊子的孳生。」

    还分发不知何时制作的资料。

    这方面他们做得不错呢，还好研究人员有来。

    「谢谢您的发言。就像这样，希望其他人也提供意见。」

    这样应该大致上可以解决吧。

    因为几乎可以肯定，出现蚊子的就是那座池塘。

    接著换大教堂的神官举手。

    「之前有很长一段时间没有更换过池水。今后应该藉由定期加水与排水，藉以提升水质。另外还要准备流入池塘内的水道，随时维持池塘内的水流动。」

    「也对，维护池水清洁也很重要。」

    虽然大家都只提出非常理所当然的意见，但解决这种问题没有什么捷径。所以只能从最理所当然的事情努力。

    改善池塘水质没有捷径，要从小地方努力做起。

    在我心想应该没有意见时，法托举起手来。

    「来，法托。有什么事？」

    「一旦找到丢弃鳄鱼的人，应该课以罚金。」

    有道理！这的确不是放生鱼类这么简单！

    「鳄鱼既然这么大只，可以锁定是在非原生栖息地的此处饲养的人。而且还是贵族或有钱商人才办得到。只要调查这方面，应该自然就能追查到犯人了。」

    是没错，平民怎么可能养这种东西呢。

    神官中有人传出「话说好像见过散步中的鳄鱼……」的声音。

    「那么一旦发现，麻烦向对方课以罚金吧。乌龟也是一样，找到主人就罚钱。」

    嗯，这次肯定不会再有新的意见了吧。

    结果又有人举起手来。是别西卜。

    「好，请说，魔族农业大臣。有什么意见就尽管提吧。」

    「从池塘里挖出的垃圾中，找到了这种东西哪。」

    别西卜手中握著大约两个拳头大小的鲜红石头。

    我不知道那是什么，莱卡却露出惊讶的表情。

    「啊！那不是『火炎妖精碎片石』吗！」

    这名字听起来就似乎具有特殊能力耶！

    「嗯，没错。众所周知，这种『火炎妖精碎片石』本身带有热量。据说挖掘后过了两百五十年都还会继续发热。」

    这应该不是众所周知的事情。至少我就不知道。

    「在冬天环境下，包在毛巾内放进背上会很暖和，从以前就受到王宫贵族的重视。」

    原来是怀炉喔！

    「因为很烫，小女子拿不了啦……」

    别西卜将怀炉石放在桌子上。就叫它怀炉石吧。

    「至于这颗石头，是在池塘里发现的。」

    这次换法托站起来。

    连举手都免了啊。我的任务已经不存在了。我好歹还是议长耶。

    「看来是因为有人将『火炎妖精碎片石』丢进池塘，导致水温比以前大幅增加，使得冬季水温与夏季没什么差别。似乎才因此营造适合蚊子生存的环境。」

    「你、你说什么！」

    终于换我大声一喊。

    的确，冬季水温只要够低，就无法孳生蚊子。

    可是最近蚊子暴增，就代表池塘产生了环境变异等级的变化。

    「换句话说，元凶就是怀炉石吗！这才是蚊子孳生的原因！」

    「怀炉石是什么？这是『火炎妖精碎片石』喔。」

    糟糕，不小心脱口说出自己想出来的用词了。

    「不过这样就搞定了呢。犯人就是『火炎妖精碎片石』吧。」

    「不，亚梓莎小姐，这么说就太轻率了。」

    法托当场否定。

    「既然是犯人，代表应该是人吧。将『火炎妖精碎片石』丢进池塘里的人才是犯人。」

    感觉她好像在找我的碴。

    「或许是这样没错，可是根本找不到丢弃石头的人吧？」

    有监视器也就算了，问题是没有这种东西。

    「『火炎妖精碎片石』非常珍贵。如果没有特殊原因，是不可能丢弃的，而且只有一定地位的人才会持有。自然可以锁定犯人。」

    只见法托缓缓走向长桌。

    一言以蔽之，好像侦探。

    「而且这座池塘内，栖息了某些没有放石头就无法生存的动物。」

    「咦，什么动物？栖息在温暖地带的鱼类吗？」

    「不，是试图攻击亚梓莎小姐的动物。」

    「啊，鳄鱼吗……」

    其他人也露出恍然大悟的表情。

    「丢弃鳄鱼的池塘内，也同时丢弃了珍贵的石头。这未免太凑巧了。换句话说，犯人就是――为了让无法饲养而弃的鳄鱼能在池塘生存，才连同『火炎妖精碎片石』一起丢进去！」

    只有最后一句话，法托略为提高音量。

    听得我们也跟著感到惊讶。

    「你真是厉害，法托……竟然知道这种事……是不折不扣的侦探呢……」

    「我不是侦探，而是区区辅佐大臣的利维坦。」

    这样已经很强了吧。

    即使她露出满不在乎的表情，但她本人再怎么说都很得意吧。

    「再补充一句，继续推理下去的话，可知要来丢弃鳄鱼这种大型兽类，应该十分显眼。如果不是很了解大教堂的人物，很难不为人知地进行。比方说，在大教堂值宿的――」

    「别再说了！」

    一名神官站起来。

    「我就是犯人！因为应付不了养在自己家里的鳄鱼，才会丢弃在池塘内！」

    法托完全猜中了！

    犯人神官双手无力地放在桌上。

    「可是我并非从此不爱自己的鳄鱼……而是认为这座宽广的池塘，应该能让鳄尼克斯、鳄尼喵、鳄尼尔和鳄尼拉幸福地生活……」

    虽然他说爱鳄鱼，但名字取得真草率。

    「我会赎罪……肯定有不少人遭受蚊子的叮咬……我会向洞窟魔女购买五百份『不抓痒』。」

    难道赎罪方式是送人止痒药吗&#8265;

    「非常感谢您的购买！五百份『不抓痒』吧！」

    艾诺非常开心。毕竟五百份可是相当大的业绩呢。

    随后犯人神官被其他神官带走。

    可能要逼他向仁丹女神像忏悔吧。

    另一方面，法托依然站著，『呼~』一声叹了一口气。

    「爱情有时候会萌生不幸。毕竟天不从人愿。」

    气氛完全就像悬疑剧的结局。

    「不过区区鳄鱼，在利维坦身上要养多少都可以。」

    怎么能用利维坦的尺寸基准思考呢。还有，你们也没办法一直维持利维坦型态吧。

    这件事情姑且不论，大量孳生蚊子的问题似乎解决了。

    依照身分，我该做个总结吧。

    「各位都辛苦了！如此一来，大教堂就不会再受蚊子侵扰，信徒也会再度回流了吧！那就解散――」

    「请等一下！」

    这次换法托的妹妹，瓦妮雅站起来。

    难道还留有谜题吗？姊妹要一起扮演侦探？

    呃，可是瓦妮雅没办法吧。嗯，肯定不行。她看起来完全不适合。

    「亚梓莎小姐，您的表情显示心里在想没礼貌的事情喔……」

    穿帮啦。不过法托过度优秀本来就属于异常，要是别人以同样标准期待，你也会伤脑筋吧。

    「目前我们还剩下一个很大的问题。要散会还太早了。」

    「什么问题？」

    「我现在就烹调给各位看看！」

    烹调这种表达方式可不算譬喻。

    ◇

    汤匙与餐刀已经整齐地排列在大教堂的会议室。

    盘子接连不断地放置在前方。

    第一盘是勾芡炸全鱼。一下子就端上很震撼的大菜呢。

    「各位！这是瓦妮雅特制的外来鱼料理！外来鱼种不能放流稻荷川内，所以现在好好享用一番吧！」

    厨师瓦妮雅大显神通吗！

    「的确，增加的动物也是一大问题。」

    我原以为不只是养了鳄鱼的问题。但是大教堂的池塘在不知不觉中，栖息了原本不存在的鱼种与乌龟。

    如果让这些动物逃到其他池塘或河川，又会打击生态系。

    在日本的话，钓到外来鱼种应该不能活著带回去（可以现场活宰，之后再烹调。还可以当场放生）。

    这个世界没有针对外来鱼种的法律，但还是当场吃掉比较好。

    好，外来鱼种飨宴就此开始！

    工作告一段落，得好好庆祝一下才行！

    「比起鱼吾人更喜欢吃肉，不过这真是美味&#9834;」

    莱卡也完美遵守餐桌礼仪，一边享用料理。

    发挥大小姐之力，同时比身边的人更迅速地大快朵颐。

    「嗯，虽然是生活在池塘里的鱼，却没有腥味。」

    「运用了香草的关系吧。巧妙地隐藏了腥味哪。」

    吃惯瓦妮雅料理的别西卜向我解释。

    「原来如此。既然身为厨师，当然知道如何美味地食用吧。」

    虽然觉得不该食用栖息在大教堂池塘里的动物，但这算是非法入侵，应该没关系。

    「因为食材数量也很多，最好趁人多的时候食用。」

    「瓦妮雅似乎非常开心呢。」

    看得出她的表情生气蓬勃。

    「因为可以烹调平常没用过的食材呀！接下来为各位端上烤鱼糕。这一道的口感也很棒喔！」

    我猜想类似鱼肉汉堡排，结果负责端菜上桌的人真的端来形状很像汉堡排的菜肴。

    而且分量少说有五百公克上下。

    「是很美味，但是每一盘料理的分量好多……」

    「对吾人而言刚刚好。」

    「对小女子而言也是普通分量哪。」

    龙族和魔族的胃口都好大……

    人类神官似乎才第二盘就已经吃不下了。

    剩下的就当作消夜之类吧。

    但是主菜还没上桌，应该迟早会端上大菜。

    好不容易吃完汉堡排后不久，跟著端上好几个大锅。

    「各位！这是龟肉火锅！吃了会涌现力量喔！」

    瓦妮雅厨师长活力十足地大喊。

    「已经吃了这么多，下一道是火锅啊……我已经吃不下了……」

    「亚梓莎大人，请问吾人可以享用吗？」

    还好莱卡在场。

    「好啊，吃吧。我吃一点龟肉就好……」

    我将龟肉移到小碟子上享用。

    这一道我原本也以为有腥味，不过完全没有。

    「话说回来，结果找别西卜来是非常正确的决定呢。」

    一开始认为苍蝇应该也能对付蚊子的想法很硬拗，不过别西卜提议放光池塘里的水，而且法托还发现害蚊子大量孳生的犯人。

    「换句话说，我找别西卜来的决定也没有错！」

    「别厚脸皮自夸哪！」

    结果被别西卜抗议。

    但从她不遗余力地帮忙来看，应该是傲娇吧。

    「真是的，组织『水边生物考察计画团队』可是很累人的。得让女儿们捶捶肩膀才行哪。」

    别西卜做作地强调自己肩膀酸痛。

    我想法露法她们也觉得，捶肩膀这种小事随时都可以。

    「要我代为帮你捶肩吗？」

    「你捶肩的威力太强了！还有既然要捶的话，让法露法、夏露夏或桑朵来吧！」

    「还真是诚实呢……」

    我将似乎充满胶原蛋白的龟肉火锅汤移到别的碟子，以嘴直接饮用。

    对日本人而言，这种喝法比较有吃火锅的感觉。

    ◇

    宴会结束后，我和莱卡、别西卜三人去找仁丹。

    得正式向委托人报告结果才行。

    「问题顺利解决了喔！虽然感觉几乎都是魔族搞定的……」

    「嗯，朕全部看在眼里。想不到朕的大教堂神官会是犯人……」

    仁丹也露出难为情的表情。毕竟这是不折不扣的家丑，没办法。

    「应该说，神明连自家的神官做了什么都不知道吗？神力还真是半吊子哪。」

    别西卜相当犀利地吐槽。我也这么认为。

    「嗦！即使是神明也无法理解万事万物！更何况如果神明能管理所有神官，世界上就不会有任何会做坏事的神官了吧？这样才诡异不是吗？」

    听她这么说，倒是有道理。若神官说的事情绝对正确，这种世界才奇怪？

    「不过还好顺利解决了呢。蚊子有可能成为带来疾病的原因，能趁早拟定对策，大家应该都很高兴。」

    莱卡完美地帮我总结。

    「没错。虽然魔族拟定了解决方法，不过找魔族来的人是亚梓莎。而对亚梓莎下达神谕的则是朕。换句话说，朕的想法并没有错！果然不负神的威名！」

    「喂，你硬拗的程度比亚梓莎还夸张喔！」

    仁丹和我的思考模式好像……

    此时仁丹难以启齿地转过头去。

    「由于魔族的努力解决蚊患，这也必须称赞才行哪……就告诉神官们，魔族也有相当优秀的人物吧……」

    希望这能成为促进魔族与人类融合的契机。虽然似乎已经有一点一点融合的迹象。

    「嗯，多多感谢咱们魔族吧。哈哈哈哈哈！」

    「还是愈来愈不爽……将她变成青蛙吧。」

    「喂！不准恩将仇报！瞧不起人吗！」

    我介入两人之间。

    「来~好乖，好乖。让咱们开开心心，和睦相处吧。」

    即使别西卜一脸不悦，依然向仁丹伸出手来。

    「趁此机会，魔族要供奉你也不是不行哪。」

    「若是信徒能增加，要接受魔族也未尝不可……」

    仁丹也回握别西卜的手。

    不错喔，神明与魔族建立沟通的桥梁，很好，很好。

    「不好意思，吾人有一事在意。」

    莱卡似乎想起什么。

    「要怎么处理那些鳄鱼呢？虽然可以带它们前往南方。至少没办法做成菜端上桌呢。」

    因为实在不忍心吃曾经是宠物的动物……

    可是要将鳄鱼养在池塘里，水温又会成为问题。

    若因此造成蚊子孳生就本末倒置了。

    「噢，这倒是有方法解决。」

    回程的路上，见到在庭园角落建了一间小屋。

    「眷属绝对是硬拗的吧！」

    不过鳄鱼也成为神明的使者，或许并不是坏事。

第九卷 前往异世界

    ――亚梓莎小姐，有听见吗？我正在直接对你的内心说话喔。

    我在厨房准备午餐时，脑内响起这样的声音。

    会这么做的应该是梅嘉梅加神吧。这对神明似乎不是难事。

    姑且不论这个……

    「音量太大了！不，这类似心电感应，或许不该叫音量吧……？总之吵得脑袋嗡嗡作响耶！」

    哎呀，真对不起！对人说话还真是不容易呢。这样应该可以咿咿咿咿――嗡嗡嗡嗡――！

    「居然发生类似回授现象的噪音！」

    这种现象怎么好像廉价的通讯设备……神明这样真的好吗？

    哎呀，哎呀，要向相同世界，要向相同世界，的人说话，的人说话，有独特的难处呢，有独特的难处呢。

    「这次居然产生回音！听起来好像一句话重复两遍！」

    可能只有懂的人才能理解，听起来相当恶心。

    在我上辈子，讲收讯不好的网路电话偶尔会发生这种事。

    「怎么了吗，主人？」

    由于我发出声音吐槽，结果受到芙拉托缇的怀疑。实际上很可疑吧。

    「没事，芙拉托缇……别放在心上。」

    唔～唔～好难设定嘟。　…………嘟、嘟、嘟。

    「通讯中断啦！」

    能搞得如此缺乏威严，反而很强耶！

    「主人，请问什么中断了呢？您对什么感到不满吗？如果不满的话，芙拉托缇随时可以去揍对方一顿。」

    「噢，没那么血腥啦，没问题。」

    过了一段时间后，通讯再度恢复。

    ――嘎嘎嘎、嘎嘎嘎～嗯，亚梓莎小姐，听得见嘎嘎嘎～

    「虽然杂音很重，但勉强听得到声音。难道没有更简单传送心电感应的魔法吗……？」

    我毕竟是嘎嘎嘎～嘎嘎～神，所以嘎嘎嘎～神明的特殊能力～

    话说我即使不开口，也可以在心中沟通吧。

    不过有话想吐槽时会忍不住说出来。

    为了打发时间而尝试新东西，能不能陪我一下呢？嘟噜噜、嘟噜噜、嘟噜噜，哎呀，其他的神来电联络了。

    「心电感应的功能也太不完整了吧！」

    为什么还设定了这种像来电铃声的功能啊。

    不，更重要的是为了打发时间，叫我陪她的原因还比较震撼。

    「打发时间」，这算是神明不该说的话前十名吧。

    话虽如此，梅嘉梅加神有让我转生到这个世界的恩情。

    知道了。可以的话我就参加吧。

    谢谢你啦！那我就过去！

    咦？要来吗？

    ◇

    三十分钟后，梅嘉梅加神来到高原之家。

    「午安～我是梅嘉梅加神。累积『德行集点卡』，过高道德水平的生活吧！要留意日行一善喔！」

    其实我希望她别来我家，但她之前惹毛仁丹时也来过。

    或许因为这样，我们家人也习于接待她了。

    莱卡礼貌地向她道谢「之前有劳您的照顾」。

    夏露夏很有学者风范地表示：「想聊聊关于神明精神世界的话题。应该会对神学产生很大的影响。」

    这有可能对神学造成过度影响，拜托不要。

    其他家人也很快接纳了她。

    我也不是没想过，家人的适应能力高得有些离谱。好歹要有一个有常识的人，否则价值观可能会错乱，引发意想不到的失败。

    「多亏你的帮忙，『德行集点卡』制度深植人心了喔。像是搭路线马车时让座的人似乎变多；进入迷宫的冒险家也会留下『前方所有宝箱已经开过，进去也是徒劳』等标语，世界似乎确实在变好呢。」

    很难说这样是否真的变好，但只要别变坏，在这种情况下都无妨。

    「然后呢，新的尝试是什么？」

    「是这个。当当――！」

    梅嘉梅加神拿出来的东西像是漂亮的水晶球。

    「要开始占卜之类吗？虽然神明玩占卜有些小家子气。」

    「哎呀，亚梓莎小姐。提到水晶球就想到占卜，很没想像力喔。」

    结果被她呛了。我有点受伤耶。

    「这个呀，一言以蔽之――就是世界。」

    女神随口说出不得了的概念！

    「咦？世界是什么意思呢……？咦、G……？」

    我一时之间还难以理解。

    「不是有种说法吗，只有神明这种高次元的存在才会创造世界呀。」

    听她的说法，该不会已经创造了吧。

    「而我呢，倒是可以创造简单的世界。就像你也能在庭园打造池塘，放养鱼类，建立全新的小型生态系吧。比庭园稍微高级一点。应该可以称之为这个世界中的箱庭世界吧～」

    她说得很轻松，但毫无疑问是非常不得了的举动。

    证据就是夏露夏站著晕了过去。

    「妈妈，怎么办！夏露夏嘴巴开开的，整个人愣住了！」

    法露法也对妹妹的变化感到惊讶。

    「我来抱抱她。应该很快就会恢复了！」

    我一抱起夏露夏，夏露夏转眼就复活。

    「夏露夏想质问……何谓世界，何谓宇宙，何谓真理……？失落的环节……」

    「冷静一点，夏露夏！头脑使用过度的话，小心又会呆掉喔！」

    神明冷不防说出的话，会扰乱世界的法则呢。

    「哎呀呀，真是抱歉。对夏露夏妹妹而言刺激太强烈了吗？」

    梅嘉梅加神还是一样不疾不徐。

    其中，女神说是世界的水晶球眼看快掉到地上，吓得我一身冷汗。

    「哎呀，手滑了一下，差点摔下去了呢。」

    「这样很可怕，还是放在桌上吧！」

    如果世界在我面前毁灭，会造成难以言喻的心理创伤，千万别这样！

    我在桌面铺上紫色的布，让她将水晶球放在布的上头。这样应该不会再滚来滚去，但由于底下铺著布，看起来更像占卜馆了。

    「这颗宝珠世界的结构非常简单。凭我一个人实在无法创造正规的世界，不过我趁空闲时间做了个骗小孩的东西玩玩。」

    「请别太谦虚好吗？感觉这个世界的人好可怜……」

    「不会啦。里面没有这么高等的智慧生命喔～生命目前只有一种而已。」

    还真是简单耶。

    生态系究竟变成什么样了呢。反而很难想像只有一种生命的世界。

    「所以说，有什么事情呢？」

    梅嘉梅加神以空著的手指了指球形世界。

    「要不要尝试化为这个世界的生命玩玩呢？」

    女神又轻描淡写说出很震撼的话……

    「以你容易理解的方式说明，就像ＶＲ一样。」

    真的是只有我才听得懂的形容方式。

    不过对我而言，十分简明易懂。

    换句话说，梅嘉梅加神创造的「球型世界」，从她存在的这个世界看来，相当于虚拟现实吗？

    「即使进入我创造的世界，也丝毫不会影响各位的身体。不会因为任何差错而无法回到原本的世界。真的不会无法离开进入的球形世界。」

    「这样反而会让人不安，拜托不要重复两遍好吗？」

    发生回不来的危机可是这种桥段的固定套路呢……

    「吾人虽然有兴趣，可是要说不怕就是违心之论……」

    莱卡讶异地盯著水晶球瞧。这应该是正常的反应。

    「听起来好有趣，我芙拉托缇要进去！」

    「机会难得，我也想进去看看。」

    「身为幽灵的我也可以进去吗？」

    芙拉托缇、哈尔卡拉与罗莎莉组成了漫不经心三人组！

    「各位，这么随意进入不同的世界真的好吗？这可是不大不小，很不得了的事情耶？最好发挥小心驶得万年船的精神吧。」

    「主人和莱卡都太杞人忧天了。芙拉托缇一点都不在意喔！」

    芙拉托缇的个人主义是不去想太多吗……

    「师傅大人，既然女神说没问题，就绝对没问题啦。」

    哈尔卡拉说绝对没问题，危险性顿时大增。对哈尔卡拉而言，「绝对」应该等于六成吧。

    「反正我已经死过一次了，如果情况危急，到时候再想办法就好。即使是现在的我，都像是额外关卡呢。」

    罗莎莉这种幽灵的想法很难产生共鸣耶！

    「比起体验这个世界，夏露夏更想知道它是透过什么机制创造。」

    「法露法想科学地观察这个世界呢～！」

    两个女儿真有学者风范啊。

    「原来如此～虽然可以用口头说明，但可能会得到超越人智的知识，导致无法维持理智喔～」

    「拜托千万不要向任何人说明！」

    是真的有危险呢。

    「那个世界也能行光合作用吗？」

    桑朵提出代表植物的问题。

    「由于那个世界没有植物的概念，所以完全没有问题喔～」

    若说毫不担心是假的，但如果这么危险，就不会特地来到高原之家让我们尝试了吧。梅嘉梅加神其实没有恶意。

    「知道了。我可以进入这个世界看看。」

    我点头同意后，其他家人也异口同声要进入。毕竟独自留下来也很坐立难安。

    「好！那就准备～！」

    只见水晶球突然发光――

    我的意识顿时消失无踪。

    ◇

    醒来后，我已经在灰色的地面上。

    『这里就是梅嘉梅加神创造的世界吗？』

    天空是一整片白色。

    不知道究竟是多云，还是由于别的原因呈现白色。

    目前除了地面的灰色与天空的白色以外，没发现任何事物。

    『应该说，我究竟变成了什么啊？』

    连镜子都没有，所以无法确认。

    我可以活动，但顶多只能在地面匍匐前进，或是跳起来。

    另外虽然可以思考，却无法开口说话。

    可能是不存在对话这种概念的生物吧。能对话应该就已经相当高等了。

    『一直不动也无济于事，移动看看吧。』

    我默默地往前走。

    没有疲劳的感觉，但是地平线一望无际，有种空虚感。

    可能由于变成时间感觉都不明显的生物，连我都一头雾水。但是不久后，我头一次见到自己以外的对象。

    那是――一只史莱姆。

    是很普通的史莱姆。在家附近经常看到的那种。

    对方史莱姆蹦蹦跳跳。

    这是威吓吗？不过应该没有哪种生物会弱小到受史莱姆威胁吧。

    机会难得，我也接近那只史莱姆。

    不久后，我与史莱姆接触。

    ――咕噜。

    结果一种奇妙的感觉迎面而来。彷佛我的身体吸收了史莱姆，或是单方面被吸收。

    刚才在面前的史莱姆已经消失无踪。

    『刚才那究竟是什么呢。难道史莱姆被我吸收了吗……？』

    但我立刻得知不能一概而论。

    『哎呀呀，刚才在我芙拉托缇面前的史莱姆不见了。』

    蓿

    『刚才脑海里浮现很像芙拉托缇的念头……』

    『我感觉到师傅大人可能会思考的事情了！这是怎么回事&#8265;』

    芙拉托缇果然在！

    我尝试冷静分析目前的情况。

    刚才芙拉托缇也发现史莱姆。

    我也同样发现到。

    而现在，周围没有见到史莱姆的踪影。

    由此得到的答案只有一个。

    就是刚才，我和芙拉托缇分别为不同的史莱姆。

    然后触碰的时候融合在一起了！

    话说回来，梅嘉梅加神之前说过，这个世界只有一种生物。

    那么这个世界――该不会只有史莱姆存在吧&#8265;

    『主人，原来是这样啊？真的耶，可以察觉到主人的想法！』

    『嗯，我也可以知道芙拉托缇的想法。』

    我逐渐明白梅嘉梅加神创造这个世界的意义了。

    那位神明大概想透过思考实验，尝试创造只有史莱姆存在的世界。

    然后将我们放进去，想观察会变成什么样吧。

    在我如此思索之际，我的身体不断往前移动。

    严格来说是芙拉托缇在移动。

    『我们继续前进吧，主人。反正这是唯一能做的事。』

    『有道理，那就走吧。』

    芙拉托缇的思考听起来好像自己的思考，感觉有些麻痒。

    『看到不爽的事物就要破坏。遇见讨厌的人就要揍一顿。碍事的家伙就打跑。我芙拉托缇的面前自有道路。即使没有前例，但只要我芙拉托缇成为第一名就好。』

    『好乱来的想法！』

    『不过主人，明明生气却要忍耐，对健康不好喔。生气了就该打一架。不讲理的家伙就该揍一顿才对吧？』

    『或许这是正确的龙族想法，但还是希望能冷静一点……』

    不知道究竟过了多久，但是持续前进后――

    面前出现了史莱姆。

    『这次又是谁呢。还是这个世界土生土长的原生史莱姆呢？』

    『好！看我打倒它！』

    血气方刚的芙拉托缇冲上前去！

    『就说再稍微谨慎一点啦！观察也是很重要的！』

    『主人，后悔和反省都只能等动手之后再说！首先必须挑战！』

    『听起来好像很帅，但只是什么都没想嘛！』

    我和芙拉托缇的史莱姆撞上对方史莱姆。

    ――咕噜！

    又是彷佛吸收对方，并且被对方吸收的感觉！

    『哦，刚才在吾人面前的史莱姆消失了呢。究竟跑哪去了呢？刚才它突然冲过来……』

    『这个心声是莱卡吗？』

    虽然并非一般意义上的「声音」，但是自称「吾人」就知道是谁了。

    『咦？刚才的史莱姆是亚梓莎大人吗？』

    果然，似乎与刚才的莱卡史莱姆化为一体了。

    可是这时候，却发生了大麻烦。

    『为什么我芙拉托缇非得和莱卡在一起啊！好讨厌！』

    芙拉托缇居然在乱动！

    『哇！原来芙拉托缇也在啊……赶快离开这里好吗！』

    『这是我要说的话！快滚出去！』

    史莱姆朝各种方向扭来扭去！

    『哇，身体快扭断啦！住手，快住手！』

    史莱姆朝不同的方向歪七扭八地扭动！

    『你在做什么啊！芙拉托缇，不要做奇怪的事情好吗！』

    『少嗦！我正在想办法将你赶出去！』

    『已经合而为一了，应该没办法吧……』

    包含我在内的史莱姆在附近又是蹦蹦跳跳，又是在地面摊平。

    身体明明是同一个，内心却有三个就会变成这样啊！

    过了一段时间后，莱卡与芙拉托缇都安分下来。

    可能是闹累了吧。由于我也共用同一个身体，透过疲倦感可以得知。刚才一直反覆奇怪地活动，似乎因此累了。

    『因为不知道怎么将你赶出去……』

    『似乎没有让芙拉托缇脱离的选项……何况也不知道从哪里到哪里算是你。』

    嗯，就是这样。现在我们已经变成了同一只史莱姆。

    无法区分哪一部分是我，哪一部分则是芙拉托缇或莱卡。

    『换句话说，吾人目前与亚梓莎大人是一心同体呢……』

    莱卡在害羞――感觉上是。

    『真、真是光荣！太过光荣了呢！』

    『这值得开心吗……』

    『是的！即使是与现实不同的世界，吾人依然非常开心！』

    如果在现实变成这样，那可就悲剧了。我安慰自己，就当作经历一段奇妙的体验吧。

    但是也参杂了不这么想的人。

    『哇啊啊啊！好不容易能与主人合而为一，莱卡居然混在一起！这可是杂质！真是糟蹋耶！』

    我和莱卡变成同一个身体，代表芙拉托缇和莱卡也是同一个身体。

    芙拉托缇似乎现在才发现。

    啊，两人可能又要吵起来了……

    『你们两人和睦相处吧……别说和睦，现在根本是一心同体，要吵架也无从吵起……』

    『既然亚梓莎大人这么说……』

    『我会服从主人的命令……』

    虽然心想根本分不清哪里是主人，哪里不是，但还是别思考困难的事情吧。

    不过这些想法也会传达给她们吗……

    各种常识在这个世界都不管用呢。

    我们这只史莱姆继续在荒野中旅行。

    虽然不明白史莱姆有没有旅行这种概念。

    还有与其说荒野，但这个世界只有一片空无一物的平原。

    如果真如梅嘉梅加神的说明，应该也不存在任何植物。

    我们又是在地面拖行，又是蹦蹦跳跳地前进。

    『话说，现在究竟过了多少时间啊？』

    『吾人完全不明白。况且这个世界似乎也没有太阳东升西沉。』

    史莱姆似乎没什么时间观念。

    至于进食，大概是从荒野或空气中吸收某些物质吧。

    或者这个世界并未设定摄取营养这种概念。

    『困了就睡，肚子饿了就吃东西即可。现在我两者都不在意。』

    总觉得芙拉托缇才是最适合这个世界的人。

    再度不停前进后――

    出现一只还算大的史莱姆。

    该不会是好几只合体过的史莱姆吧。

    『其实也不是没有逃跑的选项，怎么样？』

    『主人，逃跑实在太丢脸了，办不到！芙拉托缇要战斗！』

    『亚梓莎大人，撤退这个选项必须先战斗才会出现。首先必须战斗，否则就不算逃跑，只能叫做什么都不做！』

    两只龙在这部分的意见倒是一致。

    我们这只史莱姆以垫步，跨步，跳跃的诀窍，在那只史莱姆的上方著陆。

    碰触的瞬间再度传来独特的感觉，意识却没有消失。

    『啊，可以得知许多人的思考呢！好厉害！』

    『有妈妈在。这是奇迹般的体验。』

    『变得更加吵闹了呢。不过我就忍耐吧。植物可是很能忍的。』

    这该不会，该不会是……

    『哇！与女儿们化为一体了！』

    我高兴地坐立难安，当场蹦蹦跳跳。

    看来只要某个人想活动，即使意识无法统一，史莱姆的身体依然会有动作。

    『竟然能与女儿完全合而为一，从来没有这么棒的事情呢。真是惊人的体验！谢谢你，梅嘉梅加神！太棒啦，太棒啦！大家的体贴传达给我了呢！不，传达给我这种形容词也很怪！应该说统统合而为一了！』

    『妈妈，冷静一点，冷静一点。』

    『由于是特殊体验，应该暂时进入兴奋状态。很快就会安静下来。』

    『哎，吵死人了！动物就是静不下来！』

    整体而言女儿们十分冷静，倒是有点难过。但可能只是我高兴过头了。

    话说回来，以前上大学时听过，如果母亲包容的爱过于强烈，会让小孩窒息。难道就是这样吗……

    父母与子女试图化为一体，也会妨碍孩子的自立呢……这还真难耶……可是大家的外表都还是小孩，即使身为母亲展现包容，应该在容许范围内吧。

    『教育学方面累积的学问尚浅。夏露夏无法提供意见。』

    『该怎么定义小孩，这个问题至今也尚未解决呢～』

    『你们真的很喜欢这种困难的事情呢……』

    女儿们始终好冷静……

    『不过和妈妈同一个身体，法露法非常高兴喔！』

    『谢谢你！我就是想听到这句话！』

    『夏露夏也算很高兴。但这究竟是对他人的爱，还是自恋呢。夏露夏不知道怎么得出结论。』

    『夏露夏的问题在史莱姆状态下，应该非常难解答……不过多想想应该是好事。深思熟虑也算是念书。』

    『动物的世界比植物更加单纯呢。』

    『桑朵，史莱姆能不能算动物其实很有争议喔。』

    另外莱卡和芙拉托缇彼此聊著『体型变得相当大了呢』，『就这样朝世界第一大为目标吧！』。

    虽然所有人都听得到心声，但其中似乎还是会成立个别对话。

    之后我们再度往前进。

    我们究竟来到多远了呢――其实应该没有走多远。毕竟是史莱姆的速度。

    不过我们一直往前进。

    因为没别的事情好做。

    这不是比喻，而是真的无事可做。

    史莱姆活著究竟对什么感到开心呢……或者仅因为这个世界只有史莱姆才比较特别，原本世界的史莱姆会想很多事情？

    但是原本世界的知识似乎派得上用场――

    『夏露夏以马吃掉这只棋。』

    『那吾人就将卫兵下在前方这一格。』

    夏露夏与莱卡玩起类似西洋棋的游戏。

    虽然连谁占上风都不知道，但肯定是精采的对弈。

    ――不久后，我们也吸收了哈尔卡拉与罗莎莉的史莱姆。

    换句话说，原本是家族的所有人都变成了同一只史莱姆。

    『与师傅大人的身体重合了……有点色色的呢……』

    『哈尔卡拉，不准胡思乱想。』

    何况这个世界有色情这种概念吗？

    『我曾经与他人的身体重合，这样有什么奇怪的意义吗？』

    『罗莎莉小姐，那只是幽灵的身体穿过人的身体而已……』

    哈尔卡拉指出两者的不同。

    即使变成了大家族，可是却没有什么胜利条件，因此只能前进……

    我原本以为这个世界已经没有史莱姆，结果并非如此。

    我们还发现了其他史莱姆，原来除了家人以外还有原生史莱姆啊。

    不过随著史莱姆愈变愈大，思考也产生了变化。

    大家似乎逐渐不再发表意见了。该说个人意见减少了吗？还是因为原生史莱姆完全没有任何意见呢。

    必须吸收更多。

    必须吸收更多史莱姆。

    我们……我们得吸收更多史莱姆才行……

    于是我们自然而然地行动。

    ◇

    ……

    …………

    我们纯粹在这个世界，不断、不断往前进。

    一旦发现史莱姆就靠近，吸收到自己体内。

    因为这对我们而言既是目的，也通往最终的解答。

    不知不觉中，我们已经变成超过一千只的史莱姆群体。

    而且也愈来愈找不到其他的史莱姆了。

    ◇

    最后我们终于找不到任何史莱姆。

    不只是这样，连之前认知的地面与天空都不见了。

    原因可以推测得知。

    连这些事物都被变大的我们吸收了吧。

    在某一瞬间，我们得到了如下的结论。

    整个世界都变成了我们。

    这个世界除了史莱姆、地面与天空以外不存在「别人」。一切都包含在「我们」之中。换句话说，我们既是「个体」，也是「全部」。

    化为「全部」的我们，静静停留在原地不动。

    该说已经失去移动这种概念了吗？一切事物都在我们的体内。

    我们会永远存在于此地！

    忽然，我们当中的某人如此思考。

    『假设我们已经包含这个世界的一切，如果除了这个世界以外还有其他世界会怎么样？到时候我们不就无法说自己既是「个体」，也是「全部」了吧。』

    我们当中的某人回答。

    『这个思考实验很有趣，可是却有矛盾。如果我们并非「个体」也非「全部」，那么自然可以活动。但我们既是「个体」也是「全部」，那就不存在可以活动的空间。因为我们已经是这个世界本身，所以呈现静止。』

    等我们不再活动，才能证明我们既是「个体」也是「全部」。

    因此目前不可能存在其他世界。

    可是在我们当中出现反驳的人。

    『那只不过代表我们与「这个世界」化为一体。只要「这个世界」存在，任何人都无法观测我们的移动，所以可以视为已经不再移动。可是这无法证明外部不存在。』

    『咦，这是什么意思……？』

    『不好意思，太难了我开始混淆了……我个人似乎不擅长念书……』

    『打个比方。假设这个世界是一颗球，我们就是这颗球。那么球的外观看起来应该呈现永远静止。因为只有球而已。』

    『比刚才更容易明白了呢！』

    『但是假设某一时刻，这颗球碰上了类似墙壁的事物，打破墙壁来到外侧。于是外侧的某人将会发现我们的移动。当然这只是可能性。』

    他似乎想表达除了我们以外，可能还有其他世界。

    我们都表达同意。只要有任何我们既非「个体」也非「全部」的可能性，那就应该移动。

    然后如果发现其他事物，就应该包含在这个身体里。

    当然，要能发现我们在移动，就要冲出去来到其他世界。但是在那之前，我们究竟在移动还是呈现静止，两者是无法区分的。

    只不过以意识而言，我们认为自己在移动。

    又过了漫长，很漫长的时间――

    我们难得感觉到「他人」的存在。

    因为我们碰到了类似墙壁的东西！

    噢……终于发现了……

    我们并非「全部」。还有其他事物存在！

    我们要打破这面墙壁，将位于外侧的世界全部化为我们的一部分！

    ◇

    「好，将一切吸收到我们的体内…………哎呀……？噢，原来是梦啊……」

    我倒在饭厅的地上。其他家人也同样倒在地上，或是趴在桌上睡著。

    不过几乎同时醒过来。

    只有梅嘉梅加神将外观像水晶球的世界放在桌上，喝著茶。

    「各位辛苦。非常感谢各位参加实验。」

    「只记得好像做了个自己变成史莱姆的梦……」

    似乎从中途变成非常宏大又富有哲学的议题，但我记不清楚了。

    「是的。我原本尝试制作只有史莱姆这种生命存在的世界，但老实说，结果弄砸了。史莱姆吸收了其他史莱姆，最后与整个世界合而为一。」

    夏露夏手K胸前，同时闭著眼睛点头。

    一副明白一切的态度。

    「光是这样就出问题了，结果史莱姆甚至追求世界的外侧而差点冲出来。如果就这样，连不同世界都要吸进体内的话――」

    「将会吸收一切，化为深渊。依照定义，一旦这种东西存在，任何世界都会消灭，连宇宙都会消失无踪。有可能造成所有世界化为虚无。」

    夏露夏接著梅嘉梅加神回答。

    「夏露夏这番话真是可怕……」

    「以亚梓莎小姐听得懂的方式形容，就是如果有个世界只有史莱姆，总有一天会变成黑洞，连其他星球都吸进去喔～」

    黑洞实在太可怕了。

    不，应该说史莱姆比较可怕吧？

    ◇

    之后一段时间内，我狩猎史莱姆时都会怕怕的。

    「如果这个世界全都是史莱姆，就会发生惊天动地的大事呢……」

    还好除了史莱姆以外有其他生物。幸好有各式各样的生物。

    「怎么了吗，妈妈？」

    「表情看起来十分紧张。」

    一直跟在我身边的法露法与夏露夏表示担忧。

    看到两人的脸庞，我顿时切换心情。

    「还好世界上有史莱姆！」

    否则史莱姆妖精法露法与夏露夏都无法存在！

    「我最爱你们两个了！」

    我紧紧搂住两人。

    「法露法也最喜欢妈妈～！」

    「其实这件事情不需要说。」

    果然凡事过于极端都不好，适度才是最好的。

第九卷 头发剪得太短了

    「亚梓莎，你的头发是不是长了？」

    我前往水滴妖精悠芙芙妈妈的家放松时，妈妈这么说。

    「咦，是吗？我没注意到呢。」

    「嗯，稍微长了一点。尤其像这样躺在沙发上，就看得更清楚。」

    唔……我刚才的确一直在沙发上懒懒散散，真难为情。

    「那么下次我去剪头发吧。原来我的头发太长了吗……」

    「啊，我想到好点子了&#9834;」

    悠芙芙妈妈的声音好像高了一个八度。

    「这样吧，我帮你剪头发就好啦。剪刀我有，呵呵呵～」

    然后悠芙芙妈妈迅速打开装了小东西的柜子，开始寻找剪刀。

    「拜托，拜托！我还没说要剪耶！」

    「别担心嘛。我不是也当了这么久的水滴妖精吗？这点事情难不倒我。」

    「完全看不出来水滴妖精与擅长剪头发有什么关联。」

    我倒不是怀疑悠芙芙妈妈，但我不知道她剪头发的本领，所以担心是否能交给她。

    「我的头发也是自己剪的喔。」

    悠芙芙妈妈以手指梳理自己的头发。

    「是吗？那应该可以剪得好吧……」

    悠芙芙妈妈相当时髦，在妖精中的水准应该也相当高吧。

    不过还有流浪画家裘雅莉娜等人，精灵究竟过著多么时髦的生活也是个谜。

    之前参加世界妖精会议时，有一定数量的男性妖精赤裸上半身露出肌肉。如果比起时髦更重视身体的话，或许不会太在乎发型……

    「而且帮女儿剪头发，可是我的梦想呢～」

    悠芙芙妈妈慈爱地表示。

    唔！表情好有母性喔！

    看到她的表情，身为女儿的我实在无法拒绝！

    「我知道了，悠芙芙妈妈！剪吧！俐落地剪吧！」

    为了妈妈的笑容，我也竖起大拇指回应。

    「哎哟～我才不会俐落地剪呢，而是更仔细地剪喔。」

    于是决定由悠芙芙妈妈剪头发。

    我坐在椅子上，脖子围著一块布，看起来好像晴天娃娃。

    由于不是理发店，只是普通的房间，没有镜子多少有些不安。但是悠芙芙妈妈看得见，总会有办法吧。

    「那就开始剪，首先打湿头发。来，只要我摸一摸，就会充分湿润喔。」

    基于特性，她的确适合剪发。

    「好，开始剪吧。」

    唰！唰！嚓！

    咦，悠芙芙妈妈是十分稳重的人物，但是剪起头发很强势呢。

    啪嚓！啪嚓！喀嚓！

    声音听起来好有攻击性，我愈来愈不安了。

    「呃，妈妈，是不是别剪这么多比较好呢……？」

    「放心把，我刻意大胆地――哎呀呀，是不是剪太多了呢。」

    「咦&#8265;悠芙芙妈妈，虽然才开始剪了十秒左右，但我已经听到不能充耳不闻的话了……」

    「别担心，说是剪太多，其实只是多剪了等级一而已。要挽救太容易了，小意思小义士啦。」

    出现了这个世界中形容小意思的方式。

    「知道了。那就相信悠芙芙妈妈吧。」

    「嗯，交给我吧。我不会再失手了。」

    「刚才好像听到了失手这两个字……」

    啪嚓！啪嚓！喀嚓！

    啊，好像剪得比刚才更谨慎了些。

    「哎呀呀，又剪太多了呢～」

    「悠芙芙妈妈&#8265;真的没问题吗&#8265;比刚才更加恶化了吧&#8265;」

    「放心吧。这样很帅气喔。」

    「这是用来形容朋友剪了个微妙的发型吧！真的，真的，没问题吗？」

    「亚梓莎，相信妈妈吧。已经没有退路了。如果现在中断，发型就会变得很奇怪。大约达到剪过头等级五十三吧。」

    「从刚才的等级一暴增了耶！」

    这么短的时间到底产生了多少经验值啊&#8265;

    「要说ＯＫ还是不ＯＫ呢，是接近不ＯＫ的ＯＫ吧。」

    妈妈说出可能是在店里最不想听见的前几名台词。

    「趁现在修剪成几乎等于ＯＫ的ＯＫ程度就好了。嗯，我一定能办到！　…………哎呀，等级五十六了呢。」

    剪过头等级又增加了三级！

    「可以啦，可以啦。现在才开始呢。好，这样剪，再这样剪……嗯，接近ＯＫ的不ＯＫ呢。」

    「已经变成不ＯＫ了！」

    我想看看镜子！不对，应该说我不想看！

    「亚梓莎，相信妈妈吧。妈妈的爱是货真价实的喔。」

    「悠芙芙妈妈，现在的问题在于头发吧？可不是母爱这种精神上的概念喔？」

    开始怀疑她在转移焦点了。

    「虽然不ＯＫ，其实才等级三十一喔。还有机会缩减到不ＯＫ等级十五级左右。」

    「刚才不是说等级五十三吗？」

    「那是剪过头的等级，现在则是不ＯＫ的等级。」

    「等级三十一也很严重了呢。以冒险家而言，已经达到熟练的领域了。」

    「所以要将职业生涯第三年，颇为活跃的冒险家拉低到不ＯＫ等级十五级左右喔。」

    「反正还是不ＯＫ嘛！」

    ――之后持续了一段可怕的时间。

    虽然不时听到「不ＯＫ等级六十三级」、「剪过头中级」、「刚才错的不是我，是剪刀」、「别在意，别在意！」等让人不安的话，但我已经懒得管了。

    「嗯，剪好了！名叫未完成的完成！」

    拜托别乱加奇怪的形容词，坦诚地说完成就好了嘛！

    「来，亚梓莎，头发剪成这样喔。」

    悠芙芙妈妈将镜子端到我的面前。

    镜中的我头发大幅变短，看起来有点像娃娃头。

    「看起来不会不可爱吧。这样很不错喔，时髦耶。」

    「或许很时髦，但我希望能剪得更ＯＫ一点……」

    记得上辈子好像也有女演员剪成这种发型。高级时髦人士或许ＯＫ吧。

    但是真要说的话，这种发型适合矮个子女孩。至于是否适合我，则实在有点怀疑……

    「亚梓莎，我自己的头发很短，所以只会剪成短发造型。我现在才发现呢。」

    不对吧，妈妈你的头发很长耶&#8265;

    ◇

    说什么都是马后炮。

    事到如今，再向悠芙芙妈妈抱怨也于事无补，于是我回到高原之家。

    我不是要帮悠芙芙妈妈辩护（不如说是为了我自己辩护），但是还算时髦。也没有要命的不自然之处。即使这种发型的人走在街上，我应该也会觉得可爱。

    纯粹只是从我以前的发型来看，大幅变短了而已。

    如果坚称是改变形象，应该可以拗过去吧。反正头发很快就会长长，嗯，没问题啦。以没问题等级而言，大约等级三吧。

    回到家后，我首先遇到桑朵。

    在家门前的菜园遇见她，严格来说可能回到家的前一刻。

    「哦，亚梓莎，头发剪得真短呢。失恋吗？」

    「不是啦。」

    结果她反而乱猜一通。

    「其实这样也不错吧？对时髦特别有自信的女孩才会剪这种发型。换一件更轻巧的服装就完全可以接受吧？」

    她给我的建议出乎意料地实用。不愧是外表年幼却活了一大把年纪。不过话说回来，桑朵不是过著长年与时髦这两个字无缘的潜伏生活吗……

    原来如此，因为衣服没变，只有发型大幅改变，才会看起来特别怪。

    之前我穿的都是魔女服，整体而言虽然雅致，也多少有些厚重的感觉。

    既然发型变得轻盈，服装也朝轻装的方向搭配，不就能酝酿出流行尖端的气氛吗？其实莫宰羊（恶灵王小穆的口头禅）。

    我的想法在打开家门、正式回到家的阶段后变得更强烈。

    法露法在饭厅看著相当艰涩的书籍，像是数学公式的内容比文字更多。

    「啊，妈妈！哇，妈妈！好棒喔！」

    只见法露法的眼睛炯炯有神。这是我的新发型受欢迎的证据！

    「是吗？很合适吗？妈妈真是开心呢。」

    由于我很现实，一听到女儿的称赞，心情顿时愈来愈好。这也多亏了悠芙芙妈妈呢～

    不过法露法脱口说出更重要的资讯。

    「妈妈剪成和法露法与夏露夏相同的发型了呢！」

    什么！这一点我倒没想过。

    我再次端详镜子后――

    「真的，很接近法露法与夏露夏的发型呢……」

    当然不至于一模一样，而且还有身高差距。如果真的完全一样，反而看起来很怪。终究只是相似而已吧。

    不过从我之前的发型来看，肯定相当接近没错。

    这时候夏露夏也来了。

    「姊姊，差不多该去高原散步了――啊，妈妈……」

    夏露夏见到我与平时不一样，似乎也受到不小的冲击。

    「妈妈，怎么了吗。变……变得可爱了呢。」

    我在心中摆出胜利姿势。

    听到女儿称赞「好可爱」耶！

    太棒啦，太棒啦！我好开心！今天真是好日子！

    「哎呀，大姊真的变可爱了呢。」

    这时候，罗莎莉从墙壁冒出来。

    在不知情的人眼中纯粹就是灵异现象，但在我们家早已司空见惯。

    没有从脚底下冒出来那么吓人。

    「发型相似的三人站在一起，与其说母女看起来更像姊妹呢。而且外表像姊妹也说得过去。」

    又出现了重要发言。

    有如想拿粉红色的萤光笔，在教科书的重要段落画线。

    「罗莎莉，再说一次。」

    「咦？说哪里呢？与其说母女看起来更像姊妹吗？」

    「对，就是这里！」

    仔细想想，我一直扮演法露法与夏露夏的母亲角色。

    这完全没有问题，母亲角色也非常好。

    不过从外表看来，我和法露法、夏露夏反而当姊妹比较自然。

    偶尔尝试当姊妹也不错呢。嗯，很好。

    应该说，我想当当看。

    「法露法，夏露夏，下次我们前往远一点的城镇吧。」

    「嗯！法露法要跟著去！」

    「旅行会让人意识到平常没有留意到的事物。温故而知新。见外表察觉内在。」

    其实不需要夏露夏说得有些困难的理论。简单来说，我想扮演姊妹与两人共处一段时光。

    附带一提，新发型大致上也受到其他家人的称赞。

    只不过我们家人都有些脱线。

    「哦，不错呢，主人。这样在较劲力量的时候，头发就不容易妨碍啦！」

    芙拉托缇的思维以战斗优先。

    「亚梓莎大人，意思是长发会妨碍修行吗？不过吾人依然认为剪了头发的亚梓莎大人很好看！」

    总觉得莱卡的想法也和芙拉托缇十分相似。是因为两人都是龙族吗？

    「师傅大人，您失恋了吗？但究竟何时谈的恋爱呢？」

    哈尔卡拉是从恋爱的角度吗？

    「究竟是与哪位女性失恋了呢&#8265;」

    「为何要限定女性，这一点详细告诉我。」

    「因为连我都知道，师傅大人的身边丝毫没有男性的踪影啊～」

    听得我有点恼火……其实她也不是刻意在开玩笑，但听了还是会不爽……

    整体来看，感觉其实还不错。还得向悠芙芙妈妈报告，其实一点也不会不ＯＫ呢。

    若说哪里有问题，就是在满脑子恋爱的人眼中，剪短头发就会被当成失恋的讯号吧……

    和两个女儿，不，两个妹妹来到镇上后，找找适合这款发型的服装吧。

    ◇

    在一个大晴天，我带法露法与夏露夏前往州府维达梅。

    我请莱卡送我们到半路。虽然她还要负责煮饭，有些过意不去，但是对莱卡而言，飞到维达梅似乎就像一小段接送而已。

    于是我们三人在镇上漫步。

    「真是热闹呢～法露法比平时更加开心呢！有没有卖点心呢！」

    「这是都市的喧嚣。但是身处喧嚣依然拥有领悟之心才是真正的贤者。在只有鹿鸣虫叫的幽静土地上宣称自己领悟，只能算半吊子的贤者。」

    总觉得离家愈远，两人的不同就更加明显。

    「等一下肯定会去你们想去的店。不过妈妈想先挑选一件洋装，可以等我一下吗？」

    「嗯，好喔！」

    「石头坐三年也会暖，面壁则需要九年。」

    这也太久了吧。

    还有另一项重要的规则。

    「今天呢，妈妈希望你们两人称呼我『姊姊』而不是妈妈，可以吗？」

    即使自己主动提议十分难为情，但如果害羞而退缩的话，就变成半途而废了。

    「嗯，好喔！姊姊！亚梓莎姊姊！」

    「法露法做得好！」

    真是听话的好孩子呢。

    啊，不行。这是当母亲的感想，怎么可以自己破坏人设呢。

    「亚、亚梓莎姊姊……念起来有点不好意思……」

    夏露夏似乎有些抗拒，她以右手边著嘴边说。

    「夏露夏，或许有些奇怪，但是拜托今天保持这样！」

    「嗯，妈……亚梓莎姊姊……」

    听她害羞地开口也非常可爱呢。

    老实说，因为女儿很可爱，听她们怎么喊都好。

    总之已经得到了女儿――不对，妹妹们的同意，所以去买衣服吧。

    我尝试稍微冒险一点（不是进入迷宫那种冒险的意思）。

    买了相当花俏的衣服，在店里换上。

    裙子也试穿比平时略短的款式，还重点式戴了类似发箍的饰品。

    由于我之前都扮演母亲或家长的身分，才会下意识穿著比较沉稳的服装，何况我的职业还是魔女。

    应该说我从独居时代开始，就一直过著只在高原之家与弗拉塔村往返的生活，所以很少有机会留意时尚。

    即使在上辈子，穿著原宿潮服跑到有熊出没的偏僻乡下，看起来肯定不自然。可是穿得华丽一点可以避免被猎枪打中，或许也不错呢……

    算了，上辈子的话题不重要。

    我的外表长时间维持十七岁，亦即明明像高中女生，却从未穿著高中女生的服装外出。这等于浪费自己的优势吧？

    今天就打扮得更像高中女生一点！

    「怎么样，你们觉得姊姊的衣服好看吗&#8265;」

    「哇～妈妈……不对，亚梓莎姊姊，好可爱喔！」

    「妈妈姊姊，好耀眼。宛如天使的图画。」

    两人目前还没有将我当成姊姊看待呢……夏露夏还喊成了妈妈姊姊。好像没有亲生母亲，所以由姊姊扛起母职，家境听起来很沉重。

    这方面就让她们一点一点习惯吧。

    不管怎么说，已经准备万全了。就以姊妹的身分游玩吧！

    首先依照法露法的要求，前往贩售点心的店铺。

    「有什么想吃的点心，姊姊统统买给你喔！」

    「那就这个与这个，还有那个！」

    「夏露夏要法露法姊姊选的相同点心。」

    「怎么一点自主性也没有……夏露夏也可以选自己想吃的口味啊。」

    「隔壁的碗看起来比较大，选不同的商品肯定会后悔。所以从一开始选同款的就好。」

    虽然觉得这样真的好吗，不过没差。

    连店员都说「两位妹妹真是可爱，双胞胎吗？」

    好，看起来像姊妹。作战成功。

    即使心想哪有什么作战，但在我心中就是成功。

    我们边吃点心边在镇上散步。

    在我看来左手边是法露法，右手边是夏露夏。

    「亚梓莎姊姊，点心真好吃！」

    「对呀对呀。不过这种情况对姊姊而言更棒呢～」

    另一方面，夏露夏始终默默地吃点心。吃东西时保持沉默大概是礼仪吧。

    偶尔从路人口中听到「好可爱～双胞胎呢～」的称赞声。

    对啊，很可爱吧。

    还听到「是双胞胎耶，一模一样」的声音。

    嗯，像极了吧。虽然个性完全不一样。

    不过大家都聚焦在双胞胎上，没有注意到我。

    因为双胞胎姊妹的印象比较强烈。

    这或许是失算……我太小看双胞胎的力量了。

    这么一来，我要在镇上慢慢走到出现反应为止。

    然后我听见「哦，姊妹在一起呢」的声音。

    没错！很漂亮的姊妹吧！

    结果后面又多了句「真的耶，双胞胎姊妹走在一起呢～」……

    又是只注意法露法与夏露夏吗？

    把我算进去！我看起来像长女吧！我们三人是一组的！

    「妈……亚梓莎姊姊，夏露夏有想去的店。」

    「好啊，是哪里呢？什么店都可以喔～」

    「旧书店。」

    夏露夏手指的另一端是颇有年份，彷佛一推就会倒塌的建筑物。

    店门前摆出「维达梅知识之泉书店」的招牌。

    好朴素……发挥不出姊妹感……

    即使夏露夏很可爱，但是她的兴趣却偏向朴实无华……

    不过为了妹妹，姊姊应该努力。也要回应期望才行。

    「知道了。我们三人一起去那间书店吧。」

    「高原之家附近没有那种店，真是开心。」

    夏露夏朝旧书店小跑步。

    另外，法露法似乎也感兴趣地――

    「希望有研究天体的书本～！」

    快步跑向书店。

    唔，果然只有我格格不入！

    虽然我想表现得更像三姊妹，却觉得好像和平常一样！

    但就在这时候，传来了救赎的声音。

    「那个姊姊对两个妹妹手足无措呢。」「有两个年纪小的妹妹真是辛苦。」

    哦，在路人口中看起来像三姊妹了！

    对啊！我们是美女三姊妹！

    路人没有说我是美女？这一点就别管了。

    由于心情好转，我也在旧书店买了几本魔法书。

    走著走著，又听到「那边的三姊妹，发型都好相似呢～」「可以喔～」这些声音。

    也许有人会觉得怎么听到这么多，但可不是幻听。而是真的有人这么说。

    只要集中精神聆听，由于我的状态数值高，可以听得很清楚。拜能力所赐，原本擦身而过的人听不见的声音都没漏听。

    嗯嗯，很ＯＫ对吧。是美女三姊妹吧。

    「亚梓莎姊姊好像很开心呢&#9834;」

    「看得出来吗，法露法？看得出来吧？对呀，姊姊很开心喔～」

    可能换了新发型和新衣服，我也觉得自己比平时更加活泼好动。

    毕竟时髦不是只有改变外表而已。

    而是从外表连同人的行动一起改变。

    「还有夏露夏，边走边看书很危险，还是别这样……会撞到人喔……」

    夏露夏的模样好像二宫金次郎雕像。

    「不小心看得太认真了。等回到家再好好地看。」

    「法露法，接下来想去哪里呢？」

    「那么，法露法想去图书馆！」

    这对双胞胎真是爱念书呢！

    话虽如此，这个世界又没有游乐园。况且高原之家附近虽然没有大型花圃，但是有看不完的野生花朵。难得来到不算小的城镇，想去的地方就变成图书馆了吗……

    说是图书馆，其实不是日本的公立图书馆那种地方，而是付钱才能进入的私人图书馆。这里是州府，所以也有这种地方。

    「知道了，那就去图书馆吧……」

    「太棒啦！最喜欢妈妈姊姊了！」

    「妈妈姊姊有仔细思考妹妹的教育问题。是姊姊的模范。」

    很难完全摆脱母亲的要素呢……

    我穿著橘色衣服在图书馆晃来晃去，做些没什么意义的事情消磨时间。

    穿著色彩明亮的服装阅览药草区的书籍，发现几名看似魔女的人，我则显得格格不入……

    ――不知不觉中，过了一个半小时。

    陪爱书的两人在一起，一天好快就过了。真是可惜。

    「这个……我希望可以去别的地方……还有其他提议吗？」

    「夏露夏想去港口，观赏船只进港。」

    「交通工具吗，或许不错。」

    孩子果然喜欢交通工具。

    刚才提到的港口，并不是面朝海洋，而是流经维达梅的河川上的港口。

    南堤尔州并未临海，不过有一条狭窄而细小的河川，船只会逆流而上，搬运物资进城。有几处地方视情况，得由人力拉船强行通过，所以大船进不来。

    我们前往可以清楚看见往来船只之处，坐在呈现阶梯状的地方。

    「夏露夏，你看，船来，来了喔～」

    夏露夏一直在看书。

    没有看船一眼。

    「船，船来了喔，船！」

    「噢……嗯，船。卸货后繁忙的港口，中气十足的吆喝声，其中还参杂了远方土地的方言。四方各地的人们往来交错，这就是港口。非常有趣。」

    「真是朴实的享受方式……」

    「一边听著这些声音，悠哉地读书。这种使用时间的方式相当奢侈。」

    结果还是看书吗！

    讨厌……我原本希望像姊妹一样，更加嘻嘻哈哈地喧闹，但是夏露夏实在太老成了……

    不过法露法应该会对交通工具感到兴奋吧？

    我如此心想，结果法露法也眼睛炯炯有神地看著刚刚在店里买的书。

    还是挡不住书本的乐趣吗？

    「哎呀，有热心念书的女儿，妈妈好高兴呢……」

    举白旗投降的我叹了口气。

    扮演姊妹的作战就到此为止吧。

    然后我再度体会到。

    我当母亲会得心应手，其实不只是我的原因呢。

    因为两个女儿都很乖，如果我随便做出孩子气的举动，就会分不出谁才是大人。

    法露法与夏露夏至少比随便哪个十七岁的人更成熟。当然也保留孩子的要素，有时候会追逐蚱蜢，但是一来镇上就寻找在弗拉塔村买不到的书，这一点很成熟。

    算了，无妨。我身为两人的母亲，今后同样会好好尽责。

    「啊，又有船。」

    看著港口的同时，夏露夏嘴里嘀咕。

    新来一艘船抵达了港口，有人走下船进入港内。

    「还真是热闹呢。」

    不过我的心中却有些忐忑不安。

    那艘船与之前的船有些不一样。

    「魔王大人，为何特地想搭乘船只这种交通工具……？」

    「这是为了确认贸易船是否发挥功能啊，别西卜小姐。这也是工作，可不是在玩喔。」

    从船里走出来的人当中，竟然有别西卜和佩克！

    怎么会有她们两人&#8265;不，原因我已经听到她们聊天的内容，所以大致上明白了。

    多半是贩卖魔族土地的制品之类吧。即使王国与魔族没有建立正式邦交，民间层级就能买卖商品了。

    但是今天被她们两人发现可就糟了。

    因为我的发型与夏露夏和法露法有些接近。

    如果她们发现我们三人的发型都一样，绝对会嘲笑我……

    我在脑海中已经想像到比现实更清晰的场景。

    佩克会说「姊姊大人也有爱恶作剧的一面呢～&#9834;下次剪成和我一样的发型嘛～」然后一直纠缠我不放……

    别西卜则会说「即使你剪成和女儿们类似的发型，小女子也不会收你当养女哪」。绝对会。我也没打算当她的养女。

    要想办法熬过这一关。

    其实今晚别西卜也有可能突然来到高原之家……但最重要的是撑过眼前的局面。

    「魔王大人，这里什么也没有，赶快回去吧。」

    好，快回去。现在立刻回去。不用一直加班没关系。

    「不过离姊姊大人的家相对较近呢～别西卜小姐，来都来了，回去前顺道拜访如何？」

    「那还得帮两个女儿买点伴手礼哪。」

    两人打算一起来高原之家！

    好，改变作战。

    在维达梅消耗时间。如此一来，她们即使上门也会扑空。

    况且她们似乎也不打算过夜，总会有办法的。

    ――可是就在这时候。

    在最糟糕的时机下，传来我一直想听到的声音。

    「哦，坐在那里的三人真是可爱！」「是美女三姊妹耶！」「姊姊和妹妹也留相同的发型，感情真好啊。」

    船夫们聊著我们的话题。

    「那位姊姊真是讲究时髦呢，有城市人的感觉喔。」「不愧是州府呢。」「真是美女三姊妹啊，美如画呢。」

    虽然我很高兴，但是拜托别说得那么大声！这样很显眼耶！

    「哦，美女三姊妹？在哪里，反正肯定不如小女子吧。」

    「我属于可爱系，所以赢不了美女呢～」

    别西卜与佩克都有所反应。

    哇，别看我，别看我这边！

    结果还是没躲过。

    佩克准确目睹到我。

    大概有器官能感应到我的危机吧。

    「哎呀呀～这不是姊姊大人吗～而且还改变了造型呢～」

    然后佩克以不让猎物逃跑的速度冲向我们！

    「真是可爱呢，姊姊大人。这样也不错喔。为了防止我这个妹妹发现，偷偷尝试自己喜欢的时尚，这样的姊姊大人好棒！」

    「该说这是误会还是什么呢……」

    「那么我也和姊姊大人一样剪短发吧。要不要一起在镇上散步呢？嗯，这样不错喔！下星期哪一天有空呢？」

    「不要擅自决定好吗！」

    不愧是魔王，会像这样强推事情的发展……

    「哦，这不是亚梓莎和女儿们吗，真是巧哪。话说亚梓莎你怎么了？疯了吗……？」

    「我才没有疯！没礼貌！哪有那么不合适啊！」

    讨厌的别西卜，居然大放厥词！

    「没啦，倒不是不合适。可是你的情况却像勉强自己符合外表年龄，让人于心不忍哪。该说精神层面上没有那么年轻吗……」

    「不准冷静分析！」

    「你的精神年龄很大，所以看起来才会奇怪。华丽的服装看起来像变装哪。」

    「别平淡地一一说出伤我的言词啦。而且法露法与夏露夏的精神年龄也很大嘛！」

    为什么穿得像邪恶女干部的人有资格讲这种话啊。

    你的打扮才花俏吧，而且还很难为情。

    好啦好啦，我的内在是社畜啦。我可要当两个女儿的母亲活下去。

    但是看起来，沦为牺牲品的不只我一人呢。

    因为佩克在场。

    我的判断是正确的。

    别西卜，接下来轮到你倒楣了。

    因为佩克的眼神大放异彩，嘴角浮现邪恶的笑容。

    她的脸上已经写著「看我好好恶作剧一番，发挥魔王的本领」。

    「机会难得，也让别西卜小姐改变形象如何？」

    佩克一推别西卜的背。

    「呀&#8265;小女子很喜欢现在的发型，可不打算换个新造型哪！」

    「发型维持现状就可以～不过偶尔穿件有大小姐感觉的衣服也不错呢～」

    「呃，这种衣服怎么可能适合小女子……请问，究竟要去哪里……？」

    「没关系啦～交给我吧，统统交给我吧～&#9834;」

    别西卜就这样被佩克推著，从港口走向市镇。

    虽然外表看不出来，但她可能发挥魔王本色，以相当大的力气推吧。毕竟别西卜完全无法抵抗。

    「呵呵呵，看起来很有趣，追上去看看。你们两人也会来吧？」

    「妈妈姊姊，露出一脸奸诈的表情。」

    「妈妈姊姊，表情像坏人耶～」

    我可不是单纯的好人喔。

    还有，可以不用再强加姊姊的要素。

    法露法和夏露夏都已经喊出妈妈了……

    现在我已经没什么可以失去的。

    那就仔细观察被调戏的别西卜吧。

    于是我追上佩克与露出大事不妙表情的别西卜。

    别西卜被佩克拉进一看就知道是高价的服饰店。

    如果佩克不在场，她可能会直接开溜。但既然魔王的目光炯炯有神，想跑似乎也跑不了（另外佩克的眼睛刚才真的在发光）。

    「来来来，由我帮别西卜小姐挑几件很有大小姐风格的衣服。到更衣室换上吧～」

    「呃，魔王大人，这和工作应该没有关系……」

    「我可是魔王喔。要遵守魔王说的话。」

    她正在滥用权力。不过很有趣，多滥用一点吧。

    「看，法露法妹妹与夏露夏妹妹也很想看喔。」

    「别西卜小姐，现在有什么感觉呢～」

    「嗯，很感兴趣。」

    ――即使嘴上这么说，夏露夏却依然在看书。夏露夏啊，你这么喜欢手上的书吗……

    「知道了哪！小女子穿！不论任何衣服都穿！」

    当著佩克面前应该不能说「不论任何」这种话吧。看来别西卜也豁出去了。即使明知必输，也必须努力压低受害至最小限度才行喔。

    接下来上演别西卜时装秀。

    「来～首先是公主款的礼服！」

    佩克担任司仪，拉开更衣室的帘子。

    别西卜身穿镶嵌宝石的豪华礼服走出来。

    「呜呜……好难为情……」

    要说难为情的话，平时的打扮应该更羞于见人才对，应该是习惯与否的问题。

    法露法与夏露夏也不约而同地赞叹「「噢噢～」」。

    别西卜穿这种服装还满好看的嘛。

    「是很合身，但总觉得会谋划让人吃下毒苹果之类……」

    「别乱说！」

    「好，那么就麻烦换穿下一件礼服。接下来是以黑色为基底。相当雅致，还能穿著出席葬礼喔～」

    在穿上之前，佩克就先说明了。

    接著身穿黑色礼服的别西卜亮相。

    「嗯，比刚才那一件沉稳多了哪。看起来没那么奇怪。」

    她本人似乎觉得还ＯＫ――

    「姊姊大人，请坦率发表感想。」

    「很有头目级角色的感觉呢。好像十魔众这种强者集团的一人。」

    「听起来丝毫没有夸奖的感觉！」

    人家本来就不是在夸奖嘛，目的是调戏别西卜。

    「我想想～气氛就像十人中第七个会被击败的人呢～会让对手深深陷入苦战，但似乎会被趁虚而入而逆转落败喔。」

    「拜托魔王大人也别以会输为前提思考好吗！」

    下一件服装大幅增加了佩克的恶作剧心态。

    「这是我推荐的喔！请看！」

    更衣室的帘子一拉开，只见站在里面的――是一身偏粉红色，带有轻飘飘装饰礼服的别西卜。

    头上甚至系著像是小红帽的头巾。

    这种强烈的时尚，让人产生不知不觉穿梭到原宿的错觉……

    「魔王大人……这身打扮应该不适合魔族吧……」

    别西卜似乎也知道不对劲，满脸通红。

    「不会，很棒喔！我很喜欢！」

    「十魔众里有一个人这样也不错喔。浓缩女孩子风格的角色，好像随时都在舔糖果呢。」

    「够了喔，亚梓莎，你这样根本就不算褒奖！」

    哎呀，置身事外真是轻松。

    别西卜偶尔穿这样来高原之家也不错。

    可是，我的想法太天真了。

    不幸总是连锁反应。

    其实我根本没资格嘲笑别人的不幸……

    在我置身事外之际，不幸悄悄来到我的身边……

    「那么接下来，换姊姊大人&#9834;」

    「咦？什么意思？」

    「姊姊大人难得剪了短发，我挑了适合发型的服装喔！来，试穿看看吧！」

    啊，原来不是隔岸观火啊。我被火星波及了……

    然后我被推进别西卜隔壁的更衣室。

    无可奈何下，我换上佩克准备的服装。

    附带一提，佩克拿给我的衣服是――

    像男装的白色西装……好像王子的打扮……

    接著和甜美萝莉系的别西卜站在一起。

    「嗯，不错喔！两人在一起威力倍增呢！」

    「威力是什么意思啊&#8265;」「威力又是什么哪！」

    我和别西卜都开口抱怨。这很难受耶！究竟是什么作品的Cosplay啊！

    不过法露法和夏露夏特别开心。

    「好帅喔！妈妈，好帅喔！」

    「妈妈，散发以前没有的威风感。」

    真是怪了，评价出乎意料的高……

    「别西卜小姐也很可爱喔！」

    「这种服装会引发本人平时隐藏的内心一面。」

    「蓿是吗？你们俩真是有眼光。发现了小女子全新的一面哪。」

    别西卜听两个女儿一捧，马上就得意起来。

    「两人可以摆个姿势吗？就像王子保护公主的感觉。来～」

    真的就像对Cosplayer提出的要求一样。

    不过看得出来，法露法与夏露夏都很期待。

    身为母亲，我不能辜负她们两人。

    「别西卜，来吧。」「为了女儿什么都在所不惜。」「别乱喊女儿好吗？」「为了可爱的女儿，什么都在所不惜。」

    她反而还多加了形容词。

    之后我和别西卜摆了几个类似的姿势一段时间。

    ●保护公主的骑士姿势。

    ●向公主宣示效忠的骑士姿势。

    ●还有公主抱。

    再怎么说都玩过头了吧！

    「没关系啦，没关系&#9834;虽然让姊姊大人公主抱也不错，但是像这样调戏姊姊大人也别有一番风味呢～&#9834;」

    「别露出甜美的笑容说带有恶意的话。」

    不过毫无疑问，法露法与夏露夏都露出今天最开心的表情。

    「妈妈，真的，真的好帅喔！」

    「具备以前没有的好看，甚至有种憧憬的感觉。」

    嗯，身为母亲应该做了正确的决定。

    「为了女儿的幸福，就算让你公主抱也可以忍耐哪。」

    别西卜说的话听得我有些不爽。

    「为了女儿的幸福，我也可以忍著用公主抱抱你啊。」

    偶尔有这种机会似乎也不错。

    真的偶一为之即可。

第九卷 使用了生发魔法

    「对了，你今后打算一直维持短发生活吗？」

    充当佩克的换装娃娃结束后，别西卜问我。

    「拜托，那怎么可能呢，不过头发长长得花一段时间。算是长期抗战吧。」

    因为悠芙芙妈妈帮我剪得很短。

    就算我的状态数值高，也不代表头发的生长速度很快。若是这样，剪头发的频率就会增加，十分麻烦。

    「是吗？那么倒是有个适合的魔法哪。」

    别西卜爽快地开口。

    「穆穆&#65381;穆穆骄傲地说过，古代文明有伟大的生发魔法。」

    「古代文明真是了不起！什么都有耶！」

    我知道古代文明发达得莫名其妙，但连生发领域都有啊。

    「如果想恢复原本的发型，只要去沙沙&#65381;沙沙王国找她即可。她应该会热情款待你。」

    「也对。等我享受这个发型一段时间后，再去小穆那里看看。」

    「不过啊，小女子觉得你的发型也不坏哪。」

    别西卜仔细盯著我的脸，应该说我的头发。看得我有点害羞呢。

    「嗯，不错。甚至觉得清爽又可爱。」

    「拜托，说这什么话呢。太夸张了……就算夸奖我也没有任何好处啦。」

    「可以感受到法露法与夏露夏的面容，非常好。」

    「……噢，原来是这个意思。」

    她的价值基准似乎是接近法露法与夏露夏与否。

    「当然在可爱这一点，还是比不上法露法与夏露夏。」

    「别这么多意见。还有说我女儿可爱的时候，别露出得意的表情。」

    当著我这个妈妈面前，摆出自己才是妈妈的态度，这样很奇怪。

    所以我在享受短发后，决定前往恶灵的古代王国。

    ◇

    「原来如此。要让头发再度长长呢。」

    龙型态的莱卡飞在空中同时开口。

    我现在骑著莱卡前往沙沙&#65381;沙沙王国。

    另外罗莎莉也乘坐在后方，为了让她与小穆见面。

    「长发的亚梓莎大人似乎的确才像原本的亚梓莎大人。最近弗拉塔村的村民似乎也感到有些困惑。」

    「咦，是吗……？我没听到这种意见呢。」

    一般人果然不敢当著本人面前说出负面评价呢。

    「像是『这样的高原魔女大人也不错』、『彷佛原本远在天边的魔女大人降临凡间……似乎能做个朋友……再发展到超越友谊的关系……』之类。」

    「听起来有点恐怖，还是留长发吧！」

    由于印象大幅改变，有人受到影响也不足为奇……

    「莱卡大姊不留长发吗？」

    发问的罗莎莉将下半身埋在龙型态的莱卡身体里，这样比较稳定吗？

    「对啊，莱卡如果留长发，应该能提升大小姐的气氛。」

    「不，吾人维持现在这样比较安心……而且长发会妨碍战斗。还在修行中的吾人如果留长发，被人说内心松懈就糟了。」

    还真是认真呢。虽然应该没人会说内心松懈这种话。

    「总之，吾人会维持这样的发型。不如说罗莎莉小姐的发型会继续维持吗？」

    「哈哈哈！大姊说这话真是开玩笑！幽灵的头发怎么会长长呢！头发会变长的可是诅咒人偶喔！」

    总觉得这不太好笑，但对罗莎莉而言似乎是笑点。

    「何况恶灵是执著于过去，留在现场的灵体喔。这种灵体如果发型和服装会不断改变才不合常理。会被别人当成一点执著都没有！」

    「原来是这样。」

    听罗莎莉解释，我也觉得有道理。

    所谓灵体，是停留在特定状态的事物。

    所以罗莎莉才会一直躲在同一栋建筑物。

    听起来似乎很快就会厌烦，但我也过了三百年朴实无华的生活，没什么资格说别人。

    「不过我偶尔也透过大姊的魔法换衣服，这样就已经非常足够了。如果再提出奢侈的要求，可能就会转世了呢，哈哈哈！」

    原来这也是笑点啊……恶灵的生活还真是难懂。

    不久后，似乎逐渐接近沙沙&#65381;沙沙王国，莱卡开始降低速度与高度。

    我们来到王国中心地带。三角形遗迹并列的风景让人印象深刻，如果联合国教科文组织存在的话，毫无疑问会认定为世界遗产吧。

    一确认到我们，女仆长兼任大臣的娜娜&#65381;娜娜便前来。

    「各位，好久不见了。这次有什么事情呢？陛下今天依然在开发迷宫，所以还要花一些时间才能抵达――话说您的头发怎么了吗？」

    娜娜&#65381;娜娜的表情没什么变化，但似乎的确在意我的发型。

    该不会又要说我失恋之类吧。

    大家对剪头发的第一反应都与感情有关呢。

    「哈哈哈，您使用头发制作了诅咒人偶吧。」

    「才不是！」

    「剪得如此清爽俐落，应该可以制作五具。我可以给您介绍人间国宝的诅咒人偶师。」

    「不需要，我可没预定要使用。」

    但是与头发有关则是事实。

    「我的头发剪得太短了。然后听说古代文明有生发魔法，才会前来一趟。」

    「啊……陛下又得意忘形，大嘴巴说溜嘴了呢……」

    哦，娜娜&#65381;娜娜小姐的表情显得有些困扰。

    「有哪里不方便吗？」

    「生发魔法相当于特Ａ级机密。具体而言，别说魔法内容，连魔法的存在都不可以泄漏。」

    「原来是这么严格隐藏的魔法啊……」

    「一旦泄漏，就会有许多人想使用。可是这魔法使用起来非常麻烦。毁灭十几二十座小型精灵村落还容易得多。」

    这个比喻也太残酷了。

    「但是已经曝光就没办法了。等陛下前来再向她抱怨吧。陛下真是口风不紧呢。」

    即使以陛下尊称，不过却丝毫没有敬意。但小穆似乎也不喜欢太死板的关系，或许这样刚刚好。

    「陛下很快就会前来。请各位暂时在屋外的桌边座位等待，我会提供利用当地水果制作的甜点。」

    那就慢慢等她来吧。

    ――大约三小时后。

    「小穆还没来吗，娜娜&#65381;娜娜小姐……」

    比想像中还要晚……

    「非常抱歉。陛下不听劝阻，坚持要靠自己脱离迷宫。由于身体虚弱，所以似乎非常花时间。」

    娜娜&#65381;娜娜小姐平淡地表示。

    噢，因为小穆有身体，才无法立刻前来啊……

    「没办法。亚梓莎大人，就在这里慢慢等待吧。啊，麻烦再来一份点心。」

    莱卡生性十分稳重，但她会不断要求再来一份。

    消磨了一段时间后，小穆终于前来。

    「呼、呼……以自己的身体，好不容易抵达了这里……终于成功啦……」

    竟然露出达成目标的表情！还散发像是运动家的气氛！

    「到终点了……」

    小穆一来到我们坐的桌边座位，便仰面朝天倒地。

    「恭喜您，陛下。不到三个小时，总计两小时五十九分三秒。」

    「太棒啦！终于打破三小时的纪录了！」

    又不是马拉松的计时！

    「不过要努力的路还很漫长……必须考虑姿势，避免浪费时间……下次必须打破两小时四十五分的纪录才行……」

    在考虑姿势之前应该先老实地锻炼体力吧。

    如果正常地走路，应该用不到十五分钟。

    「陛下，很抱歉，今天的目的并非强化陛下的身体。请听听高原之家这几位来宾的要求。」

    「噢，原来是这样……人家会满足他们的需求。其实莫宰羊。」

    语尾虽然加了句其实莫宰羊，但我充耳不闻。

    「就是啊，如你所见，我的头发剪太短了。你有生发魔法吧？我想用这种魔法让头发再度长长。」

    「生发魔法……？惨了，与佩克玩国王游戏时说溜了嘴……」

    国王不要彼此玩国王游戏好吗？

    「陛下，请不要口无遮拦地泄漏特Ａ级机密的情报。」

    「是人家错了嘛。可是人家也叮嘱过『绝对、绝对别告诉任何人』耶。」

    这句话等于绝对、绝对会说出去啦。

    「生发魔法吗，要说有倒是有。」

    蓿这反应意思是有难度吗？

    「这个国家只有死人啊。所以初始值是设定给死人用的。要让活人的头发变长则需要调整。」

    死人专用的技术，听起来好超现实。

    不过这时候，我想到一个好主意。

    「那么幽灵罗莎莉的头发也能长长吗？」

    「小意思，轻而易举啦。」

    连小穆都这样告诉我。

    「罗莎莉，难得前来，要不要试试看让头发变长？这种机会不常有喔。」

    「可以啊。反正要调整成活人专用，最好在已经死掉的人身上反覆尝试。来吧，来吧，最好尝试看看。」

    哦，那就好办了！

    「咦，咦，咦？我吗？」

    罗莎莉指著自己的脸，眼睛眨个不停，但似乎并未抗拒。毕竟大家都想变时髦嘛。

    「好，那就移动到有魔法镇的遗迹吧！」

    小穆说。

    而且依然躺在地上。

    「陛下，能依靠自己的力量站起来吗？」

    「那当然！哼～！唔……肌肉拉伤了……左脚肌肉拉伤……右膝盖也受伤了……」

    靠她自己行走所花的时间长到让人崩溃，所以由我背她。

    ◇

    有魔法阵的遗迹位于相当隐密的地方。

    一楼几乎只有入口，不过有通往地下室的阶梯，底下则是一片相当宽广的空间。

    「特Ａ级魔法会像这样藏起来，不轻易示人。因为这种魔法的存在一旦曝光，就准没好事哪。」

    「可是已经连我们家人都知道了，这样可以吗？」

    「既然已经曝光就没办法啦……来，罗莎莉，进入中央。」

    房间中央描绘著相当独特的魔法阵。

    与现代人类的魔法，以及魔族的魔法系统都不一样。

    「好、好吧……那就进去……」

    罗莎莉战战兢兢地飘浮在魔法阵的正中央。

    「好，接下来就交给生发魔法的技术人员们吧。」

    「遵命，已经安排完毕。」

    接著幽灵们在魔法阵前方的桌子旁列队。

    桌子上排列著一长串石板。似乎是以这些石板启动。

    不过，若说哪一点值得吐槽――

    就是所有幽灵技术人员，全都是顶上无毛的男性……

    「我是负责此特Ａ级魔法的技术负责人单&#65381;单。恶灵可以迅速长出浓密的头发喔。」

    其中一名技术人员开口。

    可是他的脑袋光溜溜的，一点说服力都没有！

    「先郑重声明，我们对自己的头发没什么兴趣。正因如此，才能客观地持续研究这项魔法。」

    彷佛可以接受，又似乎有矛盾，还真是复杂耶……

    「单&#65381;单，不用再废话了，让罗莎莉的头发长长吧。」

    小穆本来就很没耐性。可是她却让我们等待了三个小时，还真是任性耶。

    「是的，遵命。各位，开始吧！」

    光头男们（虽然是幽灵，不过我嫌麻烦，所以都以人称呼）开始操纵石板。远远望过去，完全就像是电脑作业。

    他的眼神十分认真。肯定是相当高难度的魔法。

    「解锁！」「启动系统！」「魔法阵正常运作！」

    相关人员回应。

    不久后，魔法阵开始发光。

    单&#65381;单先生大喊：「好，生发魔法开始！」

    于是罗莎莉的头发一点一点地变长。

    「哦、哦……头发长到脖子了耶！」

    罗莎莉似乎也清楚感受到变化。

    可能由于是首次经验，表情混合了一半期待与一半不安。

    头发进一步长长，达到长发的程度。

    太棒了！大成功耶！

    ――可是接下来就出了问题。

    罗莎莉的头发完全没有停止生长，不断长得愈来愈长！

    「哇！浏海遮住视野啦！」

    「哇啊！变得好像恶灵一样喔！」

    有这种浏海完全遮住脸的恶灵吧……

    而且不只是浏海。其他头发也不断变长，眼看罗莎莉逐渐被头发埋住！

    娜娜&#65381;娜娜小姐静静地表示：「看来失败了呢。」

    虽然说得很事不关己，不过这种时候也需要冷静的人。

    「搞什么鬼啊！大笨蛋！还不赶快复原！」

    「不好意思！生发的强度设定失败了！」

    单&#65381;单先生赔罪。

    「因为自己已经剃光了头发，所以搞不清楚强弱了……」

    那么从人选部分就已经失败了嘛！果然技术人员当中需要有头发的人！

    从结果而言，罗莎莉的头发长到离谱，完全变成了恶灵的模样。

    「即使幽灵不会感觉到重量，但是长出来就觉得好沉重……长发也很不方便……」

    「机会难得，要不要以这个模样吓吓各地的人类？」

    娜娜&#65381;娜娜小姐完全隔岸观火呢……

    「你们几个，赶快让她恢复原状。这样很像恶灵耶。这个模样要是走在镇上，会吓死人的！」

    的确是恶灵没错，但如果让她以这种状态在高原之家生活，我们也会害怕。

    问题是在众人当中，混了个特别喜欢恶作剧的人。

    娜娜&#65381;娜娜小姐牵著罗莎莉的手。

    「这种时候就该大玩特玩一番。来，我们到外面去吧。」

    啊，她想带罗莎莉出去！

    「拜托！这种恶作剧不太好吧――」

    可是娜娜&#65381;娜娜小姐已经穿过建筑物，直接前往地表。

    「哇咧！幽灵才办得到这种密技耶！」

    「她想看看国民会有什么反应……个性真是恶劣呢，简直就是恶灵嘛。」

    小穆应该在等待我吐槽，但我才不理她。

    「G，小穆，你可是国王，别让大臣胡作非为嘛。」

    「娜娜&#65381;娜娜的确是大臣没错，但是她在心中觉得自己比较伟大。所以碰到这种时候，人家说什么都没用。」

    「身为国王这样真的好吗？」

    「不过平易近人的国王比较好啊。人家想当个在市场的半价限时大拍卖中抢配菜的国王嘛。」

    「这也太没格调了。」

    而且我觉得，这种个性只是想抢便宜吧。

    「你猜人家多少钱买到这个？三百五十基丹？错了，其实人家想说的是一百五十基丹。」

    好像炫耀自己便宜买到的大阪人。

    「亚梓莎大人，不能丢下罗莎莉小姐不管，我们上楼回到地表吧。」

    其中最正经的莱卡提议。

    「也对。虽然不是很严重的问题，但是不能置之不理。」

    我们走上漫长的阶梯，来到地表。

    马上听到尖叫声从各地传来。

    「呜哇！是恶灵！」「救命啊！」「看到了就会死掉！」「以前以为自己也是恶灵，结果真正的出现啦！」

    闹得还真大……

    「从那边传来很大的尖叫声！走吧！」

    与莱卡一起前往声音的方向后，见到头发长得太长、遮住脸的罗莎莉在该处徘徊。

    「唔～看不见前面耶！」

    娜娜&#65381;娜娜小姐从后头推罗莎莉。

    「来，这次前往那片墓园吧。还有许多民众尚未被吓到。」

    「什么啊，只不过头发长长而已，大家也惊吓过度了吧……」

    另外在我眼中的感想，罗莎莉看起来非常可怕。

    想不到光是头发就能改变这么多氛围……

    之后依然有许多恶灵见到罗莎莉，然后发出尖叫。

    「感觉好像比我还害怕。」

    「可能是因为恶灵见到恶灵会很糟糕，所以才特别缺乏抵抗能力吧。」

    原来如此。恶灵毕竟没见过（除了自己与伙伴以外的）恶灵吗？

    不对，等等。

    这不就代表灵体也会害怕灵体吗？和我一样嘛。

    以前我会害怕鬼或幽灵，但现在我产生了些许亲近感。

    ――大约十分钟后。

    「已经玩腻了，可以了吧。」

    娜娜&#65381;娜娜小姐不再推罗莎莉，恶灵骚动到此结束。

    ◇

    之后又将罗莎莉从长得过头，像恶灵一样的头发恢复成适度的长发。

    连长长的头发都能复原，比单纯的「生发」更方便。

    「嗯！长发罗莎莉也很可爱喔！」

    「吾人也觉得既迷人又好看。」

    但是本人似乎不太欢迎。

    「总觉得不对劲耶，我还是觉得原本的发型比较好。感觉又长又碍事，还会像刚才一样遮住眼睛……」

    其实这都是习惯成自然，对于一直留短发的人而言，大概不适合留长发。

    罗莎莉的头发复原了。机会难得，还想让其他家人看看，但是在高原之家无法修剪罗莎莉的头发。没办法。

    接著依照顺序，本来应该轮到我――

    「机会难得，莱卡要不要也留一次长发？」

    「亚梓莎大人，您说这什么话呢！」

    莱卡显得特别吃惊。她似乎完全没料到会轮到自己。可别怪别人说你粗心大意喔。

    「因为我也想看一次莱卡留长发的模样啊。有什么关系，反正长长的头发似乎也可以复原。」

    身为师傅，就稍微尝试提出任性的要求吧。

    「蕖…既然亚梓莎大人都这么说了……」

    莱卡也屈服，同意进入调整头发的魔法阵。

    技术人员也比刚才更加认真许多。

    小穆手K胸前在一旁监视，他们可能心里也十分紧张。

    「各位，可不能失败啊。」「活人的身体我们也会搞定的！」「赌上我们的尊严！」「调整到不会太浓密的发量！」

    可是为什么说这些话的人，全都头顶光溜溜的啊。

    「给人家听好，这次再失败的话，人家就让你们也长出头发，变成奇怪的发型！让你们顶著非常退流行又老土的发型喔！」

    连威胁都与头发有关啊。

    虽然这样形容不太好，不过罗莎莉已经当过白老鼠，应该不会再搞砸了吧。

    另一方面，在魔法阵中的莱卡也十分紧绷。坐立不安是当然的。

    「十分完美！」「我这边也是！」「随时听候发令！」「好，开始！」

    魔法阵再度发光。

    看看这次的结果如何？要成功喔！

    不像刚才罗莎莉那么夸张，不过莱卡的头发开始逐渐长长。

    然后停在接近长发的程度。绝佳的长度呢。

    发质也很有光泽，看起来不像单纯长长而已。

    大小姐的气氛好强烈！

    「这个，亚梓莎大人，究竟如何呢……？」

    莱卡以右手把玩自己变长的秀发，同时询问。

    我则忍不住起嘴。

    「嗯，莱卡…………真的，好可爱……实在太可爱，快承受不住了。」

    拜托，这根本就不是龙族，而是天使吧。散发的不只是上流阶级，而是天界的气氛。破坏力超强的！

    「称呼这么可爱的女孩为徒弟真是不敢当！不如说让我当你的徒弟吧！」

    「亚梓莎大人，拜托别太夸奖吾人……听起来好难为情……」

    没办法，连感到害羞的莱卡都实在好可爱。

    现在的莱卡不论露出任何表情，破坏力都大幅增加。简直堪比破坏神。

    「真是不得了，比陛下更有陛下的模样呢。」

    「对呀，比人家强多了――喂，很没礼貌喔，娜娜&#65381;娜娜！」

    这对主仆精准地顺势吐槽呢。有可能因为她懂得顺势吐槽，才会受命当上大臣。因为小穆不信任不敢拿她开玩笑的人。

    话虽如此，莱卡的可爱似乎也能让灵体感受到。

    光头技术人员们也赞不绝口「好可爱！」「快要升天啦！」

    但是可别升天喔！不然好像是我害死他们的！

    罗莎莉不知为何转过头去。

    「大姊太耀眼啦！看起来好灿烂！身为灵体的我无法直视！」

    已经不只是龙族，变成接近神明的存在了。

    「各、各位，拜托不要再闹了！对、对吾人的玩笑开得太过火了……」

    理所当然，莱卡面红耳赤。这是正常的反应。

    不过呢，并非所有人都在开玩笑。

    「真的太惊人了，莱卡。说不定你是世界上最可爱的美少女……」

    「亚梓莎大人，别再夸赞吾人了！」

    之后莱卡恢复成原本的发型。

    即使很可惜，但让她维持长发在高原之家生活，可能会因为太可爱而成为麻烦的源头。其实这也无可奈何……如果出现跟踪狂也很伤脑筋。

    还有，我的头发也顺利恢复成原本的长度。

    「嗯，我的发型果然这样刚刚好。也很适合帽子。」

    改头换面也不错，但维持标准造型也很重要。

    「亚梓莎大人这样最好看喔。」

    莱卡也露出稳重的微笑，接受恢复成「本色」的我。

    「对啊，我也有相同意见。」

    比起以前受到他人爱戴，独自生活的自己，我觉得更喜欢自己了呢。

    「不过好想再看一看长发莱卡呢。」

    「拜托别再说这种话了！」

    堪比女神的莱卡，就在我的脑海中留下清楚的记忆吧。

第九卷 参加肉食大会

    「呼啊～～啊～～」

    「芙拉托缇，这样很难看喔。打呵欠就算了，拜托至少以手住嘴。」

    吃早餐时，莱卡责备打了个大呵欠的芙拉托缇。

    她的呵欠的确大到让人担心她会下巴脱臼。

    「胡说什么，呵欠是自然而然发出的好吗？换句话说，这不是我芙拉托缇的错。应该让我打呵欠直到过瘾才对。」

    只要被莱卡指责，芙拉托缇几乎都会反驳，不过这种意见真的很符合她的本性。

    「但还是要注重礼貌吧。你的礼貌太糟糕了。」

    「又不是打呵欠喷出寒冷吐息，哪会对你造成麻烦。要是在意这些细节，会活得很辛苦耶。日子过得豁达一点才好，这才是和平的基础！」

    莱卡瞄了我一眼。

    她的表情显示「亚梓莎大人您怎么看？」

    「这个……我倒不会那么在意……这样还在容许范围之内。不如说，莱卡偶尔放松一点其实也不错。」

    「吾人认为这种散漫的方式会累积更多压力，进而弄坏身体……」

    听得莱卡叹了一口气。

    「原来如此，要求原本认真的人突然松懈，反而很过分呢。」

    等于强迫对方改变平时的作风。

    「而且从芙拉托缇的口中说出和平这两个字也很怪。蓝龙不是一天到晚都在打架吗。」

    「可能有道理……」

    我去蓝龙聚落时，也有一堆蓝龙不停找我较量。

    ――这时候，芙拉托缇的神色有异。

    她的手有些颤抖。

    脸色似乎也有些发青。

    「唔唔唔……糟、糟糕了……」

    「怎么了？突然生病？得去看医生才行？」

    很难想像龙族生病的模样，但总会感到身体不舒服吧。芙拉托缇有可能乱捡东西吃……

    「是、是因为和平的关系……」

    什么意思？

    「最近实在太和平了，身体才会不断渴求斗争……」

    对斗争的渴望竟然出现类似脱瘾的症状！

    「主人，我想较劲……想去弗拉塔村，与村民轮流比拚力量……」

    「不行，不行！村民会统统死翘翘的！」

    「另外不用亲自下场也没关系。看别人互相战斗也可以，我想看某些炽热的事物。」

    「就算说炽热我也没辙啊……」

    这个词不适合这么悠哉的地方。

    就在此时，传来咚咚的敲门声。

    开门一瞧，是负责送信的飞龙。

    既然是飞龙，代表与魔族有关。

    「您是高原魔女亚梓莎小姐吧。这是别西卜大人寄给您的。」

    我从飞龙手中接过信，当场迅速拆封。

    首先见到的是一张传单。

    「斗牛庆典……？话说牛头人就是脸部为牛的魔族吧。」

    另一张则是别西卜寄来的信。

    上头写著这次要举办斗牛庆典，有空就来参加。

    「飞龙先生，等我一分钟就好。」

    我掏出笔记用纸，迅速写了几个字。

    「致别西卜　明白」

    「请将这个交给农业大臣。送到农务省也可以。」

    飞龙接过信纸后，随即飞离。

    虽然没付邮资，但应该会由别西卜那边信到付款吧。

    不过邀请的时机或许堪称完美。

    我站在芙拉托缇面前，让她看传单。

    「芙拉托缇，有个似乎十分热血沸腾的活动喔。好像还可以吃到肉，你看，就是这个！」

    「太棒啦！这样就可以发泄了！」

    芙拉托缇手里紧握刀叉，猛然站起身。就像胜利宣言一样。

    「芙拉托缇，这样很难看喔！」

    莱卡再度表达不满。

    莱卡应该也能享受这场活动，就让她忍耐吧……

    餐饮看来也十分充实。

    不过我再度看了看传单，发现能吐槽的地方还真多。

    斗牛是牛头人的文化啊？

    还有牛头人招待牛肉料理合理吗？该不会是同类相残吧……？

    呃，大鱼吃小鱼是自然界常理，大鸟也会毫不留情吃小鸟，大概是相同的道理。人类不明白这方面的价值观，既然牛头人ＯＫ就ＯＫ吧。

    去的时候问问看别西卜，反正她应该会负责带领我们。

    之后别西卜再度联络我们，然后安排利维坦型态的法托来载我们参加活动。

    意思是可以享受瓦妮雅的手艺吗？瓦妮雅的手艺堪称极品，这也是旅行的乐趣之一。

    不过，活动前一天的晚上六点左右――

    已经夜幕低垂的天空变得更暗，不久法托与瓦妮雅来到家里。

    应该是其中一人化为利维坦，但怎么早了一天前来？

    「不好意思，为了避免迟到，结果比预定时间提早许多抵达。可以让我们住一晚吗？」

    法托礼貌地低头致意。

    「看，就说不用那么急著出门嘛～姊姊实在太讲究准时了啦～」

    瓦妮雅难得一脸愕然。

    这对姊妹也是认真与散漫的两个极端呢……

    「没关系，欢迎过夜……」

    机会难得，我询问法托与瓦妮雅这对利维坦姊妹关于斗牛庆典，以及牛头人的知识。

    「牛头人认为吃牛肉ＯＫ吗？」

    与精灵和矮人不一样，原则上牛头人不会居住在人类社会中，所以不太了解其文化。

    「牛头人的家常菜就是牛肉喔。」

    厨艺高超的瓦妮雅告诉我。

    「原来是这样……难道不会觉得同类相残吗？」

    我个人最在意的是这一点。

    「嗯～好像偶尔也有牛头人抗拒，但听说这些牛头人将牛当成宠物饲养。而且会让宠物牛参加斗牛比赛。」

    「听起来好怪……」

    「据说西方的牛头人倾向大口吃肉，东方的牛头人则大多当宠物养。」

    原来如此，若当成不同地区的文化，肉食大会与斗牛也可以两全。

    「念书的时候在课堂上听过，目前还不清楚牛头人和牛在种类上是否相近。可能只是单纯相似而已。」

    法托补充学术方面的知识。

    「总觉得并非毫无关联却相貌相似……不过考虑到究竟如何形成这个种族，的确充满谜团……」

    奇幻世界的生物究竟是怎么进化的呢？

    在地球上，最先出现牛头人的应该是希腊神话。不过东洋应该也有介于牛与人之间的生物。

    详情我不清楚，地狱好像有牛头的狱卒，名称一如长相叫做牛头。

    反正都不是这个世界的事情，想调查也无从著手。

    「妈妈，连这本魔族百科全书都记载，关于牛头人的详情依然不明。目前似乎尚未达成结论。」

    夏露夏捧著厚重的书本前来。

    「是吗？原来夏露夏也有魔族的相关书籍呢。」

    「是别西卜小姐送给夏露夏的，一直小心翼翼地阅读。」

    别西卜对女儿的教育也有贡献，原来她不是只会溺爱女儿的阿姨啊。

    「亚梓莎小姐，虽说是牛头人，但他们是很普通的人喔。您可以不用钻牛角尖，单纯享受活动即可。」

    「姊姊说得没错。况且这次好像也是上司想找个叫大家来的藉口而已。」

    利维坦姊妹在这一点的意见一致。

    之前的活动也并不严肃，就带著观光的心情参加吧。

    不过，家里有人倒是干劲十足。

    「斗牛！我早就想亲眼见识了！就让我好好欣赏牛角之间的相互碰撞吧！」

    芙拉托缇兴奋得就像远足前一天的小学生一样。

    既然她早已对和平感到厌烦，可以说刚刚好呢。参观斗牛不论看多久，芙拉托缇也不会受伤，是十分安全的活动。

    「芙拉托缇小姐，最好不要过度期待。看在龙族的眼里，会觉得牛只彼此的对决其实不过尔尔。骗骗小孩子的。」

    法托似乎感觉不妥，试图降低期待……

    相较于龙族的力量较劲，规模的确应该小得多。

    「不用担心！小动物有小动物自己的炽热战斗！只要能享受这一点就满足了！」

    原来牛对龙族而言是小动物啊……

    毕竟利维坦这种超巨大动物就在眼前，说得过去就ＯＫ吧。

    ◇

    隔天，我们全家乘坐法托，朝范泽尔德城下町出发。

    已经很习惯搭乘利维坦了。

    法托在靠近城下町的利维坦起降场―俗称「机场」降落后，见到别西卜早已等待多时。

    「来得好哪。想到你们没有见过牛头人的斗牛庆典，才决定找你们来。」

    「谢啦，别西卜。因为有家人精神百倍，你的邀约来得正好。」

    芙拉托缇宛如自己要战斗一样，一直在练习挥拳与踢腿。

    似乎是以这种方式发泄斗争心。

    理论上她年纪比我大，但我在芙拉托缇身上丝毫感受不到姊姊的气质。她应该也完全没意识到自己是长者。

    「究竟有什么样的牛出场，我很在意呢。还是漆黑的牛比较强吧～！不，红褐色的牛比较凶暴吗～？不对，该不会出人意表，有纯白的牛参赛？」

    「拜托……区区斗牛而已，她也未免太兴奋了吧……」

    似乎连别西卜也不理解芙拉托缇的兴致。话说用「区区斗牛」这种词形容斗牛未免太过分了吧。难道对魔族而言，牛的斗争真的只能算是余兴节目吗？

    「上司，我们也说过其实没什么大不了，但是芙拉托缇小姐完全听不进去……」

    「别西卜大人，她一听到斗牛这两个字，似乎就天马行空地脑补了呢。」

    两名利维坦解释错不在自己。

    话说回来，所有魔族居然强调斗牛规模很小，到底是怎么回事啊。我开始同情被迫参赛的牛了。

    「算了，无妨。斗牛庆典之前会举办肉食大会。在会场上吃点东西吧。」

    然后我们前往竞技场会场。

    在竞技场前方有大量摊贩林立。

    有牛排或串烤，可以说任何牛肉料理都到齐了。

    「哦！好棒啊！连食欲都让我热血沸腾耶！」

    「吾人也很高兴呢！」

    我们家的两位龙女孩都十分兴奋。

    「莱卡，我从左边开始买，所以你从右边开始。」

    「知道了。手上可别拿太多而掉落喔。」

    两人分别从两侧在一间间摊贩排队，开始购买料理。

    她们只有这种时候才会合作啊……

    「看来连选都不用选，她们要称霸所有摊贩呢。」

    不过在美食大会上拚命的人，应该会选择这种购买方式吧。

    「亚梓莎，你也可以买自己想吃的东西哪。」

    别西卜敦促我。今天我们完全是来宾。

    「也对，那么机会难得，我就尝尝牛排吧。」

    我前往摊贩点餐后，端上桌的是相当壮观的牛排。

    问题在于，这块牛排少说有五百公克左右……

    「这么大块吃不完……应该说这种美食大会上，每个摊位的餐点分量不是应该少一点，方便边走边吃吗……？」

    「拜托，这点分量根本小意思吧。你的身体不舒服吗？」

    别西卜直截了当地问我。我太小看魔族的标准了。

    「大家可以帮忙分一点吗？」

    于是我决定与法露法她们一起吃。

    「嗯，谢谢妈妈！法露法最喜欢牛排了！不论有多少都吃得下！」

    「肉很棒，能让头脑变得灵活。以前的贤者也说过，『有肉堪吃直须吃』。」

    那真的是贤者吗？

    「法露法，夏露夏，不用小口小口分著吃，想吃多少小女子都买给你们！要吃哪一道尽管点！」

    「这样绝对吃不完，别西卜你不用鸡婆啦！」

    我正在想办法统统吃完，拜托别做这种以为工作搞定之际却又接到工作的行为。

    「万一吃不完，丢掉不就得了。别管三七二十一也是庆典的乐趣哪。」

    「听起来似乎有理，但我要教女儿不浪费的精神，所以免了。这也是教育的一环。」

    无论如何，这样就有办法解决肉类料理了。

    虽然两个女儿不是大胃王，但她们应该会开心地帮忙吃肉。

    我原本对没办法吃东西的桑朵感到过意不去，

    「哼，吃草的牛命中注定成为人和魔族的盘中飧。活该。」

    但她却露出打倒仇人般的霸气笑容，似乎没什么问题。在她的眼中，所有草食动物都是敌人吗？

    「对了，哈尔卡拉也要吃牛排吗？」

    「师傅大人……可以帮忙吃吗……」

    哈尔卡拉捧著一盘堆积如山，多到快遮住自己脸的串烤。

    「拜托，哈尔卡拉！你这样也太不知节制了吧！」

    「不是的！我也没想过靠自己全部吃光！」

    虽然哈尔卡拉辩解，但是串烤遮住了她的脸，看起来好像串烤在说话。

    「卖这些串烤的摊贩啊，是以抽签决定顾客能吃几支的。没中就是一支，四等奖两支，依此类推……」

    在日本也有这种设计呢。虽然绝大多数都是没中，只能吃一支。

    「结果我抽到了特奖。」

    「运气怎么这么好啊！」

    「不过想不到中了一百支……」

    「多得太夸张了吧！」

    难怪她会被串烤埋住。

    「抽中的瞬间我很高兴。可是看到摊贩端出盘子，我才发现事情的严重性。这么多该怎么吃完呢？而且每一支串烤的肉都好大块……」

    「果然是魔族尺寸吗……我知道了，坐在空位上吃吧……」

    设立在摊贩附近的临时帐篷底下，排列著许多桌子。

    意思是让访客在这里享用。完全就是肉食大会。

    「呼～！真是香辣耶！很适合配酒喔！即使精灵是素食主义者，也会对适合下酒的肉类料理另眼相待！」

    吃著串烤的哈尔卡拉，同时豪迈畅饮。

    「呃，我先提醒一下……观赏斗牛前可别喝得烂醉喔？」

    「哪有，庆典就是要喝醉才热闹啊。看来非醉不可～」

    原来她有自知之明还打算喝醉喔！

    「哈尔卡拉喝得趴倒是无妨，但是我们看情况会丢下你喔。」

    「呵，烂醉如泥也是一种乐趣啊。」

    即使她说出大话，但如果直接喝到挂，有可能连自己说过什么都不记得。

    另外法露法与夏露夏从刚才就一语不发，是因为正专心吃著肉。

    「哈呼、哈呼……」「嚼嚼嚼……」

    有这么好吃啊。彷佛平常在家里没让她们吃过好东西……

    而龙族二人组似乎好不容易兵分两路，在所有摊贩点完两人份的餐点，坐在空位狼吞虎咽。又不是大胃王比赛。

    罗莎莉也待在两人身旁。由于她完全无法吃东西，可能在观察龙族生态之类吧。

    「肉食大会的来宾还不少，松了口气哪。」

    别西卜吃著像烤肉的餐点还配牛奶。我觉得这种搭配很怪，但两者都来自牛的身上，应该无妨。摊贩也有卖牛奶。

    利维坦姊妹同样在一旁不停吃肉。

    法托看起来胃口小，实际上一点也不小。魔族的食欲真可怕。

    「别西卜会邀请我们，是因为农务省参与协办呢。」

    招牌上写著协办组织一览表，其中也有农务省的名称。

    斗牛的确属于农林水产业。

    「嗯，这也是原因之一。原本只有斗牛而已，但是来宾数年年滑落。所以农务省才加入，加上了肉食大会这项活动哪。」

    「原来斗牛不受欢迎啊……听起来很粗犷，应该很热闹才对啊……」

    话虽如此，其实多的是看似能吸引游客，结果游客却愈来愈稀少的活动。斗牛多半也是运气不好。

    「反正原本就是走下坡的活动，就算我们出马帮忙也不用扛起太多责任，这一点倒是很感激。可以尝试各种方法。」

    擦著嘴角的法托表示。

    「还真是嘴上不留情呢……但我明白你的心情。」

    「也因为传统的原因，要改变斗牛这项活动十分困难呢～所以才决定加上吃肉的活动。我们囊括了许多牛头人经营的知名肉铺，我的眼光果然是正确的。」

    瓦妮雅得意地挺起胸膛。在饮食这方面，瓦妮雅的实力可是货真价实。

    「看在第一次见识的我眼中，觉得相当顺利喔。农务省做得很好。」

    我以笑容慰劳农务省的员工。

    三人也露出喜不自胜的表情。

    但是也有不顺利的地方。

    哈尔卡拉吃串烤的手已经停了下来。

    「肚子突然告诉我『已经不行了，别再吃啦』……」

    我才不管！

    「因为一直不停地吃，饱足感才会来得较慢。想不到竟然事先布下这种陷阱……呜噗……」

    「别搬出阴谋论，哈尔卡拉你完全就是自找的。」

    变得像是大胃王比赛中停下动作的人。明明身为配药师，为什么不爱惜自己的身体呢。但是印象中有不少医生身体不健康，也不是不能体会。

    「反正还有时间，就好好疼爱这些牛吧。呵呵呵，草食动物照样得面临被吃掉的命运。」

    与其说今天的桑朵心情好，其实有点Ｓ呢。她这么讨厌牛吗？

    哈尔卡拉的话题先到此为止―

    「再度见到许多牛头人后，发现种类真是不少呢。」

    有不少牛头人在会场内晃来晃去。

    有些牛头人是我以前住在日本的时候，在神话或奇幻故事的插图中见过，整张脸都是牛。但也有牛头人长了牛角和牛尾，脸却与人类几乎无异。

    另外也有牛头人介于两者之间。

    「因为有些魔族依照种族分别群居，也有各种种族在镇上混居哪。导致有些魔族的牛头人特徵变得不显眼，当然也有反例。」

    「这么一想，魔族还真是相当多民族的国家呢……真亏都能和平相处。」

    知道地球上为了民族打得头破血流的我，感到有些难为情。

    但是瓦妮雅摇了摇头。

    然后法托吞下嘴里的肉，接著开口。

    「完全没这回事，以前就爆发过多起争端。即使到了当今魔王大人这一代也依然故我。」

    「啊，原来是这样……虽然感受不到这种气氛呢……」

    「咱们也吃了相当多的苦头哪。不论任何国家都有大大小小的纠纷哪。连农务省内部都曾经有不少问题……」

    别西卜露出感慨良多的视线，似乎深深想起某些回忆。

    「哎，不知道为了瓦妮雅而向人低头道歉过多少次哪……」

    「讨厌啦！上司！现在怎么可以说这些呢！」

    原来是瓦妮雅的问题喔！

    「出大包十二次，加上小麻烦则有五十三次。」

    「姊姊你也别冷静地数啦！哪有这么多次啊！我个人印象中只闯过八次大祸啦！」

    虽然觉得这样也够多了，但是对职业生涯漫长的魔族而言也许不算多。谁晓得。

    这时候莱卡、芙拉托缇与罗莎莉回来了。

    两人的肌肤都特别有光泽。

    「全部吃光了！哎呀，果然吃肉就会产生活力呢。今后每一天的修行又可以继续努力啦。」

    「每间店都具备美味，快速与便宜三项优点，实在太棒了！没有一间是地雷！」

    「因为是摊贩，理所当然啊，芙拉托缇。」

    「不不不，也有很多店家并非如此喔。可以说牛头人们都十分努力呢！」

    罗莎莉小声与我交头接耳。

    「大姊，两位龙族女孩好像稍微拉近了关系呢。」

    是肉连结了两人啊……

    以前当社畜的时候，听过以酒会友这个词，这种情况下应该说以肉会友。龙族彼此依靠肉来交流。

    毕竟没有多少人能称霸肉食大会的摊位，两人一起逛的话，藉以培养友情也不足为奇。

    「以前的贤者说过，『想要交朋友，就吃火锅』。」

    今天夏露夏说的贤者名言，整体而言好俗气。

    「妈妈，斗牛差不多要开始了喔～」

    法露法盯著人潮并且提醒我。

    她说得没错。人群逐渐朝竞技场移动。

    「牛伯伯彼此碰碰呢！法露法好期待～！」

    这个世界应该没有温柔到只有碰碰这么简单，但是法露法用的词好可爱。斗牛以后乾脆改名叫牛伯伯碰碰算了。

    「那是走进自由席的观众吧。咱们坐指定席，所以没必要急。」

    「真是ＶＩＰ级的待遇呢。既然已经享受过肉食大会，那就走吧。拖到快没时间而焦急也不好。」

    凡事都要尽可能维持时间充裕。

    如果反覆过著急迫的生活，总有一天会突然死翘翘……

    「那就进场吧。虽然个人觉得等后半场开始再进入也无妨。」

    「对呀。如果抱持过度期待，一旦发现名不副实，会感到很可惜。斗牛可以当成肉食大会的余兴节目即可。」

    别西卜和法托对斗牛有什么深仇大恨吗……

    「毕竟是区区斗牛啊。实在太无聊就睡觉吧，反正座位的阳光很不错。」

    连瓦妮雅都跟著补刀。

    听著魔族三人组对斗牛毫不留情的批评，我们跟著开始移动。

    另外，哈尔卡拉依然无法攻略完整座串烤山。

    「呃……请各位带这些去，大家一点一点分享吧……」

    串烤本身很美味，那我就一点一点享用吧。

    见到哈尔卡拉的一百支串烤丝毫没有减少，再度体会到凡事过犹不及。

    最坏的情况下，莱卡与芙拉托缇应该能顺利帮忙吃光吧。

第九卷 欣赏了斗牛

    竞技场的指定席位于可以清楚看见中央擂台的场所。

    「哎呀，真是兴奋呢！牛儿们，可要打得鲜血四溅喔！」

    芙拉托缇说出很可怕的话。

    不过在地球上，以前的斗牛好像就是要看到溅血。内容相当硬核，有牛因此死亡也不足为奇。斗牛士应该也会杀死牛吧……

    「各位，这是赛程表。已经翻译成人类的语言了。」

    法托将纸张分发给大家。

    「原来是大相扑喔！」

    赛程表长得没完没了，比赛的数量真的好多。

    「相扑？噢，是指自由式的摔角吧。斗牛的确就是自由式的摔角呢。」

    法托听得懂相扑这个词。

    姑且不论这件事，这真的不是相扑吗？连牛的名字也好像力士的名号。

    「所以才说，等到比赛中途再入场就好啦。初期登场的全都是小角色哪。顶多看排名前二十的就够了。」

    以相扑而言的话，差不多是幕内的比赛场次……

    「上司，我倒是认为应该从排名前四十开始看。」

    瓦妮雅在这一点似乎与别西卜意见相左。

    不过多加二十名，大约是十两上场仪式之后的场次。真的愈来愈像大相扑了。

    「由我负责向非魔族的各位说明。等级从高到低大致上分为金级、银级、铜级、青铜级、镀金级、布疋级等六个等级。」

    即使法托如此解释，但是听起来好像幕内（注４）、十两、幕下、三段、序二段、序口等六级……

    「从布疋级开始比赛，加上银级与铜级的高位战大约二十场，再加上金级则有四十场左右。」

    很有可能金级&#65532;||幕内，银级||&#65532;十两，铜级||&#65532;幕下。

    「金级与银级的牛会有一段裹上战士布，绕圆形擂台一圈，向观众展现英姿的时间。」

    根本就是上场仪式嘛！因为只有幕内与十两能参加，愈来愈像相扑了！

    为什么这么像大相扑啊……相似得简直离谱……而且大家都没发现，只有我察觉到，感觉好奇怪……

    「别西卜大人，根据斗牛协会的报告，听说门票已经卖完了。我们农务省脸上有光呢。」

    「是啊。爆发打假赛嫌疑时，观众一下子少了好多，但看来顺利恢复了哪。」

    连别西卜与法托的这番话，我都觉得似曾相识！

    「可是让牛认真搏斗的话，受伤的牛也会增加呢。总觉得这也是情非得已。」

    「法托啊，或许你说得没错。可是观众如果发现表面上宣称认真比赛，实际上却放水的话，当然会生气哪。」

    「不过再怎么说，往年的知名比赛应该都是牛只认真较劲吧。」

    「还有，受伤牛只增加的原因可不只是所有比赛都开始打真的。牛的体重也比以前增加了，才导致受伤的牛变多。以前的牛有更明显的筋骨线条，但是知道体重愈重愈有利后，所有牛都变成重量级啦。」

    我开始觉得法托与别西卜早就知道一切，而且还在逗我。

    「牛头人观众似乎也增加了呢。观众回流了吗？」

    「当初打假赛嫌疑沸沸扬扬时，许多牛头人宣称传统斗牛遭到玷污，发起过抵制运动。目前正好是风波平息的时候吧。」

    我甚至有种自己在国技馆（注５）的错觉。

    「不过别西卜大人，可能是时代的变迁，也有不少牛只的主人是牛头人以外的魔族呢。这只叫牛骑士道的牛，饲主可是妖精喔。」

    「还有艾纳温族派出的牛只哪，叫做牛之草的牛。或许不久之后，人类派牛参赛的时代也会到来。」

    感觉这番话就像相扑国际化。

    「可是斗牛比起运动，更是牛头人的祭祀仪式呢。还要维持神圣性，所以相当麻烦。」

    「斗牛至今尚未在魔族世界扩展开来，就是因为这个关系。」

    相扑原本也是祭神的典礼呢……

    「嗯……实在像极了大相扑……相扑摔角……」

    「亚梓莎，可不是摔角哪。是斗牛，两者似是而非。」

    但实在是太像了嘛！

    「哦，布疋级的比赛开始了！」

    芙拉托缇露出纯粹的眼神盯著擂台。

    我也好想效仿芙拉托缇享受喔……实在不想脑海里边吐槽边观赏……老实说，我没办法集中精神！

    斗牛的相关人士从东西两侧拉著牛入场。

    等到牛只面对面后，相关人士便离开。

    比赛开始！

    「哞～」「哞呜～」「哞～～～～～～」「……呜哞～」

    只见两只牛靠在一起，开始舔对方的脸。

    超级，和平的……

    中途裁判登场，宣布西方的牛获胜。

    这倒是无所谓，但是可以告诉我，究竟根据哪一点决定胜负的吗？

    刚才只是在互舔而已耶。

    「……总觉得好没意思喔。」

    芙拉托缇一下子就失去兴趣了！

    「毕竟是布疋级，就是那样。这种比赛会持续一段时间。」

    我们很有可能弄错了入场时机。

    之后依然是根本算不上斗牛的温吞比赛。

    应该说，只是两头牛靠近彼此而已嘛。

    完全没看到哪只牛展现出战斗意志。

    偶尔有似乎更高级的裁判审议现场裁判的判决，但是审议的基准成谜。

    「我说别西卜，这场斗牛最后要比到何时才会结束？」

    「咱们大约九点进场的吧，比完金级要等到傍晚六点哪。」

    「拜托，实在太久了吧！」

    「所以才没必要这么早入场啊。就算要看银级的比赛，下午两点二十分左右入场就够了。」

    原来别西卜等人之所以兴趣缺缺，也是因为一开始的比赛太无聊啊……

    「之后还有斗牛以外的其他活动，全部看完要到晚上九点了哪。」

    似乎比大相扑还要久。大相扑在傍晚六点结束。

    「可以自由进出场吗……？」

    「嗯，别弄丢指定席的票券即可。」

    之后再回到肉食大会的会场，买点东西吧……

    由于斗牛实在拖得太久，我家的三个小孩全都进入了梦乡。

    没办法，想不睡都很难。起先的三场左右看到牛还会觉得很可爱，但是始终只有牛，难怪会看腻。虽然这时候出现龙族也怪怪的。

    中途我也跑去肉食大会的会场买烤肉，分量请店家帮我减半。

    然后过了下午两点。

    「哦，终于到了银级的斗牛登场典礼了哪。」

    喊到名字的牛依序裹著华丽的布疋，牵到场上。

    「噢，是十两上场仪式呢。还戴著彩绘腰带呢。」

    「别再说莫名其妙的话了。这是银级的登场典礼哪。」

    影响日本的神明可能与影响这个世界的神明是同一位。

    或者哪个转生者造成了影响吧，各方面实在太相似了。

    另外，银级的上场仪式（这么称呼应该没差）的时机还有另一项变化。

    竞技场的看板上显示了巨大的影像！

    『哈，让各位斗牛粉丝久等～我想从这一届比赛测试最新的魔法技术，以魔法直播的形式为各位观众播报喔～转播由我，魔王普罗瓦托&#65381;佩克&#65381;埃莉耶思担任～&#9834;』

    还真是彻底利用古代文明的睿智耶！

    『负责解说的则是武斗家武史莱小姐。武史莱小姐，麻烦您～』

    一旁还有武史莱小姐！

    『我是武史莱，今天请多多指教。有工作的话欢迎找我。』

    『啊，这是公共魔法直播，可以不要进行私人宣传吗～？』

    真的愈来愈像电视台转播了……

    『武史莱小姐，提到斗牛的观赏乐趣，究竟是哪一方面呢？』

    『虽然违法，但只要赌钱就会很热络呢。』

    『这是公共魔法直播，请避免提起违法的事情喔～&#9834;』

    已经出现不大不小的播出事故了。

    『下一场比赛是大成牛ＶＳ牛疾风呢。请问有什么看点吗？』

    『纯论重量的话是大成牛占优势。所以要看牛疾风是否能迅速绕到侧面，使劲推动。重量重的牛一旦身体离地就会变轻。这么一来，重量反而会成为不利因素。』

    正经的解说也没问题呢。

    『哦，比赛时间开始～大成牛推动！使出力气推！哦，牛疾风躲过了！从侧面反攻！用力推，用力推！各位观众，牛疾风赢得了这场比赛的胜利！』

    比赛来到这个等级后，终于有相扑的模样了。

    啊，不是相扑，是斗牛吗……还真绕口……

    『哎呀～比赛果然很有牛疾风的风格呢。前期大成牛虽然也不断进攻，但却无法贯彻攻势而稍作休息。接下来就转为牛疾风的攻势了。』

    『双方都充满年轻活力，真是精采的比赛&#9834;只要不放弃，大家都一定能闪闪发光，所以要以顶点为目标努力喔&#9834;』

    转播听起来好像偶像的歌词。这些姑且不论――

    「佩克似乎很开心呢。」

    「基本上魔王大人喜欢引人注目哪。正因如此，才无法放弃这一类活动。」

    魔王喜欢出锋头，要说自然倒也自然。

    此时刚才睡著的女儿们也纷纷醒来。

    「太吵了，法露法睡不著……」

    「这里原本是必须吵闹才行的地方耶……」

    「很吵耶……根本不能安心地睡午觉嘛！」

    桑朵倒是恼羞成怒。

    另外夏露夏还在睡。

    有人反而在适度的杂音下睡得更安稳。

    还有，芙拉托缇似乎愈看愈激动，尾巴不停晃来晃去。

    「哦！牛大臣，直接推下去！利用牛角，让对手躯体浮空后钻入怀里！这样就能一口气推到底了！」

    虽然觉得与当初想像中的斗牛有些差距，但是看得过瘾就好。

    莱卡与哈尔卡拉也看似专注地观赏。果然是因为白热化的比赛增加吧。不愧是能匹敌十两的水准。

    以前我从未亲眼见过大相扑，对我而言或许也刚刚好。

    再说虽然这意见很像哈尔卡拉……不过一边喝酒一边观战，应该会更有趣。休息时间去买酒喝吧……

    『太阳牛没有撞上去，而是绕到后方！直接以角戳对手！胜负揭晓～！哎呀，会场有些安静呢。意思是这样不公平吗？您怎么看，解说员武史莱小姐？』

    『其实也希望能堂堂正正对决，但这毕竟是比赛。既然已经遵守规则，牛应该也必须考虑到这些因素。而且它也是变化多端的牛，得考虑撞到那一刻的情况。比赛对手稍微马虎了一些。』

    我不太清楚相扑转播是什么样子，但是听起来很有相扑的感觉。

    『哦，已经要比下一场了呢。呈现一进一退的攻防！双方缠斗！裁判犹豫到最后，判定西方获胜！』

    『看来要进入审议阶段呢。』

    『好像是的。牛头人裁判团――俗称【亲方】聚集在擂台上。』

    连名称也叫亲方吗……

    之后继续上演相当激烈的对战，进入金级赛程。

    『金级与银级最大的区别是什么呢，武史莱小姐？』

    『金级有公司提供的赏金体系，战胜人气牛只能让牛主赚大钱。多的时候高达二十呢。金额相当高，真是羡慕啊。』

    武史莱小姐丝毫不放过与钱有关的话题呢。

    会场似乎真的座无虚席，所有观众席都坐满了人。

    这时候出现一只飞龙，从擂台上方垂下一块布条。

    『非常感谢各位观众的支持，今日座位客满。』

    这是满员御礼（答谢客满）耶！

    「因为买门票，刚才参加肉食大会的观众入场了哪。接下来才是重头戏。」

    连别西卜都聚焦在会场上。

    话说她刚才和法托解释了那么多斗牛相关知识，应该十分了解吧。

    长著巨大牛角的牛只，在比赛会场上彼此以头碰撞。

    「噢噢！好壮观啊！上啊，快上啊！」

    芙拉托缇挥舞著手大喊。

    「这真的是斗牛耶！」

    不知不觉中变成了我熟知的斗牛。

    好像被施加魔法一样，感觉好不可思议。

    孩子们也喊著牛的名字加油。

    气氛真是炽热！

    尤其像是体型小的牛战胜体型大的牛时，气氛更是热烈！

    不知不觉中，转眼便来到最后一组比赛。

    『牛凤凰与牛龙撞在一起！双方的牛角紧紧缠住，动也不动！动作完全停了下来！看样子势均力敌吗～&#8265;』

    『不，一旦停下来，就是牛凤凰比较有利。如果有思考时间，身经百战的牛凤凰会引导战局至自己有利的方向。如果牛龙没有一鼓作气的话―』

    『哦，牛凤凰一扭头，将牛龙翻倒在地！牛凤凰获胜！』

    整座会场笼罩在欢呼声与尖叫声。

    尖叫声是帮牛龙加油的观众吧。

    『真是精采的比赛，牛主应该也会获得高额赏金。哎呀～真是好赚呢，我乾脆也来养牛吧。不过养育费用不划算呢。』

    解说员提到太多钱的相关话题了吧。

    『本届斗牛同样十分精采呢～佩克也很感激喔！斗牛的巡回赛程表也已经公开，有兴趣的观众欢迎莅临观赏～&#9834;还有能接触斗牛的活动喔～&#9834;』

    佩克的转播相当精采。毕竟是魔王吧，说话十分流利。

    结果不知从何处―传来咚咚咚，咚咚的大鼓声。

    「这是告知斗牛落幕的大鼓声。是自古以来的传统。」

    法托告诉我。

    斗牛直到最后一刻都好像相扑。

    ◇

    照理说斗牛庆典已经顺利落幕――

    但是没有多少观众从座位站起来，反倒是有新的观众入场。

    「接下来是第二部分的活动开始哪。」

    「话说活动还有三个小时对吧……」

    这三个小时究竟要举办什么呢。

    之前我满脑子都是斗牛，所以也没有详细确认。

    「差别并不大。毕竟今天可是牛头人之日哪，活动与牛头人有关。」

    「可是肉食大会已经举办了，还有什么节目吗？」

    过了一段时间，响起吹奏乐般的喇叭声。

    然后牛只们再度出场。

    所有牛都系了写著数字的布。

    『好的，接下来是赛牛的时间。转播将由我，魔王普罗瓦托&#65381;佩克&#65381;埃莉耶思继续担任！』

    「解说同样由我，武史莱负责。」

    影像又出现了！

    赛牛，意思是像赛马一样吗……

    『武史莱小姐，您觉得哪只牛会赢呢？』

    『哎呀～其实我没什么兴趣，所以不知道呢。赌博不是都设计成庄家最后会赚钱吗？』

    那你何必接下解说员的工作啊！

    『不过当解说员有钱拿。所以我这个门外汉会设法努力解说。』

    拜托，既然一窍不通就老实让位吧！那可是专家坐的位置耶！

    『本届赛牛是第五赛道的雷霆最受欢迎呢～&#9834;』

    『那只牛的模样真帅啊。仔细一瞧，好像鸟儿展翅的模样呢。』

    解说真的很没用耶！

    『第二受欢迎的是第八赛道的吸血鬼黎明喔。』

    『我推测第四受欢迎的牛会夺冠。另外根据是我的直觉。』

    开除解说员吧。

    「亚梓莎小姐，这场赛牛活动是农务省与体育厅合作，从本届斗牛庆典开始举办的。同时也允许赌钱。考虑到光靠斗牛已经接近极限，才决定吸收其他的体育要素。」

    「法托，谢谢你的解说……由你代替武史莱小姐担任解说员比较好吧……」

    「不，公务员担任解说员实在不太合适。」

    真要这么说的话，国家元首佩克不是也担任转播吗，不过还是别在意细节……魔王总是老样子，想做什么就做什么。

    我们家也有部分家人十分兴奋。

    仔细一瞧，哈尔卡拉紧握著几张马票―不，应该叫牛票。

    「冥府虚空冲呀！冥府虚空！海洋创造也可以！」

    「对赌博好热衷喔！」

    以前她就散发对赌博感兴趣的氛围，果然没错……

    「师傅大人，这是协助斗牛庆典的一环。等于贡献社会！」

    这是喜欢赛马的人会说的论调。

    「反正又不会今天一天输掉几百万戈尔德，就尽量享受吧。反正你平时也靠公司赚钱……」

    「可是亚梓莎啊，赛牛不是只有这一场，总共多达五场哪。」

    啊，可能会比想像中更花钱……

    「哈尔卡拉，下注金额要设限。」

    「G～！」

    拜托，你到底想赌多少钱啊。

    我觉得哈尔卡拉乾脆去当牛主算了。公司的业绩不会太差，应该能胜任吧。

    接著进行的是堪比赛马的比赛。

    「冥府虚空！我就靠你了啊！拜托从外侧切入吧！办得到！你办得到的！我相信你！」

    哈尔卡拉兴奋得有些不对劲。

    「加油的方式好像自己朋友参赛一样呢。」

    「我希望自己的心情尽可能传达给冥府虚空！拜托要赢啊！」

    不过其他家人也认真盯著比赛瞧。

    连视牛如仇的桑朵都高喊「再加油一点啊！」由于是牛在奔驰，看起来十分有趣吧。

    赛牛是真正能阖家同乐的体育呢。

    不过从第四场比赛开始，又出现了变化。

    因为穿著号码牌的牛头人纷纷出场。

    「哎呀？牛头人自己要跑吗？」

    「牛头人的脚程也很快。许多人在体育方面十分活跃哪。」

    感觉比赛牛更受欢迎。呼喊选手名字的声音也响彻会场。

    「其中有选手获得偶像般的支持哪，虽然粉丝几乎都是牛头人。」

    「我实在看不出来牛脸的人谁长得帅气，谁长得美貌……」

    可能由于牛头人并列之故，增加不少田径赛的气氛。

    强力灯光灿烂照亮会场，即使在晚上都能清楚观战。

    「库兰达德先生！第九赛道的库兰达德先生！拜托不要输啊！」

    即使是牛头人赛跑的比赛，哈尔卡拉都照赌不误啊……

    「哈尔卡拉小姐竟然这么热衷……我们农务省官员也感激不尽呢……」

    虽然瓦妮雅感动不已，但应该有些误会。

    但是比赛开始后，连我都跟著全神贯注，和哈尔卡拉没什么差别。

    毕竟牛头人的脚程真的很快。

    光是奔跑就足以产生强风吹到观众席上的错觉。

    而且在古代文明魔法的帮助下，拚命奔跑的选手容貌在萤幕上呈现特写。

    这就是现代嘛！

    机会难得，我也和哈尔卡拉一样，帮那位叫做库兰达德的牛头人加油吧。

    「冲呀！超呀！库兰达德！超越别人！很好，超车了！赢啦！」

    「太棒了呢，师傅大人！」

    我和哈尔卡拉感动至极地相互拥抱。

    支持的选手一旦获胜，心情也会特别兴奋！

    过了不久才回想起来……彼此拥抱好像有点过头了。

    「啊，哈尔卡拉，抱歉……一时忍不住……放开吧……」

    「不会，反正机会难得，和师傅大人长时间幽会，其实呢，也不错……」

    哈尔卡拉始终不肯放手。

    「你在胡说什么啊，哈尔卡拉&#8265;」

    「之前不是也说过吗，我其实不介意搞姬喔。」

    「我没听过这种话！」

    我迅速逃出哈尔卡拉的魔掌。

    最后的第五场比赛采取接力赛形式，晚上的竞技场终于进入高潮。

    另外哈尔卡拉想拿第四场比赛赚到的所有奖金下注，我阻止了她。实际上，哈尔卡拉刚才下注的牛头人在中途失速……

    「哈尔卡拉，你是典型的会赌到身败名裂的类型呢。」

    「师傅大人，人生本来就像赌博一样啊。」

    别说得好像格言一样。

    在余味尚未褪去之际，魔族等人回来了。

    「呼，成果还算丰硕，可以放心啦。」

    别西卜露出搞定工作的表情。

    这不是在玩，而是不折不扣的农务省企划。

    连一直在观战的我都很清楚。

    「别西卜，还有法托与瓦妮雅，工作辛苦了。」

    我开口慰劳众人。因为我很明白工作有多累。

    「哼，只要小女子出马，这点小事不算什么哪。」

    其实她可以更高兴一点，不过相较于别西卜之前的辛苦，这项工作的确不算什么。

    「别西卜小姐，辛苦啦～！」

    「哦，法露法，谢谢你啊！疲劳顿时烟消云散了哪！」

    「喂……对我和对法露法的态度也差太多了吧。」

    「为何对你和对女儿要有相同反应哪。」

    是没错，但也有一部分听得我火大。

    「之前对体育没什么兴趣，但是今天学到很多东西。知道自己原本不知道的事物，是学习乐趣的根源。感谢提供这次机会的别西卜小姐。」

    果不其然，夏露夏的道谢方式十分生硬。

    不过夏露夏就是以这种方式，试图以自己的方式表达谢意。

    「为了女儿们，努力是当然的哪～」

    「不要一直女儿女儿地喊……喊几次我还能当作没听到，但是次数太多了吧。」

    「哼，总有一天会让她们成为真正的女儿哪。咯咯咯……」

    别西卜露出霸气的笑容。

    「魔族……这里有露出本性的魔族……」

    要是不小心一点，会演变成无法挽回的情况。

    反过来说，这一次顺利享受了斗牛庆典，连女儿们都心满意足呢。

    注４ 幕内从高到低另分为横纲、大关、关胁、小结与前头等五级。

    注５ 位于东京的两国，大相扑的比赛场所。

第九卷 去找大史莱姆

    我在饭厅饮用下午茶，面前是法露法与夏露夏正在教桑朵念书。

    「来，这样没错吧？」

    「好棒喔！写得很好喔！六成是对的！」

    「那不是错了不少吗……听到你说好棒，害我稍微期待了一下。」

    赞美式教育有时也会造成本人空欢喜一场的反效果吗……

    「没这回事。这是稍微简化版的大学入学考题喔。能答出一半以上就可以对自己有自信了。」

    「是、是吗？这个……是大量使用了光合作用储存的营养，晚上也努力念书的关系吧。成果展现了喔！」

    不知不觉中，桑朵也愈来愈聪明了。

    应该说她已经会解答这么困难的问题了啊。

    刚来我们家的时候，连文字都写不好呢。

    看到女儿的成长，我感到很开心。虽然负责教育的也是女儿……这一点没办法。

    自己的小孩教学的话，一般而言是负责教的小孩比较聪明。法露法与夏露夏都可以在大学执教了。

    「桑朵，晚上念书很了不起，但是不可以过度熬夜喔。因为很伤身。」

    没必要像考生一样念书念到深夜。

    这才是我的教育方针。

    即使在上辈子，填鸭教育下出社会的人也不见得会得到幸福。

    「那是以动物为基准吧？只要在白天充分行光合作用，晚上也可以醒著念书。」

    「啊，对喔……那就没差……」

    我还不太习惯植物的价值观。

    我也得该习惯女儿的价值观才行……

    「话说回来，你们这对妖精姊妹真的好聪明。我很佩服。」

    连生性傲娇的桑朵都坦率地称赞两人。

    桑朵自己变聪明后，或许反而了解法露法与夏露夏有多厉害吧。

    「因为法露法和夏露夏以前居住的森林内没什么娱乐啊。只要来到附近的镇上说要念书，就能在各处借到书籍呢。」

    「外表是小孩子，别人也会睁一只眼闭一只眼。十分感激，恩情比海深。」

    对了，她们以前说过，曾经从孤儿院领取衣服与生活用品吧。生活中曾经受到许多人的照顾。

    话说回来。

    我从未到那些地方答谢过呢……

    「G，妈妈想向曾经帮助过你们的设施道谢，能告诉妈妈在哪里吗？」

    虽然有点晚，但我觉得应该带些「食用史莱姆」登门拜访才对。

    「妈妈，院长早就过世？」

    「当初见面的时候年纪就很大了。以前参加过葬礼，住在森林的时候，每年都会去扫墓。」

    我都忘记她们很长寿了。法露法与夏露夏连这一点都十分确实，真是乖巧的女儿啊。

    「不过去找以前提供照顾的人，或许也不错呢，夏露夏。」

    法露法露出比平时认真的表情，像是以姊姊的身分发言。

    「森林里不是也有照顾过法露法与夏露夏的人吗，例如大史莱姆。是该去露个面了。」

    桑朵露出困惑的表情说：「什么大史莱姆啊……」

    这是相当特殊的概念，我也明白桑朵的心情。

    「这个呀，所谓的大史莱姆…………」

    对啊，究竟该怎么说明呢？

    「……所谓的大史莱姆，就是非常大的史莱姆。」

    「亚梓莎，你看我像小孩就瞧不起我，对吧。」

    结果被桑朵瞪了一眼。呃，我没有丝毫恶意啦。但我还在思考该怎么说明，再等我一下。

    「大史莱姆啊，类似史莱姆的意念凝聚而成的特殊史莱姆喔。换个形容方式，就是史莱姆长老？」

    以前曾经见过一次大史莱姆。

    因为是在罗莎莉成为家人之前，不认识大史莱姆的家人才愈来愈多呢。

    「史莱姆也算是奇妙的进化结果呢。以前我一直不知道史莱姆算不算动物，但是不能小看喔。」

    话说回来，史莱姆在生物上究竟该怎么分类呢？向来笼统地归类于魔物，但这是相当粗糙的概念。

    「那就全家去拜访大史莱姆吧。对你们两人而言也等于回老家。」

    大史莱姆应该属于半永久性的存在，但依然应该经常探望。

    「嗯，谢谢你，妈妈！」

    法露法活力十足地回答，于是等哈尔卡拉的公司放假，全家人一起出发。

    ◇

    乘坐莱卡与芙拉托缇，我们前往法露法与夏露夏的故乡。这段距离以龙族单程要花三小时。

    两名龙族费了一点功夫寻找能降落的场所，最后终于勉强著陆。反正我们的脚程也很快。

    「这附近会喷出毒气……走的时候要小心……」

    「嗯，尤其哈尔卡拉要小心一点……」

    大史莱姆所在的贝尔格立亚森林会从地面喷出毒气，十分危险。

    但是没有强烈到我和莱卡会有危险，史莱姆妖精法露法与夏露夏也没什么问题。

    而且附近的植物也没有枯萎的迹象，桑朵应该也不用担心。

    所以实质上，必须小心的只有哈尔卡拉吧。

    「不过这座森林还真暗呢。高耸的树木独占了阳光，未免太贪心了吧！」

    桑朵对独特之处忿忿不平，这座森林的确连白天都彷佛夜幕低垂般阴暗，显得很诡异。

    不久后，见到森林另一端坐镇著一块像是巨大宝石的物体。

    「是超大颗的蓝色宝石！难道是宝物吗&#8265;」

    芙拉托缇开心地跑过去。

    连生活随兴，多半生活得今朝有酒今朝醉的蓝龙，似乎也会对宝物感到兴奋。

    但那并不是宝物。

    「啊，芙拉托缇，等等，等一下！」

    在我阻止之前，芙拉托缇――

    弹～～

    轻轻地撞上这个「宝物」，并且被弹开。

    「怎么会？以宝石而言太过柔软了，而且还特别会晃呢……」

    芙拉托缇以手指戳了戳这块像是宝石的物体。

    「芙拉托缇，那就是大史莱姆。」

    「咦？这就是吗？主人，史莱姆会变得这么大吗？」

    也难怪芙拉托缇会惊讶…………等等，出发之前说明过了吧……她大概左耳进右耳出……

    「因为巨大才叫大史莱姆啊。外表是史莱姆，不过类似法露法与夏露夏，接近妖精喔。」

    「哦，世界上还真是无奇不有呢。」

    罗莎莉错愕地表示「大姊说过了啦……」果然只是芙拉托缇没在听而已。

    「可以脱下鞋子爬上去喔。这样大史莱姆就会对你说话。」

    「噢，我根本就没穿鞋子。」

    拜托好歹穿一下吧！实在太野性十足了！

    芙拉托缇首先爬上大史莱姆。

    「弹性十足，感觉好怪。跳一跳似乎很有趣呢！」

    法露法与夏露夏以前似乎就是这样玩耍的。

    正因为这里会诞生大史莱姆这种物种，法露法与夏露夏才得以出生吧。

    这片土地似乎容易凝聚史莱姆的意念或灵魂。

    「你是芙拉托缇吧。你好，我是大史莱姆。」

    从大史莱姆的身体出现呈现人型的模样。

    这是大史莱姆与外界沟通时的型态。

    「哇！有东西跑出来了！」

    芙拉托缇大吃一惊。但是刚才应该也解释过了吧……

    「欢迎来到大史莱姆――虽然自己这么说有点怪，不过大到这种规模后，就变得像地点一样呢。另外也有好几位第一次见面的访客吧。」

    「你和我很接近呢。虽然你好像有身体。」

    原来如此，也接近幽灵罗莎莉啊。

    「我是曼德拉草桑朵。区区史莱姆，你似乎很厉害。」

    桑朵莫名摆出高高在上的态度。不过她也是相当特殊的存在，其实没关系。

    「好久不见～！」

    「回到故乡来探望了。这座森林一点都没变。」

    法露法在大史莱姆身上像在弹簧床一样跳来跳去，夏露夏则不知为何跪坐。每个人对待大史莱姆的方式都不一样。

    「森林没有变，不过附近的变化出乎意料地大。话说回来，这一次的人比之前多呢。有打分数的价值。」

    这只大史莱姆有个习惯（？），就是帮访客打分数。

    虽然有点在意大幅波动，不过对大史莱姆而言，分数似乎比较重要。

    「首先是法露法与夏露夏，九十九分。」

    两人都对优秀的高分感到开心。

    夏露夏一直维持跪坐姿势，但是身为母亲的我看得出她很高兴。

    「你们都变得很优秀呢。没有给满分是因为期待今后进一步的发展。」

    这只大史莱姆就像法露法与夏露夏的监护人，所以给这么高分值得高兴。连我都这么开心了，两人想必更加喜悦。

    「接下来就帮莱卡评分吧。」

    「好、好的！」

    不知为何莱卡摆出立正的姿势，好像被老师叫到的女学生。

    「莱卡也是九十九分。非常优秀呢。」

    「感谢您的夸奖！」

    莱卡礼貌地道谢。虽然不知道评分基准，不过相当高分。

    「那么换亚梓莎了。」

    被她一喊，我也觉得自己挺直了腰杆。

    「你是九十七分，额外加二十分。」

    「到底怎么计算的啊&#8265;」

    要做什么才能得到额外分数啊。

    「亚梓莎，你在各方面都提供了贡献，因此额外加分。」

    「原始分数比法露法、夏露夏与莱卡还低两分吗？虽然算是误差。」

    「总觉得就该给九十七分。」

    「评分认真一点好不好！不要随便扣分嘛！」

    不是分数给得高就可以随便给分好吗？

    「好，接下来换我了……」

    哈尔卡拉的脸颊流下汗珠。

    毕竟上一次的分数偏低……

    可是连大史莱姆都露出尴尬的表情，转过头去。

    又要给低分了吗？

    「哈尔卡拉的分数…………没办法公开！」

    想不到竟然不公布分数！

    「拜托，这样很奇怪吧？低分也没关系，拜托告诉我嘛！」

    哈尔卡拉逼近大史莱姆。我可以体会她的心情。

    结果大史莱姆（的人形型态）双脚不动，逐渐往后退。因为在大史莱姆本体上方的话，人形型态可以出现在任何地方吧……

    「非常抱歉，从这次开始决定不公布分数……哈尔卡拉的分数无法公开！」

    「这样根本就不算说明吧！那么之前大家的分数究竟几分呢？」

    大史莱姆朝罗莎莉瞄了一眼。

    「罗莎莉八十二分。因为她身为恶灵，天天努力钻研。」

    「啊，我的分数也不错喔！」

    嗯，罗莎莉的分数也可以自豪。

    然后大史莱姆偷瞄芙拉托缇与桑朵。

    但是视线却特别游移不定。

    「芙拉托缇与桑朵的分数无法公开！」

    该不会――分数不及格就选择不公开吧……？

    「这样谁能接受啊！快说啦！不要瞧不起人家是植物喔！」

    连桑朵也跟著哈尔卡拉一起逼问。

    「没办法！唯有这一点实在难以奉告……」

    「为什么吞吞吐吐的呢！其实你已经打过分数了吧？拜托也告诉我嘛！难道评分有那里不公平吗？该不会就像扣了以前成绩不好的人十分吧～？」

    「不，绝对没有不公平！就是不能公布！」

    「那至少告诉我不能公布的原因！」

    「这也无可奉告！很抱歉！」

    大史莱姆被步步进逼，气氛变得有些微妙呢……

    十有八九是不及格就不公布分数吧。

    另一方面，芙拉托缇悠哉打了个呵欠。

    「那种人给的分数一点也不重要。」

    某方面来说，这好像也是正确的态度。

    到头来，大史莱姆依然没有公布分数。

    哈尔卡拉与桑朵依然忿忿不平，但是大史莱姆始终不肯开口，她也满顽固的呢。

    只见大史莱姆若无其事移动到法露法与夏露夏身边。明明是特别的存在，却像极了人类……

    对了，在忘记之前先询问之前在意的事情吧。

    「话说你刚才提到，这附近发生很大的变化，究竟发生了什么事？」

    「对了，自从上次各位来过之后，就发生很罕见的现象。」

    听到我出的话题，大史莱姆露出些许获救的表情，像是任何分数以外的话题都好。

    究竟是什么事呢？乍看之下风景没有改变。

    「是什么呢～？像是毒气散掉了吗？」

    「提到这附近可能产生的变化，只想到毒气而已。」

    法露法与夏露夏也很有双胞胎的默契，得到相同的结论。似乎连曾经长年生活的两人都不知道。提到贝尔格立亚森林，似乎就想到毒气。

    「不，不是的。另外现在的毒气浓度，连哈尔卡拉小姐都能生存将近一个小时。」

    「噢，太好了――等等，这不就代表我还满危险的吗？」

    哈尔卡拉脸色发青，唯有她没有任何体能上的金手指要素。

    「的确，大家最关心的就是毒气呢。不过时间上依然不用担心，请大家放轻松吧。」

    「很感谢你的关心，可是我经常聊得太起劲而忘记时间，所以会害怕呢。」

    哈尔卡拉很清楚自己的体质容易招惹麻烦，看来她也成长了呢。虽然似乎还得不到及格分……

    「本来心想再喝一杯就好，结果不知为何喝了五杯，这毛病重复几百次了始终没改掉呢。」

    分数之所以没公布，应该就是这个原因。

    「哈尔卡拉小姐，如果感到不舒服，吾人就先带您到空气清新的地方……」

    莱卡似乎也一直关注她。这样应该能在出状况之前设法搞定吧。

    「那就拜托了……还有这座森林就算不考虑毒气，也让人觉得心神不宁……虽然对法露法妹妹与夏露夏妹妹不太礼貌，但是在精灵眼中感觉怪怪的。上次明明没有这种感觉……」

    今天的哈尔卡拉十分谨慎，因为以前曾经吃过亏。

    「哈哈哈！哈尔卡拉真是没胆呢！」

    全家最不考虑后果的芙拉托缇对此一笑置之。

    「这点程度根本不算什么。精灵真是小家子气，除了阴暗以外哪有问题啊。不如说多亏毒气，人口密度才没那么高呢。要是全世界都喷出毒气就好了。」

    桑朵，你这句话的意思是叫人类灭亡吧……？

    「不，说真的，有种奇怪的感觉呢。虽然以龙族或植物的标准可能无法分辨……」

    这种情况最好相信哈尔卡拉的话。

    精灵可是森林的专家。

    「该说这里让人背脊发凉吗，好像会跑出什么东西呢。」

    「哈尔卡拉大姊，幽灵的话不是天天看我看惯了吗！你太紧张啦！绝大多数恶灵连像样的坏事都做不了，根本不可能对人类造成有害的影响啦！」

    「……全家就属我最普通耶。大家只是不适用常识而已！」

    哈尔卡拉的心情应该是正确的。

    「可是真的没有恶灵之类的事物，所以没有灵异现象啦。要赌脑袋都没问题。」

    罗莎莉的脑袋可以摘下来吗？肯定不行吧。就算可以也千万不要，看起来超恐怖……

    这么一来，大史莱姆说的变化，顶多就是森林里增加了新品种的植物吧。

    「关于发生的变化啊――」

    大史莱姆再度冷静地开口。

    「诞生了等同于法露法与夏露夏妹妹的人物。」

    不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    这句话不只有冲击力，甚至能让人飞上一万公尺的高空。

    每个人反应也不同，莱卡与哈尔卡拉和我同心声，发出「不会吧――！」的呼喊。

    法露法与夏露夏似乎在整理思绪般，不停眨眼。

    应该是冲击力太强，脑袋当机了吧。

    「再详细形容一点，就是新的史莱姆妖精诞生了。」

    大史莱姆似乎对我们的惊讶感到吓了一跳，说话开始略为加速。

    「先诞生的史莱姆妖精是法露法与夏露夏两人，为了方便起见才以妹妹称呼。当然没有血缘关系，所以称为晚辈也可以。」

    大史莱姆冷静地告诉我们，妹妹其实是比喻的表现。但是我、法露法与夏露夏早已完全被「妹妹」这个词的冲击性吸引。

    至少没办法当成陌生人看待。

    「姊姊……这下子可不得了呢……多了史莱姆妖精的妹妹……」

    「怎么办……这时候要数质数，让自己冷静下来……」

    真难得看到如此不知所措的两人呢。

    其实我也不知道怎么对待这个「妹妹」，一片混乱。

    不论是她们两人的妹妹或晚辈，如果史莱姆妖精是事实的话――

    就是我的女儿。

    因为我狩猎的史莱姆灵魂之类凝聚后，才诞生了法露法与夏露夏。

    如果适用这个理论，同样由史莱姆灵魂凝聚而诞生的女孩就是女儿。

    而且我已经对待法露法与夏露夏如同女儿，之后诞生的女孩要当成陌生人也说不过去。如果好几百个史莱姆妖精诞生，感觉也许会不一样……但现在才第三人。

    这一点得确认才行！

    「噢，可以不用当成女儿对待。这一次是各地狩猎的史莱姆灵魂聚集而成，在这一点上与亚梓莎的关系相当薄弱。至少她可能不会认你是母亲吧。」

    世界各地都会狩猎史莱姆。

    虽然有部分感到放心，却也觉得很难过。

    总之先从打听那女孩的情报著手。

    「G，大史莱姆，那女孩叫什么名字？」

    若是法露法与夏露夏的妹妹，该不会叫做喵露喵吧。

    「那名妖精叫做埃迪尔边境伯席罗娜。」

    「居然是听起来超了不起的名字！」

    如果我宣称是她的妈妈，她会不会认为我是想攀亲带故的可疑人物，对我提高警觉……应该说诞生没多久就能当边境伯吗？难道是当前任边境伯的养女之类？

    「另外，埃迪尔边境伯是自称，她本人没有爵位。」

    居然还自称……这种头衔可以随便乱取吗？大概不值得一个个去抓吧。

    「埃迪尔这个地名，正好是法露法与夏露夏以前住处所在的狭窄地区。她应该想强调自己是那块土地的主人。」

    「她的自我主张还真是强烈呢……」

    哈尔卡拉脸色发青。呃，这是毒气造成的吗？是不是该拜托莱卡，带她前往高空？

    事不宜迟，那就走吧……前往能得到必须情报的方向。

    「GG，那个叫席罗娜的女孩住在哪里呢～？」

    法露法也打听关于自己妹妹的情报。

    「她改建法露法、夏露夏你们住过的小屋后居住。」

    真是有效活用过去的资源啊。

    「妈妈，既然听到这些情报，就非去不可了。希望可以前往小屋。」

    夏露夏紧盯我的眼神表示。

    「当然没有妈妈能忍心说不。」

    我笑著回答。

    毕竟这不只是她们两人的问题。我也不能坐视不管。

    「不过…………先将哈尔卡拉送到空气清新的地方，之后再去。」

    哈尔卡拉的嘴唇开始发紫。

    她果然没办法适应这里的空气……

第九卷 多了新的女儿

    藉由龙的力量可以轻而易举回到高原之家，因此决定让哈尔卡拉乘坐芙拉托缇回高原之家休息。

    但是哈尔卡拉反覆叮嘱我要小心。

    根据她的说法，「不好的预感可能出自那个叫席罗娜的人」。

    还提出森林可能经由席罗娜之手大幅改造的假设。

    当然，无法确定这番话的真假。

    全家人突然上门也有可能让对方混乱。因此由我、法露法与夏露夏姊妹，以及载我们去的莱卡四人出面。

    我们四人走在森林中的细长小径上。

    这条狭窄登山路上几乎没有人。四周也生长茂密的树林，视野不太清楚。毒气浓度应该也比大史莱姆那边更低，但可能有迷路的危险。

    「究竟是什么样的女孩呢～？会不会和法露法与夏露夏相似呢～？」

    「完全不知道。过度期待是忌讳。甚至怀疑对方是不是人的模样。」

    我认为对方不至于像夏露夏所想的那么夸张（毕竟她自称边境伯），但是我们对她一无所知也是事实。

    「希望能友好地对话。毕竟前例只有法露法和夏露夏你们两人，只能主动出击了。」

    莱卡的表情也带有不安的神色。这是很自然的。

    「总之见了面就明白。唯有这一点是确定的。」

    为了让自己放心，我也这么说。

    「差不多到了法露法与夏露夏以前住的小屋。」

    「以前和姊姊两人静静地住在这里。」

    意思是我们已经逐渐接近目的地了吗？

    在我们穿过转角后，视野一口气开阔。

    眼前耸立著一座堪称雪白宫殿的豪华宅邸。

    「竟然会有这种事！」

    我忍不住发出赞叹的惊呼。

    之前听说明明是小屋，现在变成贵族居住的大豪宅……

    「哗……」

    法露法在惊讶之下发出怪声。

    「法露法与夏露夏以前住的小屋变成城堡了……究竟发生了什么事……？」

    当然会惊讶了。连没住过的我都吓了一大跳。

    「埃迪尔边境伯应该就在里面。现在不是害怕的时候了。」

    夏露夏似乎有干劲。

    「可是夏露夏，住在这里的好像是大人物喔？没有得到允许可以进入吗？会不会被轰出来？」

    现在的心境完全不是准备要见妹妹。

    即便如此，我们也不能就此退缩。必须查明谜团才行。

    「对方是史莱姆妖精，会感同身受的。首先应该去看看，一切都由此开始。对话才是关键。」

    只见夏露夏大跨步走向豪宅。

    哦，今天的夏露夏很勇喔！

    结果从豪宅大门旁冲出巨大的白狗。

    然后在夏露夏的面前吼叫「呜～～～！汪！」，好像是看门狗。

    「……战略撤退也很重要。」

    夏露夏很乾脆地掉头折返。嗯，狗的确很可怕。

    身为母亲，现在应该适时出马。

    「交给我来，夏露夏。」

    我来到白狗面前，紧紧盯著狗的眼睛。

    「汪，汪！」

    盯～～～

    「汪……汪、汪……」

    盯～～～

    「呜～～……」

    结果狗一翻身露出肚子，对我展现服从的态度。

    呼，顺利解决。乖巧的狗最可爱了。

    动物会感应到自己与对手的力量差距，所以它可能知道我是不可以攻击的对象。

    「哇！妈妈好厉害！一点也不会输给狗狗呢！」

    「连破坏神都会掉头逃跑。」

    这不是夸奖妈妈的话吧。其实这也无可奈何……

    「好，现在可以进去啦。」

    我伸手敲了敲门。

    这么大的房子，不知道敲门能不能让对方注意到，可是撞开也不妥。

    没有反应。其实早就预料到，对方不会立刻接见我们。

    「妈妈，门的旁边贴著告示喔。『禁止推销　未经许可禁止进入　小心看门狗　若是纠缠不休将会报案』。」

    看来对方不愿意会客。

    「没关系，我们又不是推销员。嗯，门似乎没上锁，走吧。」

    于是我打开门。

    结果突然冒出一只白老虎。

    「吼嘎――――！」

    白老虎对我们吼叫威吓。

    「居然还有这种的喔！」

    不过同样是动物，就可以用相同方法避免开打。

    我紧紧盯著白老虎。

    白老虎依然吼了一段时间――但是过了二十秒。

    「…………喵～！喵！喵！」

    只见白老虎以脸磨蹭我的脚。

    ＯＫ，搞定。Power才是正义，力量 is Justice。

    「好，回去吧。你已经很努力了，主人应该也不会责备你。」

    白老虎跑进位于建筑物中，写著「小白的家」的巨大盒子里。连饲养方式都与猫一样啊。

    不过小白这个名字好像狗呢……

    「妈妈好厉害！连老虎都变乖巧可爱了呢！」

    「这才是真正的百兽之王。」

    女儿称赞的用词，听著感觉有点复杂。

    「豪宅似乎有严密的警卫，但还是往前进吧。另外……保险起见，莱卡可以在外面待命吗？如果我们完全没出来，就联络高原之家或别西卜她们。」

    这样应该更安全。若只要保护两个女儿，我一个人就足够了。

    「好的，亚梓莎大人，吾人明白了！吾人就和那只看门狗玩耍等待吧。」

    从她的反应看来，莱卡很喜欢宠物呢……

    也不好意思让她空等著我们，这样正好。

    留下莱卡的我们三人进入宫殿内。

    建筑物内只有向后方延伸的细长走廊。

    该说这是迷宫吗，像是用来歼灭入侵者的结构。

    看不出这种设计考虑过居住者的便利性。

    就在走廊呈现九十度转弯的死角之处，察觉到有东西的气息。

    我悄悄绕过转角探头一瞧，只见一条白蛇不断吐舌。

    它倒是没有咬人，这条蛇原本的习性就十分温和吧。

    「到底有多喜欢白色啊！」

    我开始不明白这究竟是守卫还是宠物了。

    另外白蛇的眼睛水汪汪，非常可爱。

    连不怎么喜欢蛇的我都想摸摸它的头。

    再度呈现笔直的走廊，彼端有一扇门。

    「妈妈，开门的时候要小心一点喔！」

    「在开门之前，无法观测房间内部的动静。里面可能有任何事物。」

    的确，依照目前的局面，出现任何东西都不奇怪。

    房间内有一只白熊。

    「到底是怎么弄到白熊的啊&#8265;在森林里根本找不到吧&#8265;」

    我在这个世界也是第一次见到。

    白熊根本没有攻击我们。

    因为我立刻以冰雪魔法让房间变凉后，白熊显得十分开心。它果然喜欢凉快的地方……

    「好大的熊熊呢～」

    「好柔顺的毛皮，头脑似乎也很聪明。夏露夏也想养。」

    两个女儿见到白熊也十分开心。法露法拜托白熊让她骑肩膀。气氛好像动物园的动物交流广场，不过交流广场要是有熊就吓人了。

    「哇～！好高，好高喔～！」

    「法露法，我们还要往前走，从熊熊身上下来吧……」

    打开白熊房间的门，见到通往二楼的螺旋阶梯。意思是要往上走就必须通过白熊房间吗？一楼似乎完全呈现迷宫的结构。

    二楼啊，终于可以见到席罗娜了吗？

    不过说真的，这里的确住著怪人，想见对方的心情一点一点地冷却……

    当然，我们可不会回头。

    就算女儿误入歧途，母亲也多少有责任。

    可是此地的主人似乎对入侵者相当不留情。

    走上楼梯的途中――从二楼发动了攻击。

    白色的东西朝我们飞过来。

    可别小看我的察觉能力。

    「法露法，夏露夏，稍微待著别乱跑喔。」

    我站在两人面前承受攻击。

    起先我以为是白色的东西飞过来，但似乎是白色的石头丢向我。

    劈劈啪啪有些疼痛，但对我效果微乎其微。

    「这种打招呼也太过分了吧？哪有这么不讲道理的。」

    我仰头一瞧二楼，只见站著一名身穿白色洋装的少女。

    说是少女，其实外表和我差不多。

    「什么！这样还打不赢吗……？真是危险的敌人啊……」

    少女似乎也相当焦急。

    「你就是席罗娜吧？我们不打算危害你，只是来找你而已。可以听我们说话吗？」

    「嗯，可以。」

    少女点了点头。

    太好了。这样暂时就解决了吧――结果是我太天真了。

    「但是你得在白色牢笼内开口。」

    这次在我们四周出现像是雪白栅栏般的东西。

    可以肯定这是相当高等的魔法。

    「在这座白色牢笼中完全不能使用魔法。如此一来你也――」

    我一拳打在栅栏上。

    栅栏顿时扭曲变形。同时魔法可能也失效，整个栅栏跟著消失。

    「什么！竟然以物理手段破坏了白色牢笼！这实在太没常识了！」

    不好意思，我对这方面的力量很有自信。

    「唔呶呶……怎么会有这么凶恶的非法入侵者啊……」

    白色洋装的女孩见到魔法无效，似乎相当焦急。

    否则就不会嘴里嘀咕「唔呶呶」了。

    话说回来，她能使用这么高等的魔法，真的是最近才诞生的史莱姆妖精吗？我甚至怀疑她已经活了几百年。

    「我没有危害你的意思，让我说两句话。」

    「究竟有什么事？难道你想说你是我的母亲吗？」

    「啊，对，你说得没错。」

    她马上说出了正确答案。

    一脸狐疑的洋装女孩露出不解的表情。

    呼，这次终于搞定了吧。

    ――结果我又太天真了。

    「哈哈哈！哈哈哈哈哈！你果然是骗子吧！真是可惜，我是史莱姆妖精，所以根本没有母亲！」

    哇咧！反而招致她的怀疑了！

    「你想骗我『我是你生别的母亲。因为我盗用公款，需要三千万戈尔德以免被告，希望你借我钱』对不对！我才不会上你的当！」

    怎么这么像劣化版的转帐诈骗啊！

    何况生别的母亲这种人设几乎派不上用场吧。诈骗目标有生别母亲的机率实在微乎其微，而且母亲盗用公款的设定也太离谱了……

    「不好意思，母亲盗用公款听起来太离谱了。好像脑袋不好的骗子会使用的藉口呢。」

    「拜托，我也觉得很扯好吗！我才没有这么笨！而且我也不是骗子！」

    被她当成等级超低的骗子也非我所愿。

    「等著被纯白的雪埋住吧。大风雪！」

    女孩以右手朝向空中，流利地描绘某些线条。

    如果这等同于魔法阵的话，那她可是相当高等的魔法师。

    从魔法阵刮起极为强烈的暴风雪，迎面扑向我们！

    「妈妈，好冷喔！」

    「冷得耳朵好痛……」

    我一点都不在乎，但是法露法与夏露夏两人却十分难受！

    「快躲在妈妈身后！」

    于是我迅速站在两人面前，挡住风雪。

    可是雪以惊人的速度堆积。

    我甚至觉得这魔法是用来打造人工滑雪场的。

    转眼间，我们所在的螺旋阶梯底下一层已经埋在雪中。

    连我身上也积了不少松软的雪。

    法露法和夏露夏都一直忍耐。还好两人似乎没有受害。

    唔！雪跑进背后了！好冷！

    可恶的席罗娜……竟然出手这么狠……

    「呵呵呵，被银白色的雪埋住了吧。白色果然很漂亮，所有事物都应该呈现一片白色才对。」

    传来席罗娜自豪胜利的说话声。

    在她眼中也因为风雪而看不见我们的动静。

    她还真是偏好白色啊。可以确定她是怪女孩。

    「总有一天，我要以白雪封闭整个世界，让一切染成白色，这就是我的梦想。万物都是白色，白色，白色。这才是受到祝福的世界！」

    她的思想比某个魔王更加危险……

    不过来到这里或许时机正好。

    如果自己的女儿（虽然不确定能不能这样喊）正在计画惹麻烦，那就必须阻止她。

    我从被埋住的雪堆中跳出来。

    她也露出出乎意料的表情。

    「不好意思，这点程度根本无法困住我。」

    「什么！竟然有这么不乾脆认输的骗子！」

    就说我不是骗子了啦！

    「要当骗子就该模仿华丽的白鹭才对。」（注６）

    这时候就别卖弄文字游戏了。

    既然是魔法师，只要趁虚而入就有机会对付她！

    我在她的正前方一著地――

    立刻从正面紧紧搂住她的双肩。

    「你啊，再怎么说都太过分了。如果我是普通人的话，早就出事了耶。」

    「一般人怎么可能克服白虎与白熊呢。」

    她这么说好像有道理……

    「唔呶呶……可恶的骗子……就算你打倒了我，也会有第二、第三个我将这个世界封闭在正确的纯白世界中……」

    这种发言比较像坏人喔。

    「好啦，该认输了。」

    「嗯。我席罗娜身为史莱姆妖精，已经达成该做的事情。结束没有丝毫污点，清白廉明的人生也不错。」

    刚才明明说出那么庞大的野心，哪来的清白廉明啊！

    比起知道自己是坏人，自诩正义伙伴的人果然比较危险。我终于亲身体会。

    「好，给我个痛快吧！」

    叩。

    我以额头碰向她――席罗娜的额头。

    当然，不是足以撞碎岩石的头捶，力道十分轻柔。

    「稍微反省一下吧。」

    「什么……只有这样而已吗……？」

    见到她按著额头，应该满痛的吧。其实我下手已经很轻了。

    「我的身分算是你的母亲，所以责备你也是我的工作。」

    「母亲……果然是『我是母亲，女儿快救我』诈骗吗……」

    别再提那个听起来很没用的诈骗了。

    「你也是史莱姆妖精吧？那就和法露法与夏露夏一样呢。」

    这时候法露法从雪里跳出来。

    「夏露夏与姊姊法露法是先诞生的史莱姆妖精。论排行算是席罗娜你的姊姊。」

    「史莱姆妖精……？记得大史莱姆说过，我有两个姊姊……」

    看这情况，席罗娜似乎也终于相信了。

    「想不到连『我是史莱姆妖精姊姊，妹妹快救我』这种诈骗都出现了……」

    我真想知道这种诈骗藉口除了你以外，还会对谁有效。

    另外守护灵开口借钱的成功率还比较高吧。

    席罗娜缓缓接近法露法与夏露夏，伸手分别搭在两人的一边肩膀上。

    「也对，你们两人似乎的确是史莱姆妖精。」

    席罗娜的表情带有淡淡的笑容。

    「还有虽然很轻微，身体可以感受到史莱姆时的弹性。」

    不知道她是怎么分辨的……但可能有些史莱姆妖精才能相通的事物。

    好不容易才让她相信我们不是骗子。

    「而我们的妈妈，就是这个人！」

    法露法伸手朝向我。

    「妈妈在三百年内不眠不休，孜孜LL地持续狩猎史莱姆，夏露夏和姊姊两人才会诞生。」

    夏露夏补充说明。

    「这些事情我也听大史莱姆简述过。原来如此，个中原因是这样啊。这么一来，你们早点告诉我不就好了吗？」

    我心想还不是你不由分说攻击我们，但我勉强忍著没说出口。

    「抱歉给你们添麻烦了，两位姊姊。我是埃迪尔边境伯席罗娜，史莱姆妖精妹妹。是从各地受到狩猎的史莱姆灵魂凝聚而生，所以两位毫无疑问是我的姊姊。」

    席罗娜郑重地像贵族一样问候。

    虽然她的个性十分冲动，但似乎也有大小姐般的气质。

    「至于这一位是――」

    「高原魔女亚梓莎，这样听得懂吧？我是狩猎史莱姆长达三百年的魔女。」

    「嗯，我知道。你是两位姊姊诞生的原因，所以在我看来――」

    看来新女儿诞生了呢。

    「――就是乾妈吧。」

    「咦……乾妈……？」

    是母亲没错，听起来却有一抹寂寞。

    至少提不起与女儿感人重逢的心情。

    「是啊。我诞生的原因不只是你狩猎的史莱姆。这只是无数要素的一小部分。所以很难说你的存在是直接成因，不足以让我喊你妈妈吧。否则世间万物全都是我的父母了。」

    「嗯，我明白你的意思……」

    「这种『我和你共存于同一个宇宙，救救我』的诈骗歪理可是行不通的。」

    「这已经不是诈骗，而是单纯的勒索吧。」

    「话虽如此……」

    这时候席罗娜轻咳一声，视线朝上盯著我的脸瞧。

    「既然你是姊姊的妈妈，那么视为乾妈是很正常的。所以我就称呼你为乾妈吧……」

    噢，有一部分是因为她难为情吗？

    毕竟称呼第一次见面的人「妈妈」还紧紧搂住才奇怪吧。

    「嗯，这个妥协刚刚好。」

    「那么机会难得，两位姊姊与乾妈，请到会客室来吧。」

    狩猎史莱姆三百年多一点。

    终于连乾女儿都有了。

    ◇

    会客室也是一片纯白色。

    她似乎非常坚持白色。席罗娜这个名字在这个世界应该没有白色的含意，可能只是兴趣与名字单纯一致吧。（注７）

    席罗娜端出我们几人的茶。

    她现在的举止完全就是贵族大小姐。

    我也找莱卡进来，四人与席罗娜围坐在桌子旁。

    「对了，为什么你会使用魔法？而且还有这么豪华的豪宅？」

    一旦进入对谈阶段，就冒出好几个疑问。

    「乾妈，问题麻烦一个一个问好吗？」

    她对我微妙地保持距离……

    态度也显得冷淡，真的很有乾女儿的感觉。

    「首先关于魔法。有位魔法师史莱姆名叫摩苏，在托姆利亚纳州的莫达迪亚那山兴建工作室居住。我曾向对方拜师学习。」

    「竟然在那种地方有史莱姆的人脉啊！」

    摩苏是以前法露法变成史莱姆的模样变不回来时，寻找解决方法之际遇见的魔法师史莱姆。由于她的容貌是十五岁左右的女孩，没意识到她是史莱姆。

    「我说想学习魔法，大史莱姆便告诉我该找谁学。」

    该不会只要询问大史莱姆，就能弄懂很多史莱姆的事情吧……

    「前去拜师的途中见到一片银白色的大地，至今依然记忆鲜明。真是太美了呢。世界果然应该一片白色才对。」

    从那时候就已经开始追求白色了啊。

    「在摩苏小姐的指导下，我在短时间就学成出师，然后以魔法师的身分独立。」

    然后席罗娜喝了一口自己的茶，连小动作都有上层社会的感觉。

    「话说这栋豪宅究竟是怎么盖好的？」

    席罗娜将手册之类的东西放在桌子上。

    「原来当冒险家小有成就啊！」

    原来身为成功的魔法师，也能当冒险家赚钱啊。

    不如说这才是正当的赚钱手段……

    还有，其中有个裁判似乎很变态，但还是别招惹这个麻烦吧。

    「我赚了不少钱，获得成功。所以才决定改建成以白色为概念的家。」

    「与其说改建，拆掉小屋盖成宫殿比较准确吧……」

    「小屋当时几乎是空的，不过里面的相关用品全都保管好了。之后麻烦姊姊确认一下。」

    这方面倒是满机灵的。

    「事情夏露夏明白了。妹妹已经成为优秀的冒险家，身为姊姊感到很骄傲。」

    夏露夏似乎已经完全将席罗娜当成了妹妹。

    「今后也将夏露夏当成姊姊吧。会有帮助的。」

    嗯，可以感受到夏露夏真的很喜欢当姊姊呢……

    「好的！席罗娜，多多指教喔！」

    法露法的反应一如之前的预料。毕竟她的天性就是不会拒绝任何人。

    「嗯，我也希望向两位姊姊请教身为史莱姆妖精的必要知识。」

    有点麻烦的是，席罗娜的外表比较像姊姊。

    「所以说，席罗娜，法露法姊姊有个提议！」

    法露法眼神充满期待地开口。

    「席罗娜要不要也搬来高原之家住？」

    对喔，想和妹妹住在一起是很自然的。

    高原之家还有空房间，现在就算多一人也没什么问题。

    夏露夏似乎也在意席罗娜的回答，视线紧盯著她。

    我也很紧张，以鼻子深呼吸一口气。

    「虽然机会难得，但我有自己的家，我要在这里生活。两位姊姊和乾妈住在家里吧。」

    结果被她郑重拒绝了！

    而且乾妈这个称呼果然很沉重。

    「高原之家位于南堤尔州吧。那里很和平，也没什么冒险家的工作，不适合我现在的生活。」

    对喔，她已经具备独立的基础了。

    「所以我没办法与乾妈一起生活。」

    「可以不要使用乾妈这个词吗……？称呼我的时候喊妈妈好不好？」

    听得我很有压力耶。她每喊一次我就产生距离感。

    「我偶尔也会去乾妈家玩耍，两位姊姊敬请放心。」

    就说别喊了啦……她是故意的吧。

    不过，此时席罗娜的表情略为缓和。

    「当然，你们来这栋豪宅玩也可以。」

    「好～&#9834;」

    「明白。」

    两个女儿很有活力地回答。

    我也多了个可爱的乾女儿，可以感到高兴了。

    「嗯，有机会我也会来玩的。」

    席罗娜沉默了一段时间。

    「好好好，欢迎你，乾妈。」

    口气依然有点冷淡，但还是答应。

    或许当乾妈同样很有趣也说不定。

    回程我们和白熊一起玩耍。

    可能因为席罗娜刮起风雪，白熊十分开心。

    注６ 日文的白鹭意同骗子。

    注７ 席罗（shi ro）在日文中意为白色。

第九卷 桑朵长出了帽子

    咻――！咻――！呼咻――！

    「妈妈，好可怕喔……是暴风雨……」

    「好乖好乖，妈妈陪在你身边。法露法就当作乘坐大船一样，待在妈妈身边就好。」

    我拍了拍紧紧搂住我的法露法的头。

    因为南堤尔州刮起了暴风雨。

    高原之家在略高的山丘顶端，完全没有遮挡暴风雨的事物，因此承受了所有的风势。

    窗户喀哒喀哒响个不停，也难怪法露法会害怕。

    但是我却很冷静。

    因为我早就习惯了。

    活了三百年，即使是五十年一遇的狂风暴雨，算一算也经历过六次。若是十年一度的风暴，理论上我已经经历了三十次左右。

    换句话说，大多数暴风雨我都会知道，今年的风雨与去年最强的风雨大致相等。以及风雨过境应该不会造成损害之类。

    至于双胞胎妹妹夏露夏――

    「夏露夏要冥想，驱除恐惧。」

    如此表示，坐在椅子上闭著眼睛。

    「风势啸啸，野草中也有些草会枯萎。但是新的种子同样会迎风飞起，落地生根。一切事物会如同刮风般改变。重点在于不要违抗变化，而是接受变化。」

    「听起来很有哲学气息，但是冥想中可以说话吗？」

    夏露夏缓缓摇了摇头。

    「认为沉默不语就能进入更深层的冥想状态，这种先入为主的想法很肤浅。真正的隐士在喧嚣中依然能找到答案。所以也可以一边说话一边冥想。」

    这等于怎么说都有理吧……

    但她在这场风雨中稳如泰山，代表夏露夏的精神力很坚强。

    可是夏露夏这番话中，有一部分不太吉利。

    她刚才说有些草会枯萎吧。

    这本身只是陈述单纯的事实，可是我们家也有植物栖息。

    「桑朵没事吧……？她好像还在外头……」

    她不像我和莱卡，不具备强韧的身体。

    该不会被狂风吹得七零八落吧？

    既然她能活动，应该不会故意逞强。不过保险起见，或许应该强迫她进入房子内。

    「啊～我刚才去确认过了，似乎没事喔。」

    幽灵罗莎莉从二楼穿过天花板下来。

    另外罗莎莉呈现头朝下的姿势。她似乎不会脑充血，应该接近某种无重力状态吧。

    「她好像将身体隐藏在土壤中，所以可以承受风雨。还说相较于有捕食者的环境，狂风根本不算什么。」

    「噢，太好了。还有罗莎莉也很厉害呢，可以不受狂风确认外头的情况……」

    幽灵的能力也相当厉害。今后也拜托多多帮忙啦。

    「大姊，真要说的话，还有其他的问题……」

    这时候罗莎莉的面色变得凝重，原来幽灵也会有神情变化。

    「咦，怎么、怎么了……？难道房子损坏了吗……？」

    这点风势应该不足以吹坏房子。当初莱卡增建时已经依照龙族的标准增强结构了。嗯，应该没问题……

    但是这时候，莱卡慌张进入房间。

    「亚梓莎大人，暴风雨造成麻烦了！」

    「不会吧&#8265;该不会是漏水&#8265;」

    从侧面刮的风雨很容易漏水呢。应该说，希望只是这种小问题……

    「芙拉托缇兴奋地跑出去玩了！」

    「她是小孩子喔！」

    原来她会因为风雨而兴奋不已啊。

    「在暴风雨中飞行，龙的鳞片会受损，所以不太好。就算维持人的模样跑出去，衣服也会弄脏。她实在很伤脑筋呢。」

    芙拉托缇这时候肯定喊著「在风雨中飞行好爽喔！」痛快地玩耍吧。

    反正她绝对不会有性命之忧，无妨。

    另外过了三十分钟后，头发乱七八糟的芙拉托缇回来了。

    「哎呀～刮起暴风雨果然让人想出去玩呢！主人下次要不要也一起去呢？」

    「恕我全力拒绝。」

    类似一有大波浪来袭，冲浪手就想去海边的兴致。虽然我没有朋友是冲浪手，不确定是否有人会有这种兴致。

    「芙拉托缇，赶快去洗澡吧。你的头发睡醒乱度足足高达八十级呢。」

    她的头发完美地反重力。

    「下次以更高的等级为目标吧！」

    别闹了。

    附带一提，芙拉托缇洗好澡后轮到我――

    「到处都是杂草和叶片……」

    但是更衣室一片狼藉。她可能脱衣服的动作也很粗鲁，连墙上都黏著叶片。因为这里不是露天浴池，不需要这种野性。

    连浴池都漂浮著叶片与杂草，好像药草浴。

    我还确认过一番，但没有任何有疗效的草叶，所以这不是药草浴，而是杂草浴。

    「明天让芙拉托缇打扫吧。这是芙拉托缇的错……」

    搞了半天，暴风雨还是对我家带来了损害。

    不过浴池内漂浮大量叶片，代表……我心想，她刚才不至于光著身子跑来跑去吧？呃，这个，就当作她以龙族型态飞行后才变回人类型态吧。这样草叶就会黏在她身上，嗯……

    其实暴风雨也有好处。

    即使到了就寝时间，风势依然有增无减，所以可以和害怕的法露法一起睡觉。太棒了！

    「妈妈，房子一直喀哒喀哒地响耶……」

    「别担心～慢慢地数羊吧。法露法或许数史莱姆比较合适。」

    「嗯，就这样吧。一只史莱姆，两只史莱姆，但是与原本的史莱姆合体后变成一只。又来一只史莱姆，合体后还是变成一只。」

    「这样不论怎么数，永远都是一只吧……」

    法露法紧闭眼睛，但似乎还有些不安，身体十分紧绷。反正总会冷静下来吧。

    「夏露夏在冥想中睡觉，好厉害喔。法露法没办法呢。」

    怎么说呢，那应该只是单纯地睡著吧……

    芙拉托缇回来之前，夏露夏就已经进入梦乡，所以我将她抱到房间的床铺上。

    某种程度上，她战胜了暴风雨的恐惧。到时候就夸奖她相当厉害吧。

    最后过了十五分钟左右，法露法也开始发出可爱的呼声。

    睡意似乎比恐惧更强烈。

    「嗯，这样就对了。到了明天早上，暴风雨肯定也会离去。」

    虽然很想一直注视女儿的睡容，不过熬夜伤肌肤，于是我也决定就寝。

    ◇

    隔天早上。

    我在舒爽的朝阳中醒来。

    暴风雨似乎在一个晚上就远离了。

    这都在我的预料之内，也知道风雨的移动速度很快。

    「今天散步应该很舒服，空气中的尘埃应该都吹跑了。」

    感觉身体有点重，原来是法露法紧紧搂住我。

    让女儿依靠是好事，这是身为母亲的愿望。

    「法露法，起床，早上了。外头天气很好喔。」

    我缓缓摇了摇法露法。

    「啊，妈妈……暴风雨呢？」

    「你看看外头就知道了。」

    「暴风雨……已经停了！天气放晴了！」

    法露法从床铺起身，随即开心地蹦蹦跳跳。

    连双手都高举，像是赢得某种胜利的人。

    「感觉就像解决了很难的证明题呢！法露法要去外面！去抓螳螂回来！」

    「嗯，去吧。」

    不知道她的言行究竟像小孩还是像大人，但可以肯定很有她的特色。活出自己才是最好的。

    「早餐要花一点时间才能准备好，去玩吧。早晨玩耍可以看见不一样的景色，或许会很有趣喔。」

    「嗯，法露法要找夏露夏，一起出门！桑朵小姐……她似乎讨厌螳螂，所以就两人一起去吧！」

    桑朵是植物，她讨厌很多虫子。

    不过冲出我的房间后过了两分钟，法露法又跑回来。

    从她垂头丧气的模样，似乎出了什么问题。

    「怎么了？夏露夏还在睡吗？」

    「夏露夏说要进行早晨的冥想……」

    「冥想变成她的自我流行了呢……」

    有点害怕过没多久，她会说要进修道院。

    虽然由于夏露夏的个性，没办法两人一起玩耍，但法露法再度活力十足地出门。

    好，今天早餐就为了法露法，煎个美味的香肠吧。玩耍的过程中肚子应该也会饿。

    不过就在我为了准备早餐，站在厨房的时候――

    「呜哇～！妈妈，不得了，不得了，不得了！」

    法露法再度飞奔回家中。

    「怎么了吗？难道风雨刮来了可怕的东西吗？」

    「不，不是那个意思。」

    法露法轻轻摇了摇右手否定。

    「桑朵小姐……桑朵小姐她……」

    这句话听得我心头一紧。

    桑朵该不会被风刮跑了吧……？

    罗莎莉似乎说过，她躲在土壤内没事。但她有可能大意而钻出地表……

    外表是小孩子的桑朵体重有限。若是昨天的暴风雨，一不小心有被吹跑的危险。

    不，这种时候更要冷静才行。我如果神色慌张，法露法也会不知所措。

    我等待法露法继续说。在那之前什么都无法决定。

    「桑朵小姐她…………长出帽子了！」

    「啊？」

    若要问我到底懂不懂，答案是完全听不懂。

    我知道戴上帽子这种描述。

    但是长出帽子是怎么回事？

    我尽可能试著合理地解释。

    「桑朵是不是捡了从哪里飞来的帽子戴？」

    帽子有可能顺著那场暴风雨飞到高原之家。

    「不是的，是桑朵小姐长出了帽子。」

    合理的解释遭到粉碎。

    似乎不是比喻，而是她真的长出了帽子。

    我还是有点难以置信……即使我不想怀疑法露法，但帽子并不是长出来的。活了三百年的我从来没有长出过帽子。我的魔女帽始终是戴在头上，不是长出来的。而且要是长出来可就脱不掉了。

    世界上可能有「长出帽子」这种我没听过的惯用语吧。

    「法露法，妈妈到外头看一下。」

    只要见到桑朵本人，谜题就能迎刃而解。就让我亲眼见识吧。

    我前往桑朵平时栽种的菜园。

    好，让我看看是怎么回事。

    「早安啊，桑朵，昨天的暴风雨会不会很可――噗呼！」

    我忍不住呛了一下。

    她真的长出了像帽子的东西！

    说是帽子，其实像江户时代的人头戴的手工草笠。

    这是怎么回事？我绕到桑朵身后。

    从脖子附近伸出类似棒状物，这些棒子支撑头上类似帽子的东西。

    可能是蘑菇的近亲吧……

    由于我走近，桑朵也注意到我。

    「早安，亚梓莎。你的神色不太好，是因为昨晚的暴风雨？」

    「这、这个……我一点都不怕暴风雨，但是神色不好也不能说和暴风雨无关……」

    「蓿好含糊的回答。」

    「G，桑朵，你对帽子有兴趣吗？」

    「没有啊，为什么一大早问我这种问题？还有我没什么兴趣，从来没想过要帽子。」

    从她的反应来看，她完全没注意到呢。

    「桑朵，你看一看镜子。」

    「什么啊，难道狂风将叶片的部分吹得乱糟糟吗？那怎么不说清楚呢。这只会让我在意而心神不宁吧。」

    始终带有些许误解的桑朵进入高原之家。

    过没多久――

    「怎么长出了东西啊！」

    响起她的尖叫声。

    嗯，连桑朵都大吃一惊呢……毕竟连我和法露法都不知道该怎么应对……

    ◇

    「哇～长出了相当罕见的蘑菇呢～」

    后来决定让十分了解蘑菇的哈尔卡拉诊断。

    桑朵坐在饭厅的椅子上。哈尔卡拉在她身边不断抬头低头，检查帽子型的蘑菇。

    「毫无疑问，这是叫做曼德拉草帽子的蘑菇。非常珍贵喔。」

    「好像为了这种情况而现编的名字喔！」

    可是地球上也有蘑菇名叫猴板凳或狐狸绘笔（竹林蛇头菌），或许有曼德拉草帽子这种蘑菇也不奇怪。

    「这种蘑菇只会从曼德拉草身上长出来。这附近并非曼德拉草生长的地区，所以照理说不会长出这种蘑菇。或许是暴风雨吹来了菌丝吧。」

    「暴风雨果然刮来了不少东西呢……」

    即使我当了三百年魔女，但是植物的世界依然充满未知。啊，蘑菇不是植物的近亲吗？不过真菌类的世界也算魔女的专业范围，所以无妨。

    「G，哈尔卡拉，这种蘑菇对我有什么影响吗……？」

    桑朵不安地询问哈尔卡拉。

    对她本人而言，这肯定是最在意的事情。

    「嗯，曼德拉草帽子这种蘑菇呢，会从曼德拉草身上吸收养分成长，然后散播孢子。所以，这个……终究只是一般情况，一般情况喔？桑朵小姐这样可是前所未有的例子喔？」

    哈尔卡拉特别再三嘱咐。

    「赶快说就对了啦！我很在意耶！吼――！」

    生气的桑朵发出狮吼，好久没听到这声吼叫了。

    「最坏的情况是，遭到寄生的曼德拉草会枯萎。」

    「呀――！喵、喵呀――！」

    桑朵吓得发出猫的叫声&#8265;

    然后直接紧紧搂住我，身体不停发抖。

    「好可怕，好可怕……要是枯萎该怎么办……」

    另外蘑菇的部分顶著我的肚子，感觉好难受……

    昨天被法露法搂著，今天换桑朵了吗？不过桑朵的情况不是害怕暴风雨可以比拟的。

    「就说是一般情况了啦！像桑朵小姐这样能自由前往有营养地点的曼德拉草，可以吸收的营养比蘑菇抢走的量更多。而且蘑菇还可以摘掉啊！」

    「啊，哈尔卡拉说得对。」

    一般植物遭到蘑菇寄生的话，可没办法说「蘑菇好碍事，我要拔掉」，也没办法逃跑。

    在这一点上，桑朵可以自行解决。

    「也对……我应该不要紧吧……太好了……」

    桑朵摸摸胸口松了口气。

    「另外曼德拉草帽子之所以外形像帽子，似乎是为了遮住光合作用的必需日光，让曼德拉草枯萎。」

    「真是恶质的蘑菇，简直就像恶魔一样。」

    看在桑朵眼中与恶魔无异。但是以蘑菇的角度而言，它大概会想说自己天生就这样吧。

    从特定植物的根部或枝干长出来的蘑菇多到数不清。自然界就是弱肉强食。

    「那就尽快摘掉这顶讨厌的蘑菇吧。实在太可恨了。顺便做成嫩煎蘑菇之类让大家享用。」

    我可不想吃从家人身上长出来的蘑菇。

    「摘是可以摘掉，但如果硬拔的话，蘑菇的部分会残留在桑朵小姐的身上。这么一来可能又会长出来。」

    「哇！感觉有点讨厌……」

    桑朵本来想按著头，结果却按到蘑菇。不愧是曼德拉草帽子菇。

    但是从哈尔卡拉始终冷静的模样，似乎不用那么害怕。

    「还有，这种蘑菇有毒，所以不能食用。因为它是吸收曼德拉草的有毒成分长大。」

    「讨厌！说得好像我有毒一样！吼――！」

    桑朵向哈尔卡拉辩解。

    「冷静一点嘛！曼德拉草会当作药材使用，是因为成分浓缩的话有可能具备毒性！这些成分会浓缩累积在蘑菇里啦！」

    「原来如此。意思是因为我有这种强大的力量，使用方式错误就会变成毒素呢。」

    想法听起来很夸大，不过将毒素成分描述成力量，其实也没错。

    附带一提，就是因为这些成分，桑朵以前才会遭到魔女追捕。

    「就算摘除蘑菇，只要菌丝还残留在桑朵小姐的体内，就有可能再度长出来。要动不残留菌丝的手术，就得委托专门的配药师。但是桑朵小姐，你也不想动手术吧？」

    「哈尔卡拉你对蘑菇也很了解嘛。不能俐落地摘除吗？」

    听在桑朵耳里，似乎不太能接受。

    我身为魔女，知道哈尔卡拉为何拐弯抹角地说明。

    「我是蘑菇专家，但我对摘除蘑菇可不熟。」

    配药师也有各种专门领域。

    就像医生分为许多科目的专家一样。

    「还是要勉为其难让我来吗？要拔倒是拔得掉。」

    哈尔卡拉害羞地指了指自己的脸。

    「……抱歉，拜托你的话多半会失败。」

    「你的反应也让我很受伤耶……但你能理解是好事。不过呢，我觉得自己应该不会失败，毕竟只是拔下来而已。」

    「如果由你拔下来，下次可能会长出两顶帽子。」

    「你说得太过分了喔，桑朵小姐！」

    说著不知为何批判哈尔卡拉的话，但看来没办法选择摘除蘑菇。

    「可是啊，那究竟该怎么办？意思是要一辈子戴帽子？我才不要呢。」

    「不，不会的。只要忍耐到这顶蘑菇散播孢子为止。一旦散播后，蘑菇也会迅速枯萎。到时候菌丝也会萎缩。反正就算再度长出来，也不会持续太多次。到时候就不会再从桑朵小姐的头顶长出来了。」

    要过戴帽子的生活。

    这就是哈尔卡拉的提议。

    「这个蘑菇应该不会维持好几十年吧？」

    「顶多一个月左右。」

    「当一个月的戴帽子角色吗……时间有点长耶……正好在习惯帽子的时候脱落呢。」

    我很明白桑朵的心情，但这应该说得过去。

    于是桑朵开始过著戴帽子的生活。

    一如预料，受到大家的注目。

    「噗噗噗！这样下雨就不用撑伞了，很方便呢。」

    芙拉托缇立刻笑出来。

    「什么嘛！好啊！那我就趁雨天去买东西，宣扬蘑菇帽的便利性！」

    桑朵恼羞成怒的方式也有点奇怪耶！不过倒是感谢她愿意帮忙买东西。

    「还有芙拉托缇，你得打扫更衣室与浴池喔。因为全都是叶片。」

    「咦……我以为叶片与杂草总有一天会枯萎耶……」

    「那些叶片可没办法和蘑菇一样等待，不行！」

    弄脏的人就得负责打扫乾净。

    于是芙拉托缇摇著尾巴去打扫。不知道她会不会后悔在暴风雨中跑出去疯。

    另一方面，法露法与夏露夏一直抚摸桑朵的帽子。

    「这顶帽子好可爱呢！」

    「弹性适中。品质高级。」

    「我倒是一点感觉都没有。还有别说高级，根本就是平白长出来的。」

    看来桑朵会比想像中更快适应帽子的生活。

    ◇

    桑朵的帽子似乎也受到弗拉塔村村民的欢迎，部分村民还帮她取了「帽子妹妹」的绰号。

    可是那顶帽子总有一天会消失，到时候就不知道这个绰号的由来了喔。

    比方说以「包包小姐」称呼拎著特色十足包包的人。哪天她如果两手空空前来，不知道绰号由来的人应该会一头雾水，怀疑她为何叫做包包小姐。

    不过桑朵似乎变成了受欢迎的人物，还好吧。

    过几天后，桑朵似乎也对帽子产生了留恋。

    「这孩子也想尽办法在曼德拉稀少的土地上生长呢。这一点我同情它。」

    可能因为是从自己的身体长出来，她似乎涌现了疼爱的心情。

    即使坐在饭厅的椅子上，她也以手搭著帽子。

    「虽然只是区区蘑菇，但还是努力加油吧。」

    这时候就来个歧视真菌类啊……

    「来，茶泡好了。」

    莱卡将茶具组置于托盘上端来。下午的午茶时间即将开始。

    「桑朵小姐不需要吧？」

    「嗯，红茶就免了。普通的水好喝得多。」

    桑朵是植物，原则上不需饮食。水分是从根部吸收。

    这时候，就座的莱卡露出奇妙的表情。

    她似乎发现了什么。

    「蓿亚梓莎大人，有没有闻到奇怪的气味？」

    「咦，有吗？该不会是蔬菜腐败吧……」

    保险起见，我去厨房确认一番，却没看到有蔬菜受损。

    这里是高原，所以湿度与气温都不高，在卫生层面上相当安全。

    「莱卡，食物似乎没问题喔。」

    「是吗。虽然不是恶臭，却有一种以前从未闻过的味道呢。」

    龙族莱卡的鼻子可能很灵敏。

    「附带一提，究竟是从哪里飘出这股气味的？」

    莱卡露出有些难为情的表情，同时视线一转。

    望向桑朵的帽子。

    啊，莱卡从一开始就知道答案了吗？

    「咦？什么？难道你想说是我的错？可以不要存心找碴吗……」

    桑朵急忙以双手按住帽子。

    呃，可是从情况证据来看，多半不会错……

    「话说回来，哈尔卡拉以前说过。部分蘑菇为了让其他生物帮忙运送孢子，会散发吸引虫子接近的气味呢。」

    「呃……我才不要虫子接近……依照种类的不同，有些虫子会大口啃食叶片……」

    一旦虫子聚集，即使不在意帽子，桑朵也会陷入麻烦。我也很讨厌自己身边老是有虫子飞舞。

    这顶蘑菇果然是麻烦吗……

    这时候――门口传来咚咚，咚咚的敲门声。

    「究竟是谁啊。」

    我前去一探究竟。

    从敲门的声音推测，应该不是冒险家跑来挑战。

    开门一瞧，只见诺索妮雅张开翅膀站在门口。

    「哦，好久不见了呢。」

    她是我无意间救过一命的爬行虫，之后长大并长出美丽的翅膀，还登门报恩过。

    「是的！之前感谢您的照顾！我是诺索妮雅企划的诺索妮雅！」

    诺索妮雅的问候很有社会人士风范。

    「不好意思突然登门拜访。我听说这里有散发美妙香气的人，才特地前来拜访呢！」

    在我心想什么是美妙香气时，诺索妮雅已经拍动翅膀，飞向桑朵的身边。

    「啊，就是这个，就是这个！这香气真的太棒了！好高雅喔！」

    诺索妮雅从上头不断闻桑朵的蘑菇气味。

    「拜托你不要闻别人的帽子好吗！」

    「这顶帽子对我们种族而言真是华丽又芬芳，身体会不由自主产生反应呢！」

    「就叫你别闻了啦！」

    桑朵虽然不停挣扎，但诺索妮雅毕竟是魔族，力气也大，被揪住的桑朵无力挣脱。不对，桑朵本来就没力气，与力气强弱应该无关。

    「原来如此，这是虫子偏好的气味呢……」

    莱卡露出错愕的表情凝视。

    因为诺索妮雅并未造成危害，莱卡在犹豫是否该阻止。

    「原来虫子真的跑来了啊。」

    对于蘑菇而言，目的不是让桑朵变得更时髦，而是传播后代，所以才会散发气味吧。

    「哎呀，很难得见到这么漂亮的曼德拉草帽子菇呢。我出三百万柯伊努收购，请问可以卖给我吗？」

    柯伊努是魔族的货币，大致上可以换算成等值的王国货币戈尔德。

    换句话说，她想要以三百万戈尔德买下蘑菇。

    「三百万？这么值钱啊……？」

    听得桑朵不停眨眼。

    「嗯，当然！要长出这么漂亮的曼德拉草帽子菇，必须要有茁壮的曼德拉草才行，所以很难得长得这么大呢。」

    诺索妮雅露出陶醉的表情。似乎非常芬芳呢。

    「当然，残留在桑朵小姐脖子上的菌丝也会仔细去除。这一点我会雇用植物系魔族的专门医生！」

    植物系魔族就是仙女木族或艾纳温族之类吧……

    「三百万啊。嗯，三百万吗，那就考虑一下……」

    桑朵露出狡猾的表情。

    对小孩子而言，三百万的确是一笔巨款。

    这股诱惑肯定相当强烈。

    「可以尽情购买最高级的水与肥料……呵呵呵，呵呵呵……」

    「亚梓莎大人，难道不会对桑朵小姐的教育造成不良影响吗……？从小就赚到这么多钱似乎不太好……」

    认真的莱卡似乎在意。形同桑朵母亲的我也明白。

    「可是要卖掉自己身上长出来的蘑菇，权利在桑朵身上呢。」

    而且她就算奢侈，顶多也只会买水和肥料，其实也无所谓。如果她要拿这笔钱赌博，我当然会阻止她。

    「那可以麻烦您在这张买卖契约书上签名吗？」

    诺索妮雅迅速取出一份以魔族语书写，像是契约书的文件。

    「你的准备也未免太周全了吧。虫子就是这样，才让人觉得一点操守都没有。」

    桑朵，这句话有点歧视虫子的意思喔。

    「不不不，我可是诺索妮雅企划的社长，才会随时备妥契约书喔。上头写上您的名字，物品名称填上曼德拉草帽子菇就可以了。」

    虽然希望她在签约前要详细确认契约书内容，但如果只是买卖契约，应该不至于惹出麻烦。

    「知道了。但是必须以我听得懂的方式，告诉我魔族语的契约内容。否则嘴上说三百万，结果变成三万可就麻烦了。」

    桑朵也注重金额，对这一点十分谨慎。

    她在奇怪的地方十分成熟呢……不过签约时多加留意是好习惯。

    就在此时，门喀嚓一声打开。

    这次连敲门声都没有。

    「请等一下！」

    站在门口的是洞窟魔女艾诺！

    「艾诺，拜托敲门一下好吗……」

    即使是朋友也该讲礼貌。

    「不好意思，前辈。因为听到契约书的声音，心想这样下去会来不及，才会冲进来。」

    「照你的说法，刚才岂不是在偷听吗――」

    「细节麻烦稍后再说！」

    艾诺来到桑朵面前停下脚步。

    目标果然是桑朵（的蘑菇）吗？

    「哇！你不是之前盯上我的魔女吗……之前已经给了你叶片，应该两不相欠了吧。」

    桑朵露骨地退避三舍。

    使用许多曼德拉草调配药物的艾诺，对桑朵而言的确堪称天敌中的天敌。

    「是的，以前真是不好意思。当然，今天前来的目的不是拿您当成药材。想要的是这顶蘑菇！」

    艾诺指了指蘑菇。

    「什么嘛，不要指我好不好。这样很没礼貌耶。」

    「不，我手指的对象始终是磨菇，不是您。」

    指示对象还真容易搞混呢。

    「这顶曼德拉草帽子菇对魔女而言，是极为高价的药材！而且还是从传说中的曼德拉草身上长出来的，价值会进一步倍增！肯定会水涨船高！」

    「蓿果然有这么珍贵啊。」

    我手K胸前点点头。

    蘑菇不只吸引了虫子，甚至连魔女都跑来了。

    「亚梓莎大人没兴趣将那顶蘑菇做成药物吗？」

    莱卡向我提出疑问。

    毕竟我也是调配药物的魔女。

    还是先针对这一点稍作说明吧。

    「要做成药物很不容易，而且又不是生长在这片土地的蘑菇，手续特别麻烦呢。」

    反正我又不缺钱，没有非要那顶蘑菇不可。我可不是全心全意寻找珍贵植物或蘑菇的魔女。

    「何况桑朵又不打算摘掉蘑菇，只能任其维持原状。那顶蘑菇不是我们的，而是属于桑朵的。」

    「亚梓莎大人真是豁达呢。不为金钱所动这一点真了不起！」

    「最大的原因是嫌麻烦啦……」

    要运用不熟悉的蘑菇调配药物非常麻烦。而且这种下次不知何时才能采集到的蘑菇，知识也无法沿用。

    但当然会有想要蘑菇的魔女。

    比方说眼前的艾诺。

    「桑朵小姐，这顶蘑菇我愿意出三百一十万戈尔德收购！」

    嘴上说得很阔气，结果只比诺索妮雅多了十万吗？

    虽然十万戈尔德也是高价无误，可是由于抬价方式，感觉很小气。

    「什么！那边的魔女，硬抢很过分耶！」

    诺索妮雅对这种行径抗议。

    不停拍动翅膀是意见表述吗？

    「出更高价的人才能买到，这才是世间常理！蝴蝶魔族麻烦闭嘴！」

    话说艾诺在做生意的时候，也会毫不留情地不择手段。上一次搜索桑朵就见识过她的厉害了。即使对方是魔族也毫不退让。

    「没办法，那么我出三百一十一万柯伊努！」

    「那我就出三百一十一万一千戈尔德，怕了吧！」

    你们喊得很大声，可是抬价抬得很吝啬耶……

    但是两人（应该说两间公司）寸步不让，一点一点提升金额。

    由于对手只有一个人，或许很难掌握弃标的时机。

    从三百五十万戈尔德（柯伊努与戈尔德的币值大约相等，因此统一称为戈尔德）喊到四百万戈尔德，过了一个小时后――

    竟然喊到了五百万戈尔德！

    可是两人依然没有退让的打算。不如说可能因为顽强，导致难以找到退场时机。这方面或许很像赌博……

    「可恶……以人类而言还真是难缠呢……」

    「你也是啊，原以为你是虫子而小看你，结果挺有骨气的嘛。」

    ※这番话听起来好像战斗漫画，其实只是相互较劲抬价而已。

    当事人之一的桑朵露出非常开心的表情。

    「呵呵呵，我赚到的钱愈来愈多了呢。唔呼呼，太棒了。去买世界最高级的肥料吧。」

    蓿完全被金钱蒙蔽了双眼。

    「明明什么也没做，光是卖掉自己长出来的蘑菇就有五百万……哎呀，人生真是开心呢～」

    天啊……明明之前还对帽子产生留恋，现在眼里只剩下钱了！

    「莱卡，你刚才说得没错。由于扯上金钱，对桑朵的教育产生了不良影响……」

    给小孩子几百万戈尔德这种钜款，会带来不好的结果。

    「可是一如亚梓莎大人所说，这只是桑朵小姐在卖自己持有的东西，没有吾等介入的余地。」

    「蕖…真伤脑筋……」

    如此一来，只好祈祷在金额飙升到离谱之前分出胜负了。

    「这样如何！五百五十万！」

    突然大幅哄抬了价格！

    「噗哇！不愧是魔族，攻击真是犀利呢……但是我也不会认输。看我卯足全力一击！六百万！」

    「呜哇啊啊啊！竟然出六百万……？威力真是不负洞窟魔女之名呢……」

    ※虽然很像炽热的战斗，其实只是在房间里互相喊价。

    「好啦，怎么样，怎么样呢？我要卖给谁都可以喔～&#9834;」

    桑朵坐在椅子上，摆出傲慢的态度。

    桑朵的个性好像也在如此短的时间内变坏了……

    「对了。机会难得，也为了帽子，多提供一些营养吧。」

    只见桑朵在脸盆内准备了以水稀释的肥料液。

    会管理自身营养的植物还真是厉害。

    然后光著脚（严格来说是根部）伸进脸盆内。

    「嗯，蘑菇再长得更漂亮一些。为我赚进大笔财富吧。」

    这下变成了植物栽培蘑菇……

    诺索妮雅与艾诺互相喊价的战斗，过了两个小时还没结束。

    不，或许会让人以为肯定会立刻结束。但是两人从中途变得像对弈中的棋士，开始谨慎地喊价。

    「蕖…是吗，原来如此……现在应该……出六百三十七万五千。」

    「这个价格如果调配成药品贩卖时……我去厕所思考一下。」

    我不太明白长时间思考的必然性。

    两人都很能喊价呢。

    中途我还随意到菜园浇浇水，结果喊价始终不分胜负。

    「金额也差不多快触及天花板了。胜负即将要揭晓了吗？」

    桑朵将脚浸在装了肥料水的脸盆内，同时观战。

    态度还真是优雅。

    心情完全就像公主呢。

    过了一段时间后，刚才去厕所的艾诺一脸严肃地回来。

    刚才似乎一直在思考要出多少钱。

    「诺索妮雅小姐，结论出来了！」

    「来吧，魔女小姐，要出多少钱呢&#8265;」

    诺索妮雅露出尽管放马来的表情。

    「我的结论是这样！」

    艾诺缓缓向前伸出张开的右手。

    怎么回事？难道要咏唱魔法？可不能直接攻击喔！

    「先吃饭休息吧！之后再开始竞标，这样如何？」

    结果她说出奇怪的提议！

    诺索妮雅闭起眼睛一段时间，手K胸前思考――

    「知道了，我接受这个提议。那么我已经喊到了六百三十七万五千，接下来轮到魔女小姐开始喊价。」

    她好像接受了。

    「前辈，不好意思，要在您这边享用晚餐。」

    「那就再追加一人份吧。由于我是昆虫，希望能有类似花蜜的食物。」

    她们怎么这么不客气啊……

    「好啦好啦……我会负责接待你们……」

    这时候莱卡帮诺索妮雅与艾诺端茶来。

    「既然决定休息，要不要喝杯茶呢。」

    「啊～太感谢您了！哎呀～真是不好意思呢～下次会带来新发表的服饰喔。」

    「受您照顾了呢～啊，不嫌弃的话请收下药品吧。」

    由于厚脸皮的访客上门，规矩的莱卡显得特别突出。

    晚餐时间似乎暂时休战，聚餐气氛十分和谐。

    「最近的年轻魔女真是没有骨气呢。伤脑筋。」

    艾诺，这句话听起来有点像老害喔。

    「不过正因为没有骨头，才会凸显蠕动运动的优点喔。」

    这个比喻只有爬行虫才听得懂！

    既然晚餐已经结束，终于要再度竞标。

    会场依然在饭厅内。

    观众比刚才增加了。不过因为在高原之家，所以都是我的家人。

    究竟谁能成功标到桑朵的蘑菇，大家似乎都颇感兴趣。

    法露法和夏露夏吃著名点「食用史莱姆」，并且注视情况。

    「究竟谁会赢呢～法露法好兴奋喔&#9834;」

    「希望能堂堂正正战斗，如此还会萌生友情。」

    总觉得在这种情况下，根本不会产生友情。

    「好，洞窟魔女艾诺小姐，你能超越我的数字吗？」

    诺索妮雅一脸得意，但是要超越数字本身很简单吧。只要开口说出来就好。

    「嗯，好啊。我的答案是这样，六百三十七万五千…………加上一年份的肥料。」

    终于加上实物了！

    「咦？这也未免太小气了吧？拜托以金额决胜负好吗……哪有一年份肥料的啊！」

    哦，诺索妮雅提出了抗议。

    「请问亚梓莎小姐，可以这样吗？您怎么看呢？以魔族角度而言，我觉得不行！」

    怎么会拿我当裁判啊。

    「桑朵，怎么样？你觉得ＯＫ吗？」

    「没关系。只要比之前的条件更好就行。」

    世界今天以桑朵为中心运转……

    「好，过关了！那么接下来轮到诺索妮雅小姐了！在你的业界应该很难准备良好的肥料吧？」

    「那、那么……六百三十七万五千……加上大拍卖款服饰的福袋……」

    那不是卖剩的衣服吗……

    「我对衣服没什么兴趣。」

    桑朵冷冷地开口。

    没错，桑朵的年纪不会考虑时髦！她还是小孩子！

    「蕖…那、那么，送两个福袋也不行吧……？」

    「不行。一年份的肥料比福袋还好。」

    诺索妮雅露出严肃的表情。难道无计可施了吗？是艾诺胜利吗？

    「诺索妮雅，没办法再出价了吗？那么蘑菇就卖给魔女艾诺了喔。」

    桑朵进行最后的确认。

    这场竞标战虽然拖了很久，但终于要落幕了吗&#8265;

    ――但是就在此时，发生了不得了的事情。

    噗咚。

    桑朵的蘑菇帽子掉在地板上。

    「咦？帽子怎么了……？」

    在桑朵一脸困惑之际，专家哈尔卡拉迅速上前。

    「啊～烂掉了呢～以动物而言，这样算是死掉了喔～」

    「这是怎么回事&#8265;今天这顶蘑菇还很有精神，究竟发生了什么&#8265;」

    「一言以蔽之，就是营养过剩。是不是急遽给予过多养分了呢？」

    除了桑朵以外的家人，视线都望向桑朵的脚浸泡的脸盆。

    原来肥料招致反效果了啊。

    「呃，哈尔卡拉，这顶蘑菇还有商品价值吗……？」

    「没了。」

    「不会散发气味了吗……？」

    「那是还活著的蘑菇为了吸引虫子而散发的气味，所以没有。」

    诺索妮雅与艾诺两人迅速准备离去。

    「不好意思～下一份工作在魔族的土地上，所以今天就先失陪～」

    「啊，我也忘记还有调配药物的工作了。糟糕捏～&#9834;」

    实在太故意了吧！

    商人在这种时候的手脚特别快。转眼她们就离开了高原之家。

    只剩下一脸愕然的桑朵。

    「本来应该可以尽情购买肥料的……」

    我拍了拍桑朵的肩膀。

    「人类只要贪心都没有好下场，这是很宝贵的教训呢。」

    「我又不是人类，是植物！」

    另外由于曼德拉草帽子菇完全烂掉，桑朵也彻底恢复了平凡的日常。

    如果有人长出曼德拉草帽子菇而不知所措，应该可以将脚泡在加了肥料的水里。虽然会长出蘑菇的不是人，而是曼德拉草才对。

第九卷 附录 既然回到家之前都算酒会，那么在消化之前都算用餐吧？

    大家午安，我是哈尔卡拉。

    不，已经晚上了，所以晚安，我是哈尔卡拉。

    今天是哈尔卡拉制药的酒会喔！

    「好的，各位，饮料都拿在手上了吗～？」

    「「有～！」」

    我来到桌子前方一问，便听到活力十足的声音回答。

    职员与工读生总计十四人，所有人都参加，出席率真是不得了呢。

    这是包下附近的酒吧「朦胧默示录亭」，吃到饱＆无限畅饮的套餐。由于包下整间酒吧，怎么吵闹都不会有人抗议。身兼经营者与酒会负责人，堪称完美。

    「多亏各位的努力，哈尔卡拉制药成功迈向二十周年！虽然是短短二十年，不过发生了许多事情呢。因此我也正式考虑购买更大的新房子……好！不说了！我也不喜欢讲个没完，所以到此打住！乾杯！」

    我举起酒杯，职员与工读生也跟著举杯高喊「「乾杯！」」或是与酒桌身边的人相碰。

    然后我也先站著喝一杯。

    「呼哈～！善枝侯国用的水果然优质！酒的品质真好！」

    善枝侯国（虽然叫做国，其实类似伏兰特州内的精灵自治区）有丰富的地下水，从以前就是酿酒的产地。在这里长大的精灵，想不成为酒国豪杰都很难。

    不过可不是只有酒而已喔！

    我一坐回自己的座位，便夹起一块盛装在大盘子上的炸鸡肉块塞进嘴里。

    「嗯，好多汁！鸡肉也很好吃！」

    在精灵居住的善枝侯国，砍伐树木受到法律限制。

    因为对于森林子民的精灵而言，树木十分重要。

    不过木材本身倒是基于各种用途加工后运用。包括维护在内，十分呵护森林。

    可是由于难以大规模开发，因此几乎没有牛或猪这种需要宽广土地饲养的家畜。

    精灵从以前就不常吃肉，但是环境不适合畜牧似乎也是主因。毕竟偶尔尝一尝，肉还是很好吃的。

    环境造就了精灵的蔬食主义，但光靠植物也无法摄取动物性养分。无论精灵再怎么长寿，饮食不健康也会导致肌肤变差。

    因此从以前就一直推动在森林里养鸡的政策。

    这片土地自古以来就是蓊郁的森林，栖息著各式各样的鸟类。所以善枝侯国的精灵就以这些禽鸟为食。

    不过绝大多数鸟类都会展翅逃向天空，难以捕捉。

    然后据说有位贤者提出应该要养鸡。

    传说的真实性难以考证，但是鸡肉料理可是精灵的隐藏主流美食。

    实际上，在《秘密的州民抄》这本书中，也记载「善枝侯国的精灵最喜欢鸡肉料理&#8265;」我现在手边没有书，但是绝对有写。

    职员们也纷纷称赞「不错，不错耶」「这间店的菜色真美味」。

    那还用说。这可是我信任的店家呢。

    昂贵而美味是理所当然的。

    便宜又能保证畅饮与吃好料，这才是好的酒吧该有的条件！

    「很好吃吧！其实我一直认为喔！即使是不喝酒的人，也完全不会觉得来亏了――要在这种店举办酒会才行！」

    我也顺著职员们的话题答腔。

    另外还有总计十多名工读生。

    这里是友善的职场，我则是友善的社长！

    「只有酒豪才能享受的酒吧根本就是三流的。喜欢喝酒的人在卖酒的店里享受，就和鸟在空中飞一样不足为奇。这样无法产生新的价值！创造新的价值难道不是企业的任务吗！所以哈尔卡拉制药也得创造全新的价值才行！至于我究竟想表达什么――其实根本没什么想说的！刚才说话的时候搞不清楚自己想说什么了！料理真美味！」

    「哦，社长这么快就喝醉啦。」「有时看起来好像一直醉茫茫，但今天真的醉了呢～」「社长，拜托今天可别呕吐啊。」

    附带一提，其实才刚开始喝而已，所以我没醉。

    与其说友善，总觉得还被员工嘲笑，不过拉近与职员的距离很重要。

    「哈哈哈！今天我不会再喝得烂醉了！我可是社长喔！社长怎么可以这么失态呢！」

    「目前可以达成连续两次酒会日，让职员送回家的纪录呢。」「今天要是呕吐，就是三连霸啦。」「今天可没有人负责送喔。」

    「哈哈哈哈！我完全不记得喔！是大家弄错了！放心啦！」

    「惨了，已经烂醉到失去记忆了……」「是不是应该禁止社长喝酒？」「下次酒会在社长家举办吧，免得还要送社长回家……」

    我们公司就是这么没有隔阂，连这些话都可以说给社长听。

    这可是能畅所欲言的优秀公司喔！

    「来，不会喝酒的人尽量多点一些菜！这间店可是连不会喝酒的人都想上门的优质店家呢！」

    「好～！」「大口吃吧！」

    连午餐的菜色都是绝品喔～

    尤其是烤葱炸鸡肉块定食（六百戈尔德），实在太棒了。

    加了许多大豆发酵调味料艾尔文，热呼呼的烤葱搭配更烫的炸鸡肉块一起享用，享受口中快烫伤的感觉也是一绝！

    「好，喝第二杯吧！店长！可以给我一杯兑『营养酒』的麦芽酒吗？」

    我拿出哈尔卡拉制药的热门商品「营养酒」，向老板提出要求。

    这是包场才有的密技。

    用「营养酒」兑酒很不错喔！是真的！没喝过的人就当作上当，喝喝看吧！加点冰块冷却后更棒！就算肚子稍微受凉也别在意喔！

    店长也迅速接过「营养酒」，然后端来兑了「营养酒」的麦芽酒。真是有默契啊。默契这个词似乎源自于默神与契神这两位古代文明之神。

    「社长，非常感谢您每次都惠顾本店。」

    围著围裙的年轻精灵店长亲自向我致谢。

    其实大多数工作的精灵，外表都很年轻。

    「谈不上惠顾啦。因为好吃才上门，就这样而已。」

    「哎呀～社长真会夸奖呢～真是服了您啦！」

    「因为我被夸奖就会得意忘形，所以也会刻意夸奖别人喔～&#9834;毕竟我的人生就是在毛病一大堆的家人当中寻找优点呢～」

    因为妈妈从来没有骂过我们三兄妹。

    虽然我也不是没想过，应该多骂一骂哥哥才对……

    其实妈妈也相当冒失。大概每半年会发生一次泡茶时弄错砂糖和盐……那可不是只在故事中出现的虚构情节喔。附带一提，当时全家同一时间喝茶，结果一起吐了出来。

    呕吐的话题太不吉利了，还是别提吧。

    多亏妈妈，我也成长得十分健康。

    目前在这一代，几乎无人不知哈尔卡拉制药。我正打算靠「营养酒」与其他的收益，建一栋比现在的住处更大的房子。其实我觉得自己一直在孝顺全家，不过这算保险起见的一击。

    我在侯国也是小有名气的人，至少面前的店长已经认识我了。因为次数多的时候，我一个星期甚至会光顾三次。

    「哎呀～见到真的有社长莅临，我们也特别有干劲呢。」

    「哦？意思是我对口味有这么讲究吗？」

    「因为社长的身材实在太惹火啦～看到您的胸围，自然就会兴奋呢～」

    「店长，这可是性骚扰喔！」

    我们公司的女性职员也经常这么说我，但是女性对女性说这种话也算性骚扰呢……

    「社长，难得吃到饱，可以尝一些平常不太会点的餐点。我们也会尽全力烹调。」

    店长真是气派呢。生意人就是需要这种气质。

    「不过好像已经点过菜单上的每一道菜了呢～」

    我故作姿态地扫了一遍菜单，然后啪一声阖上。

    「那就点点看私房菜单吧。」

    我帅气地随口一说。

    呃，其实我不知道有没有私房菜单。

    头一次上门的客人这么说很难为情，但我是熟客了，应该没关系。

    「没有私房菜单的话，点那道菜也无妨。反正呢，就点煞有其事的特别菜色吧。其实我早就想点点看店里的私房菜单了。」

    说真的，「营养酒」兑麦芽酒不只是私房菜，算是我个人的独创菜单了。

    「私房菜单吗？其实也不是没有喔。」

    店长的眼神散发异样的光芒。

    真的假的！原来有喔！我只是随口一说而已耶！

    不愧是「朦胧默世录亭」，这种弹性别有一番魅力。

    「这道菜啊，因为很危险，不太能轻易端给客人呢。」

    「危险？难道是超辣类的吗？」

    我对超辣类料理不太行。

    「不，那倒不是。」

    「那就没什么好担心了！责任由我扛，端上来吧！」

    依靠酒势，我的胆子也大了不少，所以豪迈地点下去。

    「好的！敬请稍后片刻！」

    然后店长气势十足地回到厨房。

    十分钟后，店长端著盘子走过来。

    「来，这是私房菜单，『石化鸡蛇配艾尔文沾酱』！」

    端到我们面前的是切成片的半生肉。

    表面有过火，但内部还呈现粉红色。

    盘子下方盛装著黑漆漆的艾尔文酱。

    要沾这些酱汁吃吧。

    盘子边缘放了磨碎的呛辣芥末。艾尔文配芥末的组合对精灵而言算是惯例，所以姑且不论――

    「店长，这是……」

    「是石化鸡蛇，具有石化能力的珍贵鸟类。毫无准备在山上碰到可是很危险的。」

    嗯，这些小常识我知道。石化鸡蛇是尾巴像蛇的鸟，还具有让咬住的猎物变成石头的毒性。

    由于毒性会让猎物变成石头而无法食用，导致饿死，所以这种鸟数量稀少，十分珍贵。真奇怪为什么会诞生这种脑袋不好的动物……肯定是进化出现了错误吧……

    总之，石化鸡蛇的事情先放在一旁――

    「店长，这些肉……没烤熟吧？」

    在精灵的土地上，几乎没有食用生肉的习惯。虽然有人宣称对感冒很有效，而刻意饮用生蛋。

    「这是刻意没烤熟的。因为石化鸡蛇烤成半生最好吃！虽然烤熟也很好吃，但老实说，烤熟就和一般的烤鸡肉没多大差别了。」

    店长咧嘴一笑。

    「伏兰特州可以卖生肉吗……？」

    由于我经营贩售饮品的公司，还算了解食品卫生。

    「所以才说是私房菜单啊。」

    店长又笑了笑。

    话说店长，以前该不会混过黑社会吧。

    「况且石化鸡蛇可不是随时都会进货喔。是今天偶然进了货，才端出来给您享用。」

    原来如此。

    换句话说，这是违法菜色！

    一下子就有做坏事的气氛了！

    「今天是吃到饱套餐。当然，如果各位已经很饱，剩下来也无妨。敬请随意享用。因为这是私房菜单，只是让各位尝尝我自己要享用的肉而已。」

    原来如此！虽然不能在餐饮店卖生肉，但是个人捕捉石化鸡蛇，做成生肉食用则是自己的责任！

    「这盘石化鸡蛇当然是免费的。因为已经收了吃到饱套餐的钱，所以不会额外收费。」

    店长真是有趣呢。

    「知道了。那我就尝尝看吧。」

    我以木制叉子叉起一片半生的石化鸡蛇――

    浸在艾尔文内――

    然后送进嘴里。

    哦！石化鸡蛇原本的甘甜，随著咀嚼在口中扩散！

    藉由沾上咸调味料艾尔文，才强调石化鸡蛇的甘甜与美味！

    「似乎合您的口味呢，社长。这是石化鸡蛇原本的味道。」

    这次店长露出贤者般的笑容。

    啊，意思是我也开启了真理之门吧。

    「自从开店以来，我自认尝过各式各样的禽鸟，石化鸡蛇也透过各种烹调方法尝过。不过得知这种原始的吃法最适合石化鸡蛇，是三年前的事情。每一种禽鸟都有不同的享受方式……我还有发展空间呢。」

    店长真会说呢。有点烦人。

    然后我又尝一片。再尝一片。

    我接二连三将肉片送进嘴里。

    吃肉同时穿插喝酒。

    嗯，与酒也完全对味。

    不错呢，这算是违法的味道吗？偶尔试试看也不错。

    ※哈尔卡拉制药向来诚实申报营业税，并且诚实缴纳，绝无串通等行径。

    「咦，这是生肉吗？」「啊～是石化鸡蛇啊～」「这可以生吃吗？」

    哦，大家似乎都很感兴趣呢。

    「很好吃喔！是仅限今天的特别料理！」

    大家都跟著品尝半生的鸡肉。

    「真好吃！」「原来还有这种吃法啊！」

    美味的佳肴，好喝的美酒。人生就该这样才对！

    酒宴举办了好几个小时，不过笑声在酒吧内始终不绝于耳。

    「大家都喝得开心吗？那么今天差不多到此为止！」

    最后由我上前，向众人宣布。

    「哇！社长居然还没醉倒！」「真是奇迹！」「要发生大事了！」

    拜托，大家多尊敬社长一点好不好。

    总而言之，酒会大成功！没有醉到呕吐！

    今天我没有出包喔！

    ◇

    ――宴会后过了三天。

    「恶……全身好像挂著铜剑一样虚脱无力……」

    感觉身体发热，所以中午过后我就回家了……

    我让妈妈以额头测量热度。

    妈妈的体温略高，可以当作一种判断基准。

    「唔～烫烫的呢～应该是发烧没错。」

    「果然……虽然现在不是感冒的流行季。可是我们家族不是身体很强健吗……」

    「还是会身体不适啊。今天就躺床上休息吧。」

    「好～」

    碰到这种时候，全家住在一起就很放心。

    有人照料自己真的很感激。

    我来到自己的房间，迅速换上睡衣钻进床铺。

    「偶尔也需要充足的睡眠。嗯，就这么想吧。」

    可能是睡眠发挥效果，到晚上就觉得退烧了。

    我再度让妈妈以额头帮我测量。

    「温度比我低，应该已经退烧了。」

    「不到半天就痊愈，我们家对疾病真有抵抗力呢。」

    甚至觉得真难得见到如此轻易就痊愈的感冒。

    「不过保险起见，还是静养一下。明天也请假吧？」

    「这点小事情算不了什么啦。我已经完全恢复健康――哇呜！」

    「什么？怎么回事～？」

    我听到本能叫我赶快去上厕所。

    「我去上一下厕所！」

    但可惜的是，厕所门前的牌子上挂著「有人」。

    有人在上厕所！

    「拜托立刻出来！让我进去！」

    「哈尔卡拉吗。再稍微等一下。」

    看来是哥哥在上。

    「我给你一百戈尔德，拜托你立刻出来！真的求你了！」

    「知道了……看你似乎情况不妙，我尽快！」

    不是开玩笑的压迫感似乎也传到了另一侧。等哥哥一出来，我迅速冲进厕所。

    ――

    ――

    ――――

    ――――――――

    ――结果我拉肚子了。

    不多也不少，就是拉肚子。

    既然已经发过烧，代表应该是感冒吧。想不到会有如此一目了然的反应……还是喝点水以防脱水症状吧……

    妈妈早就在厨房准备好饮水待命了。

    这时候就需要父母的爱。

    「哎呀呀，哈尔卡拉，看起来还没恢复呢。彻底补充水分后，好好休息吧。」

    「也对……身体也再三叮嘱我不要勉强……」

    于是我摇摇晃晃地再度躺回床上。

    ――十分钟后。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！厕所，厕所，厕所！」

    真的来得好突然！感觉就像石头冷不防从头顶坠落！

    厕所门上又挂著「有人」的牌子！

    我就像恶魔一样毫不留情敲门！连敲，连打！

    「拜托快出来！不如说乾脆别出来，让我进去吧！」

    「姊姊，你好可怕喔。」

    这次是妹妹在厕所内！

    「唔～再等三分钟～」

    「我哪等得了这么久啊！又发生惨剧了！记住，再过六十秒，将决定这个家会不会脏到爆炸！」

    「咦……这太乱来了啦……等等，等一下……」

    「能不能等的决定权不在于我的精神！而是我的身体！」

    身体规定精神，对啊，原来这就是身体论吗！以前在学校有学过！

    咕噜咕噜咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜噜……

    这不是雷声，而是我的肚子在响。

    咕噜咕噜咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜噜……

    该不会在肚子里开天辟地吧……

    「姊姊，刚才的声音是打雷吗？我很怕打雷耶……」

    「老实说，这是比打雷更可怕的声音！拜托你愈快出来愈好！总之先开门吧！共享厕所！我们两人共享吧！」

    「怎么可能共享啊！姊姊终于崩溃了！」

    「我的身体是真的崩溃了！应该说是现在进行式！而且非常严重！」

    「愈来愈可怕了，我也好想逃出去，但是真的没办法！等一等嘛……」

    还要等，是吗？

    难以想像有这么一天，我会如此真实感受到诗句中，焦急等待上战场的情人早日归来的意义……感觉一秒就像一年一样漫长！

    如果有人要抗议我在亵渎认真的恋爱感情，我就这样回答他。

    不如说论情况危急程度，我比等待上战场的情人归来更严重！

    这里就是战场！

    而且不是身体外侧，而是体内爆发战斗！

    随著厕所门一开，妹妹走出来的同时，我急忙冲进厕所！

    ――――――――

    「…………我累了。」

    我的脸肯定瘦削得可怕。补给线遭到破坏，粮食送不到的最前线士兵应该都没有我惨。实际上，我连走路都很辛苦……

    于是我再度前往厨房喝水。

    「哈尔卡拉，没事吧？你的症状很严重吧？」

    妈妈担心地端水给我。

    「不会啦……毕竟谁都会吃坏肚子――我去厕所一趟！」

    然后我奔跑在走廊上。

    厕所乾脆自己跑过来吧！

    这次换爸爸即将进入厕所。

    为什么偏偏在这种时候，上厕所的时间会撞在一起啊&#8265;

    我急忙大喊。

    「停在原地不要动！」

    爸爸顿时停下脚步。

    我趁隙冲进厕所。

    「喂，哈尔卡拉，插队可是很不公平的喔。你应该早就过了叛逆期吧……虽然你的确赚得比爸爸多，但是应该多尊敬一点爸爸才对……不过你如果对爸爸说，只要低头就给一百万戈尔德的话，爸爸倒是会老实地接受。」

    「爸爸，您的女儿现在疾病缠身……拜托付出比自己的身体更多的关怀吧……」

    ――――――――

    即使悠哉如我，事到如今也发现了。

    有点不太对劲。

    已经不是有点不舒服这么简单了。不能含糊以感冒看待。

    究竟是怎么回事呢……？

    保险起见，应该去看医生吧。晚上医院可能已经休息，但我觉得应该要去挂急诊……

    但是我马上发觉，这种想法毫无意义。

    「抵达医院之前，肚子不可能平安无事……」

    绝对会有第二波冲击来袭。不，第二波与第三波冲击早就来了吧。我已经开始数不清次数了。

    考虑到身体不适走不快，如果无法确保三十分钟安全无虞，我就无法出门。现在的我连撑五到十分钟不拉都很难，根本无计可施。

    我步履蹒跚靠在走廊上，同时朝厨房前进。

    「哈尔卡拉，明天公司请假吧。」

    「好……我大概到不了公司，身体也不允许我去……」

    「要不要现在就叫医生来？」

    要动用最终手段，请医生来家里吗？

    虽然很不想这么么做，但似乎只能这样了……

    「那就麻烦妈妈了……」

    之后哥哥与妹妹出门帮我找医生。

    爸爸出门购买对消化与健康有益的东西。

    我则躺在床上由母亲照料。

    「来，喝水吧。」

    「谢谢妈妈……」

    我定时从妈妈手中接过水饮用。

    这是我唯一自我保护的手段。

    有家人真是好啊……

    虽然会毫不留情拗我一顿外食，但这种时候家人最可靠……

    「跑厕所的频率比刚才降低了一些呢。虽然每十五分钟还是得跑一次。」

    「考虑到上一次厕所换来十五分钟的和平，心理上比较好过……积极思考，积极思考……」

    「身体逐渐恢复了呢。加油吧。」

    「也对……照这样看来，应该会刷新一天之内跑厕所的次数……」

    一个半小时后，哥哥带医生回来。

    我向医生简述自己的症状。

    应该说，其实我也没有各式各样的症状，只能简单描述。

    「――就是这样，我原本以为是感冒……」

    医生露出凝重的表情。

    喂喂，千万别说我罹患了攸关性命的疾病啊……？拜托轻松地回答我「啊～感冒啦～」好吗！

    「呃，哈尔卡拉小姐……前几天您是否吃过什么生肉？」

    医生问我相当特殊的问题。

    「哈哈哈，我哪有吃生肉的机会――还真的有耶！」

    正好在前几天，我在「朦胧默示录亭」吃了半生的石化鸡蛇肉……

    是那个吗……那个害我拉肚子吧……

    真不愧是私房菜单，果然够猛……

    太凶恶了……美味的代价好可怕。话说如果享用世界第一美味的肉会拉成这样，那我宁可不要！

    「您似乎心里有底呢。尤其是禽鸟肉的食物中毒，会造成严重腹泻。不过几天就会恢复，所以只要多摄取水分静养就可以了。另外不会传染给别人，敬请放心。」

    「嗯，我知道――我去上个厕所。」

    食物中毒麻烦之处，在于只要一感觉非上厕所不可，就完全没有缓冲时间……

    平时身体应该会产生差不多该上厕所的反应啊。

    现在则是毫无徵兆。真麻烦……

    身后传来医生边笑边说「保重啊～」的声音。

    在几乎等于自己房间的厕所内，我忽然发现一件事。

    「那道私房菜单，除了我以外也有其他人尝过吧……」

    我回溯记忆，记得大家应该都尝过吧。

    「如果大家全都吃坏肚子，工厂的运作不就完全停摆了吗……？这样会造成严重损失吧……？」

    我的胃为了与食物中毒完全无关的原因而隐隐作痛……

    之后，我拉住即将回家的医生。

    「不好意思！我想请教您关于公司职员的事！」

    见到我一脸凶神恶煞地冲过来，医生吓得皮皮挫。

    ◇

    ――以结论而言，完全没有问题。

    隔了三天我来到公司，见到大家一如往常地工作。食物中毒发病的隔天，我请妈妈帮我巡视过，得知工厂依然正常营运。

    「啊，社长，早安！」「早安！」

    听大家宛如从丹田发出来的宏亮声音，应该没有卧病在床吧。

    「早安啊。各位，这几天有感到身体不适吗？」

    「没啊。」「没听说喔？」

    「…………那就没事了。别放在心上。」

    之前问过医生得知，即使吃了同样的生肉，有些人会腹泻，但也有人完全没事。好像只有我中了大奖。

    某种意义上，我是受到遴选的人呢。

    「对了，在社长请假的期间，西方提出了订单。是在西方好几个地区有店铺的连锁道具店。」

    哦！之前吃了不少苦，现在苦尽甘来了！

    不幸之后等待自己的就是幸运！

    「知道了！我立刻详细确认后去跑业务！」

    「咦，话说回来，社长虽然得了感冒，容貌却相当健康呢。」

    职员感到不可思议地表示。

    「啊～可能是因为我这几天顺利排毒了吧。」

    现在我的体内丝毫没有老旧废物！

第九卷 附录 亲手采集的食材真的比花钱购买更加美味吗？

    大家好，我是哈尔卡拉制药的社长哈尔卡拉。

    天气变得凉飕飕的呢。包括善枝侯国在内，伏兰特州这一带不会下大雪，不过冬天偶尔会积雪。

    要暖和寒冷的身体，就要使用哈尔卡拉制药的「暖烘烘药用泡澡剂」――虽然想打个广告，不过世界上还有更有效的方法。

    也就是火锅。

    这一天我回到家后，所有家人已经准备好火锅了。

    「哦，回来啦。」

    哥哥露出饥肠辘辘的表情。今天是哥哥的庆生会，同时庆祝前几天，哥哥成功找到今年的第四份工作。

    换句话说，他之前被开除，或是自己辞职了好几次……不过我们家的原则是不去追究这些事情。因为妈妈采取宽松统治政策。

    还有，事到如今再责备他这一点也无济于事……即使精灵很长寿，但到一百二十岁左右如果个性散漫，基本上一辈子都是这样。

    「哈尔卡拉，去洗手吧。等你坐下来才开始吃。」

    爸爸坐在火锅政务官的座位上。

    侯国的精灵在享用火锅时，习惯先决定火锅政务官由谁担任。火锅政务官负责放肉与享用时机等工作。这是传承自远古的传统用餐礼仪。

    「好～我马上洗手就来。」

    我洗好手后，迅速坐在自己的座位上。

    然后才发现今天火锅的主题。

    「哦，今天吃蘑菇火锅吗？」

    各式各样的蘑菇陈列在我的面前。

    在精灵的火锅中，蘑菇锅是相当受欢迎的料理。

    毕竟精灵的土地上有许多树木与森林，所以不缺蘑菇。而且从以前精灵就很谨慎地采伐树木，但对蘑菇则没什么罪恶感。

    在精灵的价值观中，

    排名是这样。

    因此蘑菇才会一直维持食材的地位。

    说明结束。

    「今天啊，附近的市场在卖各种蘑菇呢。看，有铁面具菇与似杜鹃菇，连笑脸大叔菇都有喔，很棒吧。」

    妈妈今天也十分开心。另外笑脸大叔菇的由来，是纵向从正中央切开的话，截面看起来像在笑的大叔。可不是吃了就会笑到在地上打滚。

    「哦！这在蘑菇稀有程度排行榜可是超级稀有呢。真亏妈妈能发现！」

    「现在似乎正是产季，市面上到处都有。我也是看到有人在卖，才心想一定要煮火锅呢～」

    「G，赶快吃吧。火锅已经热滚滚了喔？」

    妹妹以木制叉子一敲桌面。

    「也对。那么，爸爸首先从不容易熟的――」

    「等一下！」

    我阻止准备将蘑菇放进火锅煮的爸爸。

    「怎么回事，哈尔卡拉？今天的火锅政务官可是爸爸喔。想当火锅政务官的话，下次再出马竞选吧。」

    火锅政务官制度还真是麻烦呢……

    但我还是非阻止不可。

    「火锅政务官，我要求检查毒菇！请让我确认是否全部都能食用！」

    「拜托，什么毒菇啊……咦，妈妈，这些蘑菇有毒吗？」

    「是没有毒性，但是会让人急速产生倦意，所以不能在驾驶马车之前食用喔～」

    这已经算是有毒了吧。

    超出了可食用的范围。

    「还有，这种蘑菇可能会让人产生呕吐感、晕眩或是浑身发冷。」

    「毫无疑问混入了毒菇嘛！拜托妈妈认真一点好吗！市售的蘑菇没有经过可靠的业者，才会有这种风险！」

    蘑菇营养价值很高，口感也各式各样，所以是优秀的食品。

    但它们麻烦之处在于，难以分辨有毒和无毒的蘑菇。

    不过自古以来，祖先就误食过一大堆毒菇，所以精灵的抗毒性似乎比普通人类更强。

    顺利剔除毒菇后，终于煮好了蘑菇火锅。

    蘑菇火锅很稳，很美味。另外即使是蘑菇火锅，依然有放肉，吃完后还会在汤里煮面粉丸子，口感也非常棒喔。

    可是――

    「我们家的火锅少了点特别的感觉呢～」

    妹妹似乎不太满足，以一只手来回转动木叉子。虽然她转得很灵巧，但偶尔会戳伤人。

    「你说少了点特别的感觉，但是都快吃光了嘛。依照规定，要向火锅政务官表达不满，必须在准备火锅之前喔。」

    火锅政务官制度果然很烦……

    「可是啊～我毕竟也是精灵，在学校学过蘑菇与杂草。这道火锅里放的蘑菇，只有学过的一小部分嘛。」

    精灵会特别仔细学习植物相关知识，因此目前在美甲沙龙工作的妹妹也有一定了解。

    「说是煮蘑菇火锅，但是既没有放大主教菇，骑士团菇，也没放国王菇嘛。」

    妹妹列举的这些蘑菇，全都是一根不下几千戈尔德的超高级蘑菇。

    尤其是国王菇，号称「蘑菇界的国王」。

    也对，国王菇如果叫「蘑菇界的大臣」，听起来也很绕口。

    「之前来美甲沙龙的客人也说她们尝过国王菇呢。说是好吃到会改变对蘑菇的观念。」

    「这……这种东西可没那么容易弄耶……而且也不是掏钱就能立刻买到……毕竟市场上本来就几乎没有呢……」

    爸爸这番话很有道理。

    这种高级蘑菇比昂贵更大的问题，是本身就很难采集。

    「对啊～毕竟在山里采集蘑菇来卖的是精灵，绝大多数精灵一发现罕见蘑菇，就会自己享用呢。妈妈这辈子好像也只吃过一次国王菇呢～」

    「但还是吃过了一次嘛！啊～好想吃，好想尝尝看！我想吃国王菇！」

    妹妹高速旋转手中的木叉子。她还真是任性呢。

    不过呢，我也并非无法体会她的心情。

    不是我自豪，但我一手建立公司，还赚了不少钱呢。不是我自豪，与客户应酬时还去过一个人要两万戈尔德的餐厅喔。不是我自豪。真的不是我自豪喔。

    但这毕竟花钱就买得到。

    带两万戈尔德到餐厅去，只要没有脏到因为不合服仪被店家轰出来，总能享用到吧。

    问题是，妹妹口中的梦幻蘑菇一类，只能靠自己的力量找到才吃得到。

    以这一层意义而言，甚至可以说是超级稀有。

    虽然我以前在各式各样的餐厅，尝过许多不同的料理――

    或许稀有食材具备不同于餐厅菜的魅力呢。

    「我知道了！就交给姊姊吧！」

    我威风凛凛地起身。

    「下次假日，我们上山去！然后大把大把地采集梦幻食用蘑菇，煮一份王者的蘑菇锅！吃国王菇吃到腻为止！」

    这时候就该展现姊姊的威严。怎么样！感觉像不像让女性拜倒的女性呢？

    「G～我懒得去啦，姊姊你自己去吧……」

    父母亲的教育真是失败啊。

    「不，你要跟我来！因为流汗亲手采集的食材吃起来更美味！」

    「G～？花别人的钱享用的蘑菇更美味啦～」

    好严重的意见对立！

    「不行！你得来！只要没有事情，就一定要来！」

    结果变成我硬拉她出门，总之还是决定展开寻找蘑菇之旅。

    ◇

    下一次放假，我和妹妹一起进入以蘑菇闻名的山。

    毕竟山名就叫做蘑菇山。

    蘑菇太少可是会被告的。

    背上背著装了食物与毛巾的包包，以及采集蘑菇用的箩筐。

    冬季没有茂密的杂草，正好适合在没有积雪的低矮山地寻找蘑菇。

    「好！卯起来采集梦幻蘑菇吧！加油喔！今晚吃最棒的蘑菇火锅！」

    「……嗯，好啦……早知道就不该说想吃罕见的蘑菇。」

    妹妹的情绪从一开始就特别低落，但是随著发现优质蘑菇，肯定会逐渐改善。

    「姊姊，拜托你千万别迷路喔？」

    「放心啦。我可是连地图都带来了呢！」

    我伸手拍了拍地图。

    「虽然我是出了名的迷糊，但可没有笨到不带地图就进山。这次保证没问题！」

    「嗯，我很想这么想，可是要采集蘑菇就得进入偏离道路的地方耶……」

    登山道路旁的蘑菇的确一下子就被人采光了。

    无论如何都得离开道路，走进没有路的山中。

    「这也没有问题。要偏离道路的时候，就一直往前走吧！这样就会再度回到容易辨识的道路上！」

    ――过了一小时。

    「咦……？真是奇怪……完全没有走到道路交会的地点呢……应该说，目前我们走的地方是哪里呢……？如果再不走到像样的道路就很奇怪了……」

    我们从看起来有蘑菇的地方偏离道路，朝山中前进。

    作战直到途中都还算顺利。

    虽然没有采集到梦幻蘑菇，却找到不少市面上没在卖的种类。多到箩筐已经隐约感受到蘑菇的重量。

    可是。

    我们却陷入一直找不到道路的意外插曲……

    「姊姊果然迷路了嘛！」

    一旁传来抱怨。可以的话，目前我想集中精神在地图上。

    「真是奇怪……我之前挑选的路线即使有些偏离，但也只是稍微绕点远路而已耶？事前我可是仔细计画过了喔？」

    「真是的，让我看地图吧。拿来！」

    地图终于被妹妹一把抢走。快被妹妹夺权了。

    端著地图三秒钟后，妹妹这么说。

    「G，我们是不是进入了与地图完全不一样的山？」

    冲击性的假设从根本颠覆了前提！

    「怎么可能呢。就算我再怎么迷糊，也确认过蘑菇山这几个字耶。」

    「拜托，地图角落有『重点提醒』这段话，姊姊你念念看。」

    妹妹将地图还给我。

    我原以为不会写什么荒谬的内容。

    伏兰特州各地有好几座蘑菇山。本地图对应诺塔郡的蘑菇山。

    请注意不要进入错误的蘑菇山。

    「原来这是不同山的地图！我搞砸啦！」

    「拿不同山的地图有什么意义啊！姊姊，现在到底该怎么办！」

    「地名实在太容易弄混，所以要向行政单位提案，改成不容易造成混乱的地名。」

    「我没在问这种层次的问题。而是连地图都没有的情况下，迷路该怎么办。」

    感到妹妹的视线好冰冷。因为现在是冬天嘛。

    「蕖………蕖…」

    「『重点提醒』后面还写著：『冷门的蘑菇山迷路风险也较高。尤其要采集蘑菇得偏离道路进入森林，因此更容易迷路。务必与熟悉山路的人一起进入。』」

    啪。

    我将双手置于妹妹的肩膀上。

    「…………从现在开始，你才是姊姊。」

    「不要一发现苗头不对，就将姊姊的责任甩给别人！」

    「…………那么，现在你就是领队。全权交给你负责吧。」

    「咦……我对这附近的地理环境也不熟悉耶……而且我也不擅长爬山……完全就是外行人……」

    「现在我由于知道自己凸槌而吓得脑袋一片空白。在这种情况下由我带头会更糟糕。」

    「姊姊，考你二位数问题。５５＋７５是多少？」

    「５５７５。」

    「看来只能靠我了……总之先掉头吧……掉头就能回到原本的道路了……」

    于是由妹妹打前锋，我们开始下山。

    ――过了一个小时。

    我们面前出现一座上山时没见过的高耸瀑布。

    「完全迷路了呢，姊姊……而且愈来愈严重……」

    「碰到这种时候，更要积极思考。看，这座瀑布不是绝景吗？而且还保证有水可用，真是幸运呢。」

    如果不强行提振心情，可是会气馁的。

    这时候就要喝点清流的水，让心情冷静下来。

    惊慌之下是想不出好点子的。

    我走到流动的水旁，以手掬起水饮用。

    无色无味的水逐渐净化了身体！

    想不到清水竟然这么好喝！

    该不会在所有料理中，水才是最强的吧&#8265;况且没有水的话，任何动植物都无法生存。

    虽然我在吃这方面凸槌过很长一段时间，但我乾脆只要追求好水就行了吧。不论美食或奇怪的料理都不重要了。

    这可以算是某种开悟吧。

    也因此我灵光一现，想到离开这座山的好点子。

    「对啊！这不是很简单吗！」

    「什么？想到突破困境的方法了吗&#8265;」

    「既然有瀑布有河流，代表只要顺著水流的方向往下走，总会下山嘛！」

    「姊姊，地图上写著『重点提醒』的这里，你念念看。」

    妹妹立刻露出冷淡的表情给我看地图。

    初学者绝对不可以试图顺著河流下山。如果顺著流经山中的河川往下走，会经常碰见陡急的瀑布或陡坡。若是胡乱前进，会碰到断崖峭壁，无法继续走下去。就算想掉头，刚才爬下的陡坡也会挡在面前，陷入进退两难的状况。左右为难。

    完全就是我嘛！

    「外行人的灵光一现，根本不会产生什么好结果！对不起！我会重新来过！可是我连重新来都没办法！」

    我失落地跪倒在地。

    「难道就到此为止了吗……我的人生没有一丝后悔……」

    「拜托！我们又没有受伤，太阳还高挂在天上，现在放弃太早了！认真考虑怎么脱困吧！」

    「可是目前是冬天，晚上会很冷喔。已经完蛋了啦……」

    「反正又不会积雪，再打起精神吧！」

    在妹妹催促下，我们再度动身。

    就算呆站在原地，情况也不会改善――咦？

    「如果我们一直待在这里，家人会不会觉得我们没回去而觉得不对劲，派遣搜救队找我们呢？」

    「……姊姊，家人认为我们登上了不同的蘑菇山喔。」

    好吧，还是得靠自己的脚走下山！

    ――又过了一个小时。

    「啊，找到了！」

    一直走在森林中的我，发现了某样事物。

    「咦？姊姊，我们终于回到道路上了吗？」

    我指了指某棵树的树根部分。

    「是梦幻蘑菇，国王菇喔！终于，终于发现了！辛苦获得了回报！」

    「…………姊姊，我们目前遭遇山难，拜托别不假思索地欢呼好吗……」

    妹妹虽然露出微妙的表情，但我们依然完整采集了国王菇。与其说雁过拔毛，更像是迷路也不忘采蘑菇。

    ――可是，就在这时候，巨大的悲剧出现在我的身上。

    没错。

    我的肚子饿了。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜～～～～～噜噜～～～～～」

    「姊姊，你的肚子叫得好大声……」

    「话说回来，我们一直没吃午餐呢。而且还在山中不停前进，才饿得比平时更厉害。」

    「噢，真的耶。那就来吃午餐吧。」

    于是我们在原地坐下，放下各自的背包掏出午餐。

    午餐是大量涂抹了各种口味果酱的面包。

    柔软的面包上涂抹了多到过剩的果酱，再夹上另一片面包。

    ――俗称果酱三明治吧。

    这种选择是刻意的，因为甜食有助于登山时恢复体力。

    「虽然有点晚，但还是吃点面包，转换一下心情吧。」

    「也对。如果我们能平安返家，就是采集到国王菇的英雄了呢。」

    妹妹也难得对我露出笑容。

    所以我首先尝一口夹了草莓果酱的面包。

    「哦～不错喔！甜味充满嘴里，好疗愈喔！」

    妹妹也不停点头同意。

    「真的耶，从来没想过果酱三明治竟然会这么好吃！」

    餐点本身十分平凡。

    应该不会有人看到果酱三明治，会觉得很特别吧。

    但是对目前的我们而言，可以说没有比这更好吃的食物了。

    可以感受到自己的身体对甜食感到喜悦。

    「接著吃苹果果酱三明治吧。这个味道十分清爽，感觉非常柔和呢！」

    「对呀。明明在山里，心情却好像在镇上走进咖啡厅喔。」

    很自然产生能再加把劲的心情。

    内心鼓舞虽然不是什么大不了的事，却能迫使我们迈开脚步朝终点前进。

    「下一个尝尝蓝莓果酱吧。嗯！这股酸味真是不错！」

    「姊姊，你的嘴边沾到一点果酱了喔～」

    结果我被妹妹嘲笑。

    看来我们已经恢复从容，会不自觉露出笑容呢。

    「哎呀～照这样看来，可能一下子就统统吃光了呢。」

    「可是姊姊，我们不知何时才能下山。为了今后著想，是不是应该留下一些比较好……？」

    比起我，妹妹是相对偏悲观论者。

    「我知道你的意思。可是既然总会吃进肚子里，转换成我们的体力，那么趁现在吃不是也一样吗？而且统统吃光的话，行李也会减少。换句话说，就减少体力的消耗啦！」

    「虽然觉得这番言论是对的……可是姊姊，你只是想统统吃光吧？」

    真不愧是我的妹妹，这不是很了解我吗？

    「反正～总会有办法的啦。现在就别小气了，吃吧吃吧～」

    「哪有这么悠哉地啊！情况一点都没有好转耶&#8265;」

    ――这时候，我感觉到从身后传来某种视线。

    回头一瞧，发现野猪已经接近身边。

    啊，是被果酱三明治的香味吸引而来的吗……

    「快逃吧！虽然野猪应该不至于攻击精灵……」

    「可是姊姊，反方向也出现了野猪耶……」

    想不到连妹妹的身后也出现了好几只野猪！

    更后方甚至出现了几只石化鸡蛇！

    我、我们被包围了！

    在我们优雅地用餐时，陷入危急情况！

    「领队，现在该怎么办……？」

    「姊姊，不要再将责任推给妹妹了啦！」

    「不是我自豪，我真的无计可施。」

    「真的没什么好自豪的！」

    「我知道了，现在就将剩下的果酱三明治统统塞进嘴里吧！」

    「嗯，如果它们是冲著果酱三明治而来，那的确有可能会离开。」

    「在它们面前吃掉的话，就有种『哈哈哈你看看你』的感觉，有点过瘾呢！」

    「现在不是追求这种微妙优越感的时候了吧！」

    在我们争执不下的期间，野猪不断缩短与我们之间的距离。

    野猪应该不会吃精灵，但在杳无人迹的深山中迷路时，被野猪弄伤可就相当绝望了。

    另外被石化鸡蛇咬伤的话，有可能变成石头而致命。

    「现、现在先威吓野猪吧！吓吓野猪！」

    「可是姊姊，我哪知道怎么吓野猪啊！」

    没办法。既然身为姊姊，我得挺身而出才行……

    为了保护妹妹，我站在前方。

    然后对野猪大喊。

    「你们即将死翘翘！你们已经死翘翘了！再不赶快离开这里就要死翘翘！还有石化鸡蛇也会死翘翘！飞呀！」

    「姊姊你在胡说什么&#8265;」

    「我在吓它们！用可怕预言吓跑它们的战术！」

    「它们哪听得懂啊！至少也该大声喊叫之类！」

    野猪与石化鸡蛇进一步靠近。

    无计可施了吗……呃，其实根本就没什么像样的计策……

    「我的人生没有丝毫悔恨……」

    「就说别放弃了啦！抵抗一下嘛！」

    就在此时。

    有东西咻的一声掠过我的身体旁。

    下一瞬间，前方的野猪头部中箭――

    随著沉钝的声音响起，野猪随之倒地。

    可能已经没命了吧。

    箭矢接连命中其他野猪，只见野猪缓缓倒下。

    其他野猪与石化鸡蛇似乎察觉危机，急忙落荒而逃。

    「…………想不到野猪死翘翘的预言竟然成真……我竟然隐藏这种力量……」

    「怎么可能！」

    只见装备了弓与箭的男性精灵从树木之间探出头来。

    「你们两个，毫无防备野兽的对策在山上吃东西，可是很危险的喔。」

    「该不会是猎人吧……？」

    「没错，我在这一带的山里打猎。你们在采集蘑菇吗，总之加油吧。我得趁血液累积在肉里之前赶快宰杀野猪。」

    我和妹妹互望一眼。

    毕竟是姊妹，彼此心意相通。

    马上就知道什么事情非说不可。

    「「不好意思，请告诉我们怎么走！」」

    ◇

    于是我和妹妹在精灵猎人的带路下，顺利下山。

    「哎呀，真是精采的冒险呢～」

    「只是因为姊姊弄错地图，才变成大冒险啦……」

    虽然被妹妹抱怨，但还是有丰硕的战果。

    「有什么不好，采集到了国王菇与其他极其稀有的蘑菇喔！」

    「这个，嗯……也不是不能承认……」

    当天所有家人都同意晚餐吃蘑菇火锅。

    我也很在意国王菇。

    究竟有什么惊人的美味呢？

    另外还有几种知道存在，却没尝过的蘑菇装满了箩筐。

    「那么，今天的火锅政务官就由我，哈尔卡拉担任。」

    我恭恭敬敬将国王菇放进火锅内，在吃之前口水就快流出来了。

    「好！已经熟透了吧。大家请享用！享受『蘑菇界之王』的滋味吧！」

    我和妹妹几乎同时将国王菇送进嘴里。

    至于感想呢――――

    「……好吃是好吃，却不到感动的程度呢。」

    「……要说多美味的话，草莓果酱三明治与苹果果酱三明治反而美味得多了。」

    倒不是不好吃，却有种无力的感觉。

    费了这么大的功夫，味道却不过尔尔。

    「是因为极其稀有才变得像高级食材，不知不觉中被说成连味道都很惊人呢～应该是印象的问题吧～」

    妈妈的理论很正确，是这样没错。

    毕竟没有规定愈稀有，味道就必须愈好呢……

    隔天我们在餐厅吃通心粉当午餐。

    一人八百戈尔德。

    我将通心粉大口大口塞进嘴哩，同时心想。

    八百戈尔德就能品尝滋味稳定的食物，该不会是神吧……？

    身为社长，再次了解到物流的重要性，这也算是一种成长吧。

第九卷 后记

    各位读者好久不见，我是森田季节！

    《狩猎史莱姆三百年》终于进入了第九集呢。

    直到中途的出书间隔都很短，所以感觉没有经过多少时间，想不到竟然能持续这么久。这都是各位读者大力支持的结果。真的非常感谢！

    接下来，这次依然有许多事情要报告。

    首先――《狩猎史莱姆三百年》系列作品累计突破百万销量！

    天啊……达成了惊人纪录呢。位数改变了耶。反覆累积果然很重要……进入这种境界后，唯一的感想就是「运气真好啊」，总之就是非常开心！

    紧接著，这次第九集限定特装版附赠广播剧ＣＤ第三集，内容为法露法和夏露夏发挥名侦探的本领喔！

    想不到连广播剧ＣＤ都能出这么多集……当初第一集没想到能出这么多后续，所以内容接近所有角色统统登场的本篇。但由于第二、第三集接连推出，才改为广播剧ＣＤ特有，与原作亚梓莎视角不同的故事。

    希望各位读者今后也能从各种视角观赏《狩猎史莱姆三百年》的故事！

    第三件事。由村上メイシ老师作画，别西卜当主角的「持续当小公务员一千五百年，在魔王的力量下被迫担任大臣」漫画版，开始在Gan Gan GA上连载了！

    连外传作品都能推出漫画，这可是妄想都不敢想的事情呢。

    果然还是「运气真好啊」这种感想比较合理呢……或许是曾经拜过全国庙社的效果吗？今后我会继续全力祭拜。

    插句题外话，之前我到处推广庙社，结果接到了佛像书籍的工作。真是有佛缘啊。

    庙社的话题暂且打住，外传漫画今后还会推出小说版没有收录的故事与角色（毕竟既有的篇幅只有单行本收录的六回而已）。

    其实藉由确定推出外传漫画，大幅追加了分配给我的额外篇章，村上メイシ老师以此为蓝本创作。这是实质上第一次先发表漫画，而非小说。敬请各位读者期待！

    然后，シバユウスケ老师的漫画版第四集将在四月发售！

    角色愈来愈多，可爱倍增的最新一集漫画，敬请各位多多支持！

    附带一提，同样在四月，ＧＡ文库全三集发售中的《织田信长这个谜之职业比魔法剑士还要作弊、所以决定创立王国》，也要出漫画版第一集喔！由西梨玖老师负责绘制超漂亮又帅气的漫画！也请各位读者多多指教！

    好消息还没完。趁著第九集小说发售时期，推出使用ム`ビック老师绘制小说封面的档案夹喔！之前举办的活动也有制作过档案夹，不过这次是第一次正式发售的商品！太棒啦！

    敬请各位读者在课业或工作上使用这个档案夹。若能发挥本作品的宣传效果，就感激不尽了。担心使用后会留下伤痕的读者，要是再买一个用来保存的话，就更感谢了（直接做生意）。

    能让读者产生《狩猎史莱姆三百年》商品大卖的认知，进而推出其他作品的话，我会非常高兴，敬请各位多多支持。

    然后是最后一个话题。上一次纪念第八集小说与第三集漫画同时发售的挂轴抽选活动，顺利结束！恭喜各位抽中挂轴的读者！或许有读者觉得比想像中更大，不知道该挂在哪里（其实我也伤脑筋）。不过机会难得，有机会挂出来就太好了。

    哎呀……话题真是聊不完啊。已经变成借用后记当作宣传页面了，不过有这么多可以宣传的资讯，真是感激。

    下一集即将进入第十集的阶段。连作者本人当初都完全没想到能延续至今。今后希望能继续细水长流，孜孜LL第创作。

    正好，在第九集有新的女儿（？）席罗娜登场。包括新角色，帮忙绘制许多充满魅力插图的红绪老师，非常感谢您！想不到连哈尔卡拉的妹妹（目前还没有名字）都在彩页中登场呢！

    多亏支持本作品的各位读者，让本作品迎向百万销量大关。这是个人努力绝对无法达到的境界，所以真的受惠于运气与缘分。真的，真的，非常感谢。

    《狩猎史莱姆三百年》的世界会继续扩张喔！还预定让新角色登场！今后敬请各位读者继续支持！

    森田季节

第九卷 插图



第十卷 参加点心大赛

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    录入：樱木真乃

    「来喔，是点心喔。有点心吃～」

    别西卜在晚上带著一个大盒子登门拜访。

    里头装著全套的烤点心。

    以地球的点心形容，应该接近玛德莲蛋糕或费南雪蛋糕。

    中世纪欧洲应该没有玛德莲蛋糕，不过应该在哪里有类似的点心。反正这里是不同的世界，无妨。

    「哇～！别西卜小姐，谢谢你经常招待！最喜欢你了！」

    「噗……太强了……直击心扉哪……」

    法露法的一句「最喜欢你了」差一点就击倒了别西卜。

    竟然能击倒高等魔族，我家女儿也真是厉害。

    「这是在王都也是历史悠久，圣骑士点心店卖的烤点心。非常有名的一款。」

    夏露夏在品尝之前，首先详细检视点心的资料。

    「咦？在王都的店铺买的，意思是这次不是魔族地区，而是人类地区的点心啊。」

    一般而言，别西卜的伴手礼应该都会在魔族的地区购买。

    「嗯，范德泽尔城外的知名店家商品，几乎都买给女儿们当过伴手礼了哪。」

    到底买过多少啊。还有她用『女儿们』这个称呼，听起来还是耿耿于怀。

    「所以从这一次开始，改为人类地区的名店。女儿们以外的家人也尽管心存感激地享用吧。」

    当然在别西卜这么说之前，我、莱卡和芙拉托缇都已经开始吃了。

    没吃的人只有哈尔卡拉。

    「晚餐喝太多酒了……现在吃东西的话肯定会反胃，所以得忍耐……」

    「你也该明白适量这两个字的意思了吧……」

    哈尔卡拉一点学习能力都没有，为什么总是在事后才不舒服呢。

    「不是的，师傅大人。我知道什么是适量，毕竟我也当了这么久的精灵。只不过挡不住酒的诱惑，才会超过适量而已。」

    「老实说，知道自己有这种毛病，反而更糟糕吧。」

    错愕的我身旁，别西卜似乎在抱怨。

    「喂，芙拉托缇，别一下子吃那么多！这是给女儿们的伴手礼耶！这下子都快吃光了哪！」

    一旦和女儿们有关，别西卜经常比平时更严格。

    「G～？这么小一块，没有一次吃五个哪能叫饭后甜点啊。」

    排列在芙拉托缇面前的点心，的确多到让人以为在比赛大胃王。

    「你啊，应该稍微客气一点比较好。因为你平常已经过著怠惰的生活了。」

    同样身为龙族的莱卡开口劝诫。

    「拜托，莱卡你也吃了很多哪……不过龙族的胃口都很大，还是睁只眼闭只眼吧……」

    别西卜似乎各种放弃了。莱卡面前的确也放了三块点心。基本上应该一人一个才对。

    「夏露夏已经吃不下了。已经享受过奶油的浓郁味道，就到此为止。」

    「法露法也很满足～别西卜小姐，真的很谢谢你！」

    反而是关键的法露法与夏露夏姊妹胃口都很小，真是讽刺……

    不过大家都很开心，就这一点可以说达成了伴手礼的目的。

    点心就这样由大家一块不剩地享用完毕。

    应该说，龙族二人组绝对会吃光剩下的点心，还得特地留下明天哈尔卡拉的份。等她酒醒后再吃就好。

    「真是美味。我芙拉托缇还可以再吃三百个。」

    「芙拉托缇，这样很厚脸皮喔。该说一百个才对。」

    要吃这么多，你们乾脆直接进厨房去吃吧……

    「咦，盒子里有东西喔？」

    法露法似乎在空了的盒子里发现东西。

    像是一小张传单，法露法仔细看了一遍内容。

    「妈妈，好像还有这种活动喔！」

    我接过法露法递给我的传单。

    让我看看是什么活动。

    「点心大赛吗……反正这个世界什么都有，什么都不奇怪……」

    虽然没有魔族夸张，但是人类王国搞怪的地方也不少。

    而且理所当然，法露法露出期待的眼神。

    看来她要说想参加这场活动。

    对孩子而言，当然会想前往点心店铺林立的场所。简直就像梦想中的空间。

    不过法露法的发言完全出乎我的意料。

    「推出『食用史莱姆』参加这场大赛吧！」

    居然来这一招！在大赛上摆摊吗！

    附带一提，「食用史莱姆」是我想起豆沙包的制作方式，反覆尝试错误后做出这个世界上第一个豆沙包。

    利用烙印让豆沙包呈现像史莱姆的脸（？），所以命名为「食用史莱姆」。

    豆沙馅甜度适中，想吃几个都没问题。也非常适合配茶！

    现在堪称弗拉塔村的名产点心。

    其实村子里也没有其他足以称为名产的点心。

    「话说回来，我也曾经是点心制作人呢……最近连制造都交给哈尔卡拉的店，完全忘得一乾二净……」

    每天自己制作后在店里贩售实在太麻烦了。而且这样我的职业就不是魔女，而是点心师傅了。

    所以平时我指导哈尔卡拉雇用的员工如何制作，让他们在纳斯库堤镇贩售。我只有特别时刻或是心情好的时候才制作。

    不过呢，点心大赛也可以算是特别时刻吧。

    「夏露夏认为，这是让『食用史莱姆』普及全国的绝佳机会。不应该错过。」

    夏露夏也有干劲，那就非得参加不可。应该说即使我说不参加，看她们的气势，多半也会以个人名义出场。

    其实我不怎么希望「食用史莱姆」名声远扬。

    如果太过出名，可能会变得很辛苦，导致无法慢活。

    只是现在的气氛已经容不得我说不。

    「这场比赛，有机会赢喔！法露法和夏露夏要以全国第一为目标！」

    法露法超级有干劲！

    这已经远远超越摆摊摆著玩的层次了。

    她露出认真挑战的表情。

    「我不会阻止你参赛，也会略为提供帮助。不过『食用史莱姆』好吃到足以成为全国第一吗……不是要长他人志气，但我不敢打包票。」

    毕竟就是非常普通的豆沙包。

    照理说这个世界几乎没有豆沙包，所以应该相当稀有。但我觉得没有好吃到举世无双。

    不如说可以轻松地享用，并且感受到微小的幸福──这才是豆沙包的任务吧（个人感想）。

    连上辈子住在日本的时候，各地城镇也都在卖「OO豆沙包」，但是味道差别并不大。有好几次我收到旅行的伴手礼，尝过当地的知名点心后，发现在其他地方也尝过相同的滋味（终究只是个人感想）。

    这样是对的。豆沙包就该是这样的东西（总之就是个人的想法）。

    所以我的「食用史莱姆」也没有要争夺王国第一名。

    而且还是魔女趁空闲时间，基于兴趣制作的。要是赢过专注制作点心几十年的师傅，也很过意不去。

    「妈妈，让『食用史莱姆』朝真正的全国第一为目标吧。法露法可不是靠气势夸下海口，而是有确实的自信喔。」

    法露法抬手做出拱起二头肌的姿势，实际上并没有二头肌拱起。

    「法露法真是有干劲呢，让妈妈感到有点意外。」

    既然她这么喜欢妈妈想出来的点心，就是最棒的。

    「因为法露法与夏露夏有莱卡姊姊在啊！只要莱卡姊姊帮忙待客，就能卖很多喔！」

    「原来打的如意算盘是这个啊！」

    包括我在内，所有人的视线全都集中在莱卡身上。

    「咦？吾人？不会吧？吾人吗？要吾人……负责贩售……？」

    莱卡战战兢兢地以食指指向自己的脸。

    大家跟著点头。

    连作客的别西卜也点头示意。

    没错，莱卡的待客水准高得夸张。真的超级厉害。

    她的实力已经在「魔女之家」咖啡厅让我们充分见识过了。

    其实也不是多神的待客之道，纯粹是莱卡的楚楚可怜特别引人注目。

    第二年举办的「魔女之家」咖啡厅，不只是弗拉塔村，甚至有人从远方前来看莱卡。已经算是一小股社会现象了。

    如果让她在大赛上发挥这股威力，肯定能贡献不少业绩。

    这似乎是靠点心滋味以外的元素对抗……不过现在也无法突然改变点心的口味。

    「夏露夏也拜托姊姊。请姊姊提供帮助。」

    「莱卡姊姊，一起推广『食用史莱姆』吧！」

    女儿们比平时恳求得更积极。

    不用说也知道，莱卡露出困惑的表情。

    「吾人对这种事情不太行……」

    只见她扭扭捏捏，吞吞吐吐地回答。这才是莱卡的本色。如果她这时候说「好！那就来吧！」我会认为是小穆附在她身上。

    不过这时候，有人插了嘴。

    「你目前还在修行吧？那么尝试待客这种不擅长的领域，不是也可以提升自己吗？」

    别西卜，你这番言论会不会太随便啦……？

    莱卡的确还在修行，但那是因为她想变强，和店铺待客无关吧。如果这样说得通，那么在我上辈子的所有职业拳击手为了变强，都得兼职当服务生了。照理说应该练习拳击吧。

    她的用意是帮女儿们说话。

    只要能让法露法和夏露夏开心，别西卜会做任何事。

    不过为此强迫莱卡待客，总觉得不太对劲。

    虽然说真的，我也想看莱卡待客的模样。

    「知……知道了。为了提升自己，吾人也参加吧！」

    莱卡竟然接受了！

    「呃，莱卡，如果不愿意的话，其实不参加也无妨喔？而且总觉得和修行没什么关联……」

    后方的别西卜吐槽「难道你不站在女儿这一边吗！那小女子可就接收！」不过我充耳不闻。

    「不，因为不擅长就逃避的心情，会害自己无法变强。机会难得，吾人希望以良好的待客为目标！」

    也太认真了吧。

    真想用莱卡的指甲垢泡茶，给全国不认真的人饮用。（注1）

    呃，泡指甲垢让人喝，听起来好像不正经的生意，似乎不太好……

    贩售点心负责待客又不可能受重伤。既然她本人诚心诚意要做，我也没必要阻止她。

    「谢谢你，莱卡姊姊！」

    法露法搂住莱卡表达喜悦。啊，好羡慕喔！

    附带一提，别西卜真的受到打击地大喊「啊！莱卡，真是贼哪！」不过我也装作没看到。而且这本来就是她想的点子。

    「法露法妹妹，吾人会努力的！」

    「那么就由法露法好好指点莱卡姊姊吧～」

    法露法说出指点这两个字。

    虽然外表看起来有反差，不过法露法以前卖「食用史莱姆」时，也展现高度待客技巧。

    很好奇她从哪里学到这些技巧。该不会是靠家家酒吧？

    所以让她指点莱卡，应该没有问题。

    ……不过我还是有点不安，况且是自己的女儿与徒弟，我也陪同吧。

    「那么马上就从明天开始吧～！多多指教喔！」

    「知道了！请多多指教！法露法妹妹师傅！」

    这是什么称呼啊。

    听起来好像名叫「法露法妹妹」的艺人收的徒弟。

    总之，决定让莱卡跟著参加点心大赛。

    ◇

    隔天早上起床，来到饭厅后──

    见到换上女侍服的莱卡。

    「啊，亚梓莎大人，早安！」

    「原来拿出这件衣服来穿啊……虽然可以保养我的眼睛，但是要注意别太拚了喔。」

    「目前没有客人，不需要在意。」

    莱卡的笑容给人勇往直前的感觉。

    好耀眼！连看惯莱卡的我都觉得好耀眼！

    「另外吾人从以前就对『食用史莱姆』感兴趣，所以这是个好机会。」

    感兴趣是什么意思呢？意思是想大吃一顿卖剩的豆沙包吗……？

    这时候法露法前来。

    她同样穿著女侍服。

    「早安，莱卡姊姊，妈妈！」

    不论穿什么服装，法露法都很有精神。可爱得很稳定。

    「莱卡姊姊，今天法露法会教你很多、很多事情喔！」

    「好的！敬请多多指教！」

    「声音真有精神～！不过点心店员太卯足全力很奇怪，所以打招呼要更温和一点喔～」

    哦，指点出乎意料地确实呢。

    话说回来，莱卡是进行类似武者修行的龙族。所以太有干劲的话，音量会略为提高。

    「不好意思……下次吾人会注意的……法露法妹妹师傅。」

    『法露法妹妹师傅』这个用法听起来还是怪怪的……

    「没关系，只要接下来学习就好～那么法露法示范给姊姊看喔～嗯哼，嗯哼。」

    法露法清了清嗓子。

    「欢迎光临～我们是『食用史莱姆』，南堤尔州弗拉塔村的名产点心『食用史莱姆』喔～外观是史莱姆，但是又甜又好吃，要不要尝试这种不可思议的感觉呢～？」

    还真是能言善道呢……

    莱卡佩服地「哦！」一喊。若是每天站店也就罢了，明明并非如此，竟然能说得这么流利。这是法露法的隐藏才能呢。

    「来，莱卡姊姊也试试看。」

    「好，吾人也尝试看看。」

    在我看来，莱卡同样完整地说出宣传用的台词──

    「说得很好～！不过表情有点僵硬喔～这一点改掉的话会更好吧～」

    即使脸上露出笑容，法露法指点得很确实呢。

    开始觉得好像走进了新人研习会场。

    「要更加专注史莱姆，说得更可爱一点。想像Q弹Q弹的模样。」

    这个要求还真是特殊！

    只有史莱姆妖精法露法才明白这句话的意思吧……

    「Q弹Q弹吗……原来如此……」

    莱卡也凭自己尽力挑战，不过陷入了苦战。

    是否专注于史莱姆姑且不论，整体而言莱卡的确缺乏从容，感觉还有点僵硬。

    因为待客非常需要付出关怀吧……

    像莱卡这样过度认真的女孩，精神上可能会很疲惫。

    另一方面，法露法则扮演店员，而且相当有模有样。当成家家酒的延伸，自己才能对工作乐在其中。

    嗯，待客也很深奥呢。

    两人就这样忙到接近早餐时间，于是吃饱后再继续练习当店员。

    之后法露法继续热血（？）地指导。

    「接下来模拟有客人上门的话，就向客人递出试吃盒。像这样，『请问要尝一块吗～』高度要让客人不会感到压迫。」

    原来要做到这种程度啊……

    「请、请问要尝一块吗……？法露法妹妹师傅，刚才这样可以吗？」

    夏露夏中途也参加，但基本上只在一旁负手旁观。

    感觉很像教练。

    「虽然在这个领域是外行人，但是夏露夏想发问。」

    夏露夏悄悄举起手。

    「或许有可能造成客人恐惧，误以为试吃后就一定要买。希望散发出诚心请对方试吃的感觉。」

    这个要求还真困难。虽然我知道她想说什么。

    「各位，要不要试试看在附近放试吃用的盒子，让客人可以躲避店员的视线品尝呢？这样就能毫无顾忌地吃了。」

    我顺著上辈子的记忆提出意见。

    在大型伴手礼区，会设置几个可以试吃的盒子，让顾客毫无顾忌地享用。

    至于客人会不会真的买，虽然有些微妙……不过伴手礼点心应该不是什么惊人的美味，而像是旅行的纪念……

    法露法与夏露夏望向我。

    怎么了？难道要说我的点子太天真吗？

    「这个点子不错耶！真不愧是妈妈！」

    「还提到别人的视线，这个意见很有意思。」

    哦，受到称赞了！身为母亲感到有些开心。

    「那么必须巧妙地设置试吃用盒子。需要讨论一番。」

    「这就交给夏露夏吧。夏露夏应该比法露法客气，只要是夏露夏不会在意的范围，大家应该都没问题。」

    见到女儿们很有干劲，我面露微笑。

    不过有一点引起我的注意。

    明明要卖点心，却丝毫没有提到口味的问题……

    意思是贩售点心，最重要的不是提升滋味，而是强化待客与展示。法露法觉得有机会，也是因为有莱卡帮忙。

    宣传比滋味重要。

    我切身感受到如此露骨的商业手段。

    不过「食用史莱姆」也藉由加上眼睛，看起来很像史莱姆以吸引目光……开发商品相当困难呢。

    在这一点，我打从心底尊敬在工厂生产商品的哈尔卡拉。毕竟我根本不懂得经营企业。

    附带一提，哈尔卡拉原本预定当天晚上要享用别西卜的伴手礼。结果当天依然不小心喝太多，延到隔天早上……

    ◇

    终于到了点心大赛当天。

    做为会场的王都广场，已经设置了几座临时摊位。

    这方面的风景，与我上辈子在日本看过的大赛相去无几。

    在大赛总部则设置了大型投票箱。

    购买商品后，会拿到写了店名的投票用券。规则是如果吃过后觉得美味，就将票券放进投票箱。

    另外如果假客人选定要捧的店家，一直在同一间店买个不停，会导致票数失真。所以似乎有穿便服的警卫四处巡逻。

    据说警卫是王国密探等相关人物。

    让他们在这么悠闲的活动上工作，真的没问题吗？如果能解释成王国非常和平就好……

    我们也开始设置自己的摊位。

    虽然早就预料到，不过我们比其他摊位更早完工。

    「有莱卡在场，果然马上就搞定呢。」

    「吾人没意识到自己擅长这种工作……但似乎的确比其他人快呢。」

    龙族当然很有力气，而且莱卡手很巧，连房子都会盖。所以在非常短的时间就设置了临时摊位。

    ──设置了写著这些内容的招牌。

    这是一开始「食用史莱姆」商品化贩售时制作的。

    那一次贩售后，哈尔卡拉雇用了销售人员，招牌似乎在那边使用。

    这次参加大赛的，有我、法露法与夏露夏两人，还有莱卡与哈尔卡拉。哈尔卡拉算是长时间贩售「食用史莱姆」的负责人，在场是当然的。

    桑朵与罗莎莉没办法吃点心，所以不感兴趣。她们两人看家。

    芙拉托缇也说每一项商品都太小了，不打算参加。因此她也看家。

    没办法，如果要在一座摊位上摆放让龙族填饱肚子的分量，一般人就无法享受大赛了……

    另外别西卜临时有工作，似乎无法前来。她之前来的时候好像说过，她们也要举办活动，所以准备很花时间。

    又有其他摊位在设置。当然，顾客目前尚未入场。

    「夏露夏，去侦察敌情吧！」

    法露法牵起夏露夏的手。

    「明白。了解对手就能了解自己，任何人都只能透过观察他人以审视自我。所谓的自我，只不过是投影在别人身上的形象。那么究竟有没有绝对的自我呢。」

    「夏露夏，不知不觉中变成哲学话题了喔。现在先别管那些，去视察吧。」

    女儿们似乎充满干劲，跑到其他摊位去。

    「为什么会那么专注呢……」

    「师傅大人，肯定是因为小孩子最喜欢点心吧。就是这样啦～」

    「如果她们是普通小孩，或许哈尔卡拉这番话可以接受，但这次不算例外吗……？」

    「寿命一长，也会想尝试做生意啊。我也是一样。」

    「我没有做生意的经验，所以无法感同身受。」

    「自己当老板的话，就算迟到也不会挨骂。也不会有不讲理的上司……呵呵呵……」

    哈尔卡拉表情的阴影愈来愈大片了！

    「哈尔卡拉，记得你很久以前在公司上过班吧？肯定很辛苦……」

    毕竟我曾经过劳死，很明白个中辛酸。

    「对啊……可以的话，请师傅大人摸摸我的头……」

    虽然觉得有点厚脸皮，但又不会少块肉，于是我摸了摸她的头。

    「希望我的胸部也能变得和哈尔卡拉一样大。」

    「师傅大人，我的头可没有这么灵验，像神像一样抚摸后会实现愿望喔？」

    我和哈尔卡拉悠哉地交谈，但只有莱卡一个人表情紧绷。

    「良好的待客……让人留下印象的待客……为对方著想的待客……」

    嘴里不停地嘀咕呢……

    看起来似乎太在意待客之道，导致累积了压力。

    「好，待客技术已经完美地精通了，接下来就等正式上场。可以的，可以的。」

    虽然莱卡嘴上这么说，表情却很僵硬。

    不如说，她好像难得这么紧张。

    要从事不习惯的事情，果然很辛苦呢。虽然对两个女儿过意不去，但如果太辛苦的话，就让莱卡停止待客吧。

    但只是因为不习惯就放弃选项，也会让可能性变窄……首先让她适度尝试好了。

    为了贩售刚蒸好的豆沙包，我负责准备蒸具之类。

    如果卖完会损失机会，所以法露法叫我多准备了不吵。

    最坏的情况下就算卖剩，拿回家也有芙拉托缇帮忙吃光。她的食欲堪比刚结束运动系社团回家的高中生。

    「好，接下来只剩下等待开场了。还有时间，就悠哉一点吧。」

    这时候两个女儿回来了。

    「妈妈～洞窟魔女艾诺小姐也参加了喔～」

    「咦？真想不到连艾诺也会来呢！」

    不过她制作过点心吗？总觉得她的专长是配药。

    附带一提，听到艾诺在场，哈尔卡拉的反应比我还强烈。

    但基本上是负面反应。

    「那家伙！又学不乖再度出现了吗！给她一点教训吧！」

    「哈尔卡拉，口气愈来愈奇怪了喔！」

    为什么要用时代剧的说话方式啊，而且好像坏人。

    「不好意思，一听到竞争对手，就忍不住……」

    与其说心胸豁达，更像生性随便的哈尔卡拉一提到生意对手，似乎也无法冷静。

    「师傅大人，机会难得，要不要去看那家伙……看看她在卖什么呢？」

    哈尔卡拉又用『那家伙』称呼艾诺了。

    「也对。既然她已经来了，去打个招呼也可以。」

    「打招呼不重要，我非常在意她究竟在卖什么。」

    那也该先打个招呼吧。

    「还有，如果师傅大人在场的话，也能降低她的警戒心。」

    「别想著利用我。」

    话虽如此，我也难得想见见艾诺的面。而且专门配药的她，究竟会拿出什么样的点心也是谜。于是我决定和哈尔卡拉一起前往艾诺的摊位。

    「是这座『洞窟店』的摊位吧。」

    「我看看，应该在前方。」

    上头挂著很大的招牌，内容是「点心w药材　奇迹的组合」。

    从洞窟与药材这两个词来看，肯定没错。就是那里。

    艾诺正好在设置摊位。

    她似乎不像我们带了蒸具，打算现场制作，而是贩售事先做好的点心。这样就不需要太多人了。

    「啊，这不是前辈吗！还有──恶名昭彰的『哈尔卡拉制药』！想不到你竟敢光天化日下前来！真是冤家路窄！看我报一箭之仇！」

    「你也变了个人呢！」

    为什么大家的口气都这么老派啊。难道现在流行讲话像时代剧一样？

    「辛苦了，想不到连艾诺都参加这场大赛了呢。原来你也制作了点心呢。虽然药品和点心并非完全没有交集。」

    世界上有人认为，料理与科学接近。

    在专注于粉末分量等方面调配这一点，两者是共通的。

    由于魔女必须对药品分量小心谨慎，进一步可说与制作点心接近。

    「就是这样。机会难得，我制作了点心大赛专用的新商品喔！」

    然后艾诺将点心交给我们。

    像是十分松软的烤点心──

    却呈现深绿色。

    「这是我想出来的药草蛋糕！加入十六种天然药材，好吃又有益健康！」

    哈尔卡拉看了点心一眼。然后──

    「哼。」

    哼笑了一声。

    「喂！你刚才瞧不起我吧！到底是什么意思啊！」

    「师傅大人，太好啦，已经少了一个对手了。这种东西卖不出去的。」

    「不要当我不存在！前辈，这个精灵好坏喔！不要被她骗了！」

    夹在两人的纠纷之间，感觉好讨厌……

    朋友彼此吵架，这在人生的郁闷时间中可是数一数二的烦。

    不过我大概知道哈尔卡拉想说什么。

    「艾诺，不能想办法改变这颜色吗？实在提不起食欲耶……」

    外观看起来难吃到爆炸。

    绿色无论如何都会让人联想到蔬菜，与甜点的印象差很远。

    「不会吧！怎么连前辈都说这种话呢？那、那么请试吃看看吧！非常好吃的！事实胜于雄辩！」

    既然她这么说，我当然不好意思拒绝。一直批评却不吃也不行。

    我和哈尔卡拉几乎同时将药草蛋糕送进嘴里。

    既然要卖，味道应该不会太差──

    「唔……这……好难吃！」

    我急忙住嘴。

    味道冲得不得了……

    「呜恶……明明没有喝太多，但我却好想吐！」

    哈尔卡拉的反应也并非演戏，似乎真的很反胃。

    「怎么会！我调配得和点心一样甜了耶！」

    「就是这样才糟糕啊！为了做成点心而硬加奇怪的甜味，导致药材的苦味更恶心了！就像为了让孩童容易吞服而将药品调成甜味，会产生比苦味更讨厌的味道！」

    不愧是配药师，哈尔卡拉的形容很准确。

    「嗯……这是失败作品，实在没办法吃……」

    「怎么会……可、可是对健康有益耶！对健康有益这一点可没有骗人！」

    「哈～」

    哈尔卡拉又哼笑了一声。

    原来遇上竞争对手，哈尔卡拉就会这么瞧不起人啊……

    「这里可是点心的活动会场耶？最重要的是好吃于否。说得极端一点，就算对健康有害，但是好吃就行。一重视美味以外的元素，就代表你误会了点心活动的意义。点心外行人就请回吧！」

    哈尔卡拉说得毫不留情。

    虽然也有极端化的表达，但是大致上没错。

    而艾诺像受到重大打击般，脸上露出「我输了」的表情。

    「是没错……不好吃的点心关系到点心的存在意义……看来我不知不觉中，认为点心是骗小孩子的玩意了……这种想法连小孩子都哄骗不了……」

    呃，要反省是你自己的问题，可是活动甚至还没开始。这种反应未免也太操之过急了吧……？

    「逐二兔者不得一兔，点心就是这样的料理。虽然点心是甜的，但是点心的世界可没有这么天真。（注2）」

    哈尔卡拉露出满足的表情，像是认为自己有点机灵。但你又不是点心师傅，外行人说这句话反而没说服力。

    尴尬的气氛导致无法与深受打击的艾诺继续聊天，于是我们决定去看看其他摊位。

    「哗～不愧是来自王国全境的店家，点心真是琳琅满目呢～」

    「那款麦芽糖真是色彩缤纷。大家都很有想法呢。」

    黏黏烧、烤麦芽糖、砂糖豆、妖精布丁。

    还发现好多从未听过的点心名称。

    在众多点心中要拔得头筹，比法露法她们原先的想像更加困难吧。

    「师傅大人，我认为『食用史莱姆』有很高的潜力。不过知名度却不比其他点心高。若要说有什么缺点，就是这一点吧。」

    「毕竟几乎没有传统可言啊……这是新商品的困难之处。」

    顾客都是买自己熟知的商品比较放心。

    当然也并非没人会因为不知道而尝试购买，但以整体而言不多。

    「输赢的关键还是要看莱卡有多可爱。」

    「已经不是在比点心了……好啦，差不多该回去了。」

    这时间就算出来晃晃，也没办法购买。

    「啊，师傅大人，回去后可以帮忙制作『食用史莱姆』吗？」

    「是会做来卖，但是你购买当然没办法投票喔。因为这样犯规。」

    哈尔卡拉脸色发青地摇摇头。

    「不，是我想要一份转换口味用的点心。刚才药草蛋糕的苦味开始在嘴里扩散了……那东西的奇怪余味会延续很久……」

    艾诺的药草蛋糕成功对哈尔卡拉造成了伤害！

    「可恶的洞窟魔女……竟然连失败作品都害我受苦……这股怨恨，过了千年我都不会忘记！」

    「这应该是纯属偶然吧！」

    还有为何又用这种老派语气啊。

    短时间很难看到哈尔卡拉与艾诺和好了。

    ◇

    终于到了点心大赛的开场时间。

    一般顾客专用的大门开启，顾客们一同涌入会场广场内。

    「不愧是王都的活动，真是人山人海呢～」

    哈尔卡拉以右手抵著额头，一副眺望远方的姿势。

    「对啊。在我们居住的地方，可能很少看到这种光景呢。」

    若是不知情的人见到，可能会以为发生暴动或战争。

    「来了好多顾客呢！法露法好开心！」

    「大众就是这样。受到自己以外的某种意志推动。」

    「夏露夏，别用大众称呼顾客吧……这样有可能引发众怒……」

    当然，人潮众多也对某个人产生了负面影响。

    就是莱卡。

    「想不到会来这么多人……保持平静，平静……」

    会说这句话就代表内心不平静了吧。内心真正平静的人不会过分强调内心平静。

    「莱卡，你没事吧？在我看来并非如此，但如果撑不住的话，也可以放弃喔？」

    身为师傅，不该让徒弟勉强自己。

    「好、好的！吾人只是对不熟悉的环境感到困惑而已！若是在战场上，不熟悉环境可不能当作藉口。」

    如果还局限于对人多感到惊讶，倒是无妨。

    话说回来，龙族会对人山人海感到惊讶，听起来真不可思议。

    夏露夏拍了拍莱卡的背。

    「不用担心。只要在内心饲养老虎即可。」（注3）

    「谢谢你，夏露夏妹妹！」

    总觉得好像太夸张了……

    另外该不会只有我觉得，龙族在内心饲养老虎有点奇葩吗？

    在我们准备之际，顾客也来到了我们的摊位。

    第一批顾客是两位二十几岁的女性。

    「哦，这是『食用史莱姆』耶～」「可能是不错的点子喔。」

    哦，来了。希望能确实掌握顾客的芳心。

    「非常好吃的『食用史莱姆』喔～！全世界只有在这里才尝得到的史莱姆喔～！」

    「在世的时候没尝过可是人生的损失。敬请品尝。」

    首先由两个女儿宣传。

    「哇，是双胞胎女孩～！」「好可爱喔～！」

    对吧，没错吧。我们家的小孩很可爱吧。

    老实说，比起自己受到夸奖更高兴一百倍呢。这就是妈妈的心情吗？

    问题在于莱卡──

    「欢、欢迎公临……」

    一下子就大舌头！起跑冲刺失败！

    该不会真的不行吧……根本无法维持平静嘛。

    只见莱卡低下头去。

    哎，已经认为自己不行了吗？

    但出乎意料的是──

    抬起头来的莱卡，表情非常冷静。

    刚才的不安已经消失得无影无踪。

    「要不要尝尝看『食用史莱姆』呢？肯定是各位不知道的滋味。里面包了煮得甜甜的红豆。还可以试吃，敬请尝尝看吧。」

    好厉害！似乎紧张达到了极限，反而得以切换心情。

    「来，两位小姐，这是试吃用的『食用史莱姆』。」

    莱卡迅速递给两位女性顾客盛放了切成四分之一点心的盘子。

    「哇，这位龙族女孩真是楚楚可怜……服装也非常合适呢……」「不如说好帅气……还有王子风范呢。」

    连顾客都受到吸引了！

    「那我买十颗。」「我要二十颗。」

    一下子就卖了不少。这就是莱卡的效果吗！

    「感谢您的惠顾，敬请继续享受活动。」

    莱卡露出优秀管家般的笑容，目送顾客离去。

    话说回来，莱卡以前在红龙学校好像是这种定位。应该属于优秀的大姊姊。

    或许是想起了以前受到学妹簇拥的记忆。

    「莱卡姊姊非常可爱呢！」

    「这已经达到倾城的层次了，凭藉美貌足以倾国倾城。」

    连女儿们都对莱卡打包票。

    还有另一人的反应有点奇怪。

    「莱卡小姐，可以喔……」

    哈尔卡拉显得十分心动。

    「G，你说的可以究竟是什么可以……？」

    「G～师傅大人，问这个问题太不识趣～」

    「不对不对不对！你的反应让我没办法听过就算了！」

    「像莱卡小姐这样大器晚成的人转受为攻，是一种最棒的浪漫呢。」

    「到底是什么意思啊！」

    对哈尔卡拉投以警戒的视线，我们依然继续贩售『食用史莱姆』。

    老实说，卖得很顺利。

    其实气氛对店铺十分有利。

    大赛和庆典没有什么差别。

    顾客也比较愿意慷慨解囊。

    毕竟来到点心大赛，没有人会不买点心呢。顾客对点心感兴趣的比例远高于一般人。

    尝过的人也对滋味竖起大拇指。

    「第一次尝过呢！」「虽然完全没听过这种食物，但是好好吃！」

    购买后在附近立刻食用的人传来称赞声。

    我们原本就不担心味道。毕竟难吃的话，就不会在弗拉塔村或纳斯库堤镇受到称赞了。

    不过能不能成为最受欢迎的点心，则另当别论。

    另外还有好几处摊位更受欢迎。

    从我们的摊位都看得见他们大排长龙。只要排起队伍，本身就是非常良好的宣传。

    不是我们不行，应该坦率地称赞别人更厉害。

    「每一摊都摆出了在当地的经典点心呢。那边是『白色青梅竹马』吧，那一摊则是『小鸡饼乾』，还有『小熊冰沙』。」

    「全都是代表各地区的名产点心。因为这些店铺齐聚一堂，大众才会认为非去不可而大排长龙。」

    夏露夏又用了大众这个词……

    「看到队伍的人又会感到好奇，进而跟著排队。明明不知道究竟在排什么。」

    听起来好像贤者的叹息，不过我明白她的意思。

    一旦排起队伍，就会愈排愈长。

    而从一开始知名度就很高的点心，似乎具备优势。

    其实这也是理所当然的。

    「这也没办法。在王都默默无名的我们，其实已经很努力了。」

    就算没得到第一名也没关系。莱卡似乎也克服了自己不擅长的事物，目前依然稳定地接待顾客。

    不过却突然发生差错。

    「欢迎公临……啊。」

    莱卡再度大舌头。这是今天第二次了。在逐渐习惯之际容易犯这种错误。

    这点小事情不会再让莱卡惊慌失措了──我原本这么以为……

    莱卡顿时面红耳赤。

    「不、不好意苏！啊，吾人又大舌头了……」

    如果第一次大舌头打开了心情愉快的开关──

    那么再度大舌头，就似乎打开了紧张的开关！

    「抱歉乱了方寸……这个……如果，不嫌弃的话……希望顾客能购买一份……」

    红著脸的莱卡以手住嘴。

    毕竟她当著别人面前大舌头，会难为情也是无可奈何。

    不过世界上有些人，在害羞的时候才能发现价值。

    「不觉得那女孩可爱到夸张吗？」「全新层次的可爱。」「的确是会场最可爱的！」

    传出这样的声音。

    莱卡害羞的模样似乎点燃了会场的顾客。

    藉由莱卡的害羞，「发现」了莱卡的可爱。

    「请问……吾人脸上沾了什么东西吗……？各位这样注视，吾人会感到坐立不安……以龙族模样战斗等时候倒是无妨……还有，请不要称赞吾人可爱……吾、吾人才不可爱呢！」

    听到群众称赞可爱，莱卡进一步陷入混乱。

    在莱卡扭扭捏捏之际，群众明显愈来愈多。

    彷佛偷偷溜来的偶像曝光的瞬间。

    「咦，那不是号称高原宝石的莱卡妹妹吗？」「想不到她会来当销售人员！」「机会难得，想亲眼目睹呢！」

    在部分群众当中，莱卡的名声似乎早已传播到王都。传闻真是可怕……

    没过多久，人群便逐渐形成笔直的队伍。

    原以为竟然彷佛受过训练般迅速排队，原来是哈尔卡拉在整队。

    「各位～『食用史莱姆』的队伍在这里喔～一颗七十戈尔德。敬请事先准备好钱等待喔～结帐的柜台有两个，所以请排成两列队伍。」

    不愧是长年做生意，这方面相当熟练。

    「啊，那位顾客，由于会挡到隔壁摊位，可以麻烦您不要往旁边排吗？」

    竟然连这种地方都注意到了……

    队伍前端则由法露法与夏露夏两人站柜台，负责消化人潮。

    「谢谢光临～！真的很好吃喔～！」

    「感谢您的购买。祝福与这份点心相遇能带给您幸福。」

    两人都手脚俐落地工作。夏露夏的待客也相当熟练。

    「这个……亚梓莎大人，究竟发生了什么事呢……？吾人还不太明白……」

    莱卡表情困惑地问我。

    「意思是莱卡的可爱在王都也通用呢。」

    害羞的美少女就是有这么强的破坏力。

    就像有知名度的点心一样──

    知名美少女具备强大的吸客能力。

    莱卡扮演了广告塔的功能。

    「怎么会……吾人只是对失误感到难为情……没有做出什么值得受瞩目的举动……呜呜……好想钻进火山内……」

    一般人钻进去可就死翘翘啦。

    「附带一提，莱卡，如果不大方一点，会有更多顾客上门喔。」

    顾客一上门，莱卡就更害羞。

    莱卡一害羞，就有更多顾客。

    该不会形成永动机了吧？

    「真的有表情害羞的莱卡吗？」「太棒了！看到表情害羞的莱卡了！」

    变得好像别名一样……是谁取这个名字的啊……？

    之后莱卡继续面红耳赤──

    「敬请品尝看看！」

    将试吃用的盘子递给四周的人。

    我只需在身边稍微协助她即可。

    毕竟她害羞的方式还合乎常理，没有到无法收拾的程度。

    然后只要排起队伍，就会吸引更多人排队。

    我们的摊位也开始进入良性循环。

    「不得了，妈妈！事先多准备的点心快要卖完了！」

    「咦？我原本以为根本卖不完……」

    库存真的几乎快光了。

    「不用担心。」

    夏露夏盘起手表示。

    「如果卖完所有商品就有机会胜利。当初就是为了这样而准备的。继续卖就有出路。」

    总觉得夏露夏愈来愈像顽固的师傅。

    结果在大赛结束之前，我们的「食用史莱姆」销售一空。

    商品一卖完，莱卡便彷佛摆脱了肩上的重荷般，露出放松的表情。

    「吾人还有待加强呢，慌张的毛病还是改不掉。这一次经验让吾人清楚明白，必须更加成长才行。」

    「有这种积极向上的心态，才是莱卡厉害的地方。」

    而这肯定也是她受欢迎的秘密。

    「站在顾客面前倒是没问题，但是听到别人说可爱，吾人就顿时难以冷静。所以吾人得学会不去在意这种事情才行。」

    话说回来，莱卡不擅长的其实不是待客，而是别人称赞可爱。

    「可是莱卡很可爱啊，这是事实。」

    「亚梓莎大人，就算是开玩笑，也请不要说这种话。」

    我完全没有开玩笑耶……

    虽然点心卖光了，但是还不到收拾回家的时候。

    最后要发表大赛的人气投票结果。

    人气投票从第三名开始唱名。

    第三名与第二名都没听到我们的名字，果不其然。

    「恭喜『食用史莱姆』赢得第一名！」

    司仪的确这么说。

    还留在会场的群众发出「噢噢──！」的呼喊。

    法露法与夏露夏两人击掌庆贺。

    天啊，想不到真的赢得了第一名……

    「待客应对优秀，加上红豆煮烂后磨成馅，这种与其他点心都不一样的独创制作方式获得了高度评价！宣传效果与原创性，凭藉这两支台柱一口气超越了其他点心！恭喜！」

    现在让莱卡上台接受奖杯就太过分了。

    「法露法，夏露夏，你们上台去吧。」

    「好～！」「明白。」

    两个女儿一同举起沉重的奖杯，接受留在会场的群众鼓掌欢呼「好可爱～！」「小孩子也好可爱！」「太厉害了！」

    其实应该是靠莱卡，不过得到第一名是好事。

    「如此一来，『食用史莱姆』就遍及全国了呢，还得设立几间分店才行～呵呵呵。」

    在哈尔卡拉的脑海中，已经在高速盘算展店计画了。

    「要开几间分店都无妨，但可别到处推广制作者是高原魔女喔……」

    「好的，只要搬出莱卡小姐的名字，就很能卖了！」

    「那更不行！」

    这样实质上等于攻击莱卡耶！

    另外艾诺推出的深绿色点心不出所料，完全卖不出去。

    严格来说，偶尔有人基于兴趣购买，但是实在太难吃了，似乎一票都没有得到。只有少部分狂热粉丝才会喜欢那种味道吧。

    「总有一天我一定会雪耻……库存太沉重了……独自参加实在是失策……」

    最后来我们的摊位打过招呼，艾诺便将大量营运器材搬上马车，离开会场。

    做生意难免碰到这种事，嗯……

    「几家欢乐几家愁，斗争就是如此无情。」

    夏露夏在我身旁盘起手，用力点了点头。

    「这样总结点心大赛不嫌太沉重了吗？」

    「妈妈，胜负就是这么残酷。」

    虽然点心是甜的，但是点心的世界可没有这么天真。

    另外有件事情我有点在意。其实是要回家的时候才想起，并没有特地放在心上。

    「对了，莱卡，你之前说过对『食用史莱姆』感兴趣，究竟是什么意思？」

    记得莱卡之前的确这么说。

    「噢，对了，对了。吾人想到了活用『食用史莱姆』的全新方法。」

    「全新方法？」

    意思是莱卡对做生意产生兴趣了吗？这倒是相当难得。

    「亚梓莎大人，下次可以找一天来到吾人的老家，洛可火山吗？到了当地再详细告诉您。」

    「嗯，我当然会去。」

    毕竟让莱卡付出了劳力，当然可以接受如此简单的要求。

    洛可火山吗？机会难得，去泡个温泉吧。那里有不错的温泉呢。

    嗯？温泉？

    加上豆沙包。

    该不会是……

    ◇

    过几天，我乘坐龙型态的莱卡前往洛可火山。

    难得见到莱卡的姊姊，蕾拉小姐夫妇与莱卡的父母，还度过了一段和乐的时光。

    「哎呀，相较于蓝龙的聚落，气氛完全不一样呢……」

    红龙族以人类的模样生活时，感觉就像人类的上流阶级。每一件家具都统一使用高级品。

    「哈哈哈，蓝龙族是蓝龙族啊。即使不踏实，龙族的日子还是得过，所以也会出现那种生活态度啊。」

    莱卡爸爸的态度宛如有钱人的从容，不过我觉得『即使不踏实，日子还是得过』形容得很妙。即使听天由命都能船到桥头自然直，代表龙族的潜力十分强大吧。

    莱卡的姊姊与莱卡也开心地聊天，但看起来受到姊姊不少捉弄，莱卡显得坐立难安。

    「莱卡，你为了变强而修行是好事，可是情感方面如何呢？」

    「那种事情不重要吧！请姊姊不要管吾人……」

    「你真的不擅长这种话题呢。说起来弱点很多喔。」

    果然是姊姊，很清楚莱卡的个性。

    「亚梓莎小姐，妹妹今后也麻烦您照顾了。」

    「是的，承蒙您将宝贝的妹妹交给我，这是当然的！」

    「亚梓莎大人也别跟姊姊一起胡闹啦！」

    即使身为强大的龙族，莱卡在家里似乎还是可爱的妹妹。

    「不好意思，亚梓莎大人，可以开始让吾人进行『食用史莱姆』的实验了吗？」

    「噢，对喔，还有这件事情。」

    不小心和莱卡一家人聊太久了。

    「吾人以前就考虑过如何活用洛可火山的蒸汽。以蒸汽加热『食用史莱姆』，或许可以添加以前没有的风味！」

    「……嗯，果然符合我之前的想像。」

    意思是她想制作温泉豆沙包吧。

    果然即使是不一样的世界，看到温泉与豆沙包，都会有人想组合这两者吧。

    「真不愧是亚梓莎大人！早就看穿了一切呢！」

    唔，莱卡尊敬的眼神看得我有些心虚……

    我只是利用了上辈子的记忆而已……

    于是我们立刻启动「食用史莱姆」变成温泉豆沙包的计画。

    另外木制蒸笼在洛可火山的温泉街有卖。

    不只是莱卡，红龙族都十分手巧，似乎也有这种木制品师傅。

    「洛可火山没有什么像样的甜食，所以吾人才心想能不能试试看。」

    「嗯，这个想法很了不起。来，像这样排列蒸笼，接下来放置在蒸气上就行了吧。」

    「亚梓莎大人，您完美看穿了吾人的思考呢。吾人原以为是好点子呢，真难为情……」

    「啊，我这不是灵光一现，而是知识的累积……能想到这个点子的莱卡真的很厉害喔。」

    在冒出足以烫伤人的高温蒸气之处放置蒸笼，静待片刻。

    不知道要等待多久，但是反覆尝试几次，寻找合适的蒸制时间吧。

    在等待期间，我和莱卡彼此默默无言。

    「这个，亚梓莎大人，透过这一届点心大赛，吾人学到很多。与其说学到，其实该说知道了自己的弱点。」

    盯著蒸笼的莱卡同时开口。

    话说回来，家族人数增加后，最近少了不少像这样两人对谈的时间呢。

    「别考虑无关紧要的事，勇敢弃，以高处为目标──吾人一直持续这种修行方法……但是也怀疑这样让自己变得脆弱……」

    认真的人才有这种烦恼。

    原来找我来这里的真正目的是谈心啊。

    「吾人以前一直试图不去想这种事情，但吾人的内心并非如此坚强。所以才笔直朝某种目标前进，试图转移注意力。」

    我从后方紧紧搂住莱卡。

    偶尔也得表现出师傅的风范。

    「能靠自己找到这种答案的莱卡果然很厉害。是我自豪的徒弟，不，自豪的家人。」

    「您能这么说，吾人感到很开心，但自己还有不擅长的地方……」

    热心钻研是好事，可是负面思考并不好。

    「莱卡，你花了多久才发现这一点？」

    「咦？」

    可能没料到我的问题，莱卡发出怪声。

    「吾人才刚刚发现而已。形同之前一直隐藏著……」

    「那只要慢慢克服就好啦。我在三百年前也只是普通的无力魔女啊。」

    没错，我重复同样的事情长达三百年，才有现在的自己。

    这速度究竟快不快呢，其实慢得离谱。

    「孜孜LL地从力量所及的事情著手即可，不用急著一步登天。学著更加豁达一点吧，完全不需要担心。身为你的师傅，我可以保证。」

    「好的，亚梓莎大人。」

    即使看不见莱卡的表情，光听她的声音，应该不会有任何问题。

    「吾人今后会继续孜孜LL地努力。」

    「嗯，很明白这一切嘛。优秀，很优秀喔。好啦，豆沙包应该也好了。」

    我们打开蒸笼的盖子。

    里头排列著许多蒸得鼓鼓的史莱姆。

    「「哦！」」

    即使不是全新的东西，我们依然异口同声地惊呼。

    然后我们迅速将热腾腾的温泉豆沙包版「食用史莱姆」送进嘴里。

    「嗯，好吃，真好吃！虽然味道没有什么差别！」

    「对啊！不错喔！……不过滋味没有太大的变化。」

    对啊，毕竟只是温泉的蒸气而已……不会突然变成咖哩口味之类。

    「不过……与平常的『食用史莱姆』别有一番风趣呢。」

    「没错，在温泉街享用的话，会觉得比平时更美味喔。」

    我们彼此四目相接，虽然不知道有什么有趣，但依然相视而笑。

    即使不有趣也会笑，「食用史莱姆」真是伟大。

    看来这种点心近期可以打著「洛可火山的食用史莱姆」名号推出呢――

    注1 日本谚语，意为效仿他人。

    注2 日文的「甜」同时有「天真」的意思。

    注3 此典故出自太平广记第四二七卷《李徵》，后由中岛敦改编的短篇小说《山月记》。

第十卷 遇见奇怪的占卜师

    这一天，我们全家来到纳斯库堤镇购物。

    在弗拉塔村买不到的东西，会来到镇上买。

    「唔……假日来到距离职场不远的地方，感觉好怪……」

    哈尔卡拉有点驼背地表示。

    「啊，对喔。工厂在镇上的哈尔卡拉没办法放轻松呢。反正大家可以单独行动，你可以在咖啡厅放松喔？」

    我在上辈子相隔二十天放假时，也曾经特地跑到公司不远的地方。然后全力吐槽自己，要买东西为何不去别的地方买。

    实际上，芙拉托缇已经抱起嚷嚷走累了的桑朵，前往市场。

    而法露法与夏露夏也进入书店，不肯离开半步，所以目前没跟在我们身边。大家已经分头行动了。

    「不，工作的时间没办法在镇上逛。而且也为了寻找新商品，我反而想到处走走。」

    「蓿所以到底是哪一边啊。」

    「换句话说，明知道必须念书，却不想念书──大概就像这样吧。」

    「原来如此，你这么一说我就明白了。」

    如果念书有趣的不得了，大家当然不会跑去玩，而是拚命用功。之所以忍不住偷懒，是因为对于大多数人而言，念书不仅不快乐，还很痛苦。

    「啊～话说我听职员提过，露天摊位出现了一间奇怪的店呢。记得应该夹在这附近的建筑物之间。」

    「咦？开设在缝隙之间吗？」

    虽说是露天摊位，但为何要在这里开啊。

    「该不会在贩售可疑的道具吧？我可不希望无意中买了违法的东西而遭到逮捕。」

    「如果太可疑的话，就假装没看到吧。放心，放心啦～」

    「哈尔卡拉，你喜欢让自己说的话愈来愈没信用耶……」

    她说的放心一点根据都没有。

    此时莱卡指了指后方巷子。

    「啊，各位，该不会是那一摊吧？」

    建筑物之间的确放置了一张四方形的桌子。

    桌子的一旁写著这是什么店。

    「啊～占卜的确不占地方，在这种空位摆摊也不足为奇。不过这些姑且不论──」

    我轻咳了一声。

    「说老实话，好可疑！」

    「师傅大人也这么认为吗？我其实也不太相信占卜呢～也怀疑月亮的力量是什么。」

    「不，哈尔卡拉，我不是怀疑占卜这一行，而是那间店具体上特别可疑！」

    各路媒体是什么意思？这个世界应该没什么媒体吧。

    还有，这个世界的居民在宣传这方面，都喜欢搞得很可疑。该说要素过多吗……凡事都要加在一起，缺乏减法的美学。

    另外究竟是谁在开店呢。

    像是占卜师的人，头罩在长袍中，遮住眼睛不让人看见。这一点很像占卜师，但我并未调查过这个世界的占卜师打扮，不清楚这样是否普通。

    ──这时候，占卜师看了我们一眼。虽然视线隐藏在长袍下看不见，但肯定已经注意到我们。

    哇咧，被盯上了……如果对方喊我们，就很难拒绝了……

    不过该说是幸运吧，正好有顾客坐在占卜店的座位上。

    还好没有被对方叫住。

    但是这位顾客──居然是弗拉塔村公会职员，娜塔莉小姐！

    「娜塔莉小姐怎么会在这里！」

    「亚梓莎大人，她来得正好。看看究竟是什么样的占卜吧。」

    「嗯，好吧……虽然好像偷窥，不过占卜应该无妨……」

    另外娜塔莉小姐曾经毫不客气地将我满级的个人情报公诸于世……所以多少算打平。

    「欢迎光临。请问要占卜什么呢？」

    占卜师的声音听起来像是女性。

    印象中占卜师似乎以女性居多。

    「当然是结婚运啊！」

    娜塔莉小姐果然对结婚念念不忘……

    「希望你告诉我，究竟如何才能遇见好对──」

    「要占卜也可以，但老实说，是白费工夫。」

    这也太直白了吧！

    「不会吧！在占卜前就说没用，也太过分了吧！我愿意掏钱，拜托帮我占卜嘛！」

    想不到连占卜都不肯，让我们大吃一惊。

    「哈哈～占卜师当中也有这种类型，特地以高高在上的态度，一点都不留情面呢。或许也有这种类型的店吧～」

    可能生意做久了，哈尔卡拉对这方面真是熟悉……

    接下来，那位占卜师会如何对应呢。

    「不，因为你一直找不到对象的原因，最大的问题在于你的职场与居住环境。反正你肯定在人口稀少的地方，从事面对固定客源的工作吧？」

    「哇！说中了耶！」

    「所以当然没有邂逅的机会啊。只能转移到有机会邂逅的地方，但这会导致生活基础改变。如果做不到的话，就只能靠人介绍好对象了。不找媒人找占卜师，结果不是一样吗？」

    娜塔莉小姐听了不断点头。

    结果完全赢得了顾客的信赖。

    「同理，如果我说这个王国的○○州△△镇有你命中注定的对象，马上放下工作立刻过去。你也没办法相信我的话，踏上寻觅对象之旅吧？」

    「嗯……老实说，稳定的工作也很重要……」

    「这么一来就不是占卜，变成预测未来了。不过你的情况其实用不著占卜。费用就免了。」

    「不不不，您已经充分提供过建议了，所以我会付钱！」

    「哦，是吗？那就两千戈尔德。」

    娜塔莉小姐离去的时候，嘴里不停嘀咕「拜托公会举办联谊吧……或是乾脆在公会发委托，徵求结婚对象……」

    后面的计画有可能徵求到怪人，还是打消念头吧……

    「师傅大人，结果还是不知道她的占卜方式是什么呢。」

    哈尔卡拉似乎有些惋惜。

    「不，她可能比我想像中还要正派。虽然算不算占卜还有待商榷。」

    结果又有顾客就座。生意还真好啊。

    不过顾客又是认识的对象。

    特别讲究全身穿白色的女孩是──

    「这次是席罗娜！乾女儿都跑来了……」

    为什么顾客全是我认识的人啊。

    「欢迎光临。要占卜什么？」

    「我目前在当冒险家，请告诉我该去什么地区。大致的方向也可以。」

    原来如此，这个问题很符合冒险家的身分。

    「知道了，那就利用月亮的力量开始占卜吧。」

    似乎终于可以见到她的占卜方式了。

    「先让我看看右手，我要确认手相。」

    咦？是手相占卜吗！？

    于是占卜师开始看席罗娜的手相。

    「啊，顾客，你的手……」

    「不会吧，已经知道了什么大秘密吗？」

    「肌肤真是柔嫩呢。」

    什么啊，在后方观察的我心想。

    「是吗？因为我当冒险家，肌肤的保养都很随便。」

    席罗娜也有点开心地回答。

    「简直就像史莱姆一样Q弹呢。」

    因为她是史莱姆妖精啊……

    这名占卜师还满有水准的，不过还没有能称作占卜的元素。

    「这条掌纹显示，你年轻时会吃苦，但是辛苦会确实获得回报。你现在经济情况不错吧。」

    「嗯，我住在很大的豪宅。」

    哦！说中了耶。

    「这种程度要怎么说都行～还没脱离话术的领域。」

    哈尔卡拉相当不以为然。

    她虽然感兴趣，却似乎站在怀疑占卜的立场，并不相信呢。

    或许哈尔卡拉是以一种生意的角度，对占卜如何运作感兴趣。也就是生意人的视角。

    另一方面，莱卡露出津津有味的表情，注视占卜的动静。

    大概是对占卜感兴趣的年龄吧。不，和年龄层应该没关系。即使是老奶奶，会占卜的人就是会来。

    「那我该往哪个区域前进才好呢？或者我最好不要去哪个地方。」

    「这必须使用月亮的力量，所以我要稍微集中精神。」

    然后占卜师脱下长袍。

    果然是女性。

    头发很长，瞳眸和头发都是蓝色的。或许是人物塑造的一部分，她散发出相当庄严的气氛。

    「请看著我的眼睛，我也会注视你的眼睛。接受月亮的力量，在眼中就会出现应该前进的方向。」

    终于有愈来愈正式的感觉了。

    「我知道了。那就请注视未来吧。」

    席罗娜也同意。

    「很好。那么我要咏唱咒语，增强月亮的力量。」

    究竟是什么样的咒语呢。

    有种见识陌生魔法的刺激感。

    「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　满月，半月，弦月，虽然有好多种月亮～&#9834;」

    咒语听起来好蠢喔！

    气氛突然变得好可疑……怎么会变成这种闹剧啊……

    「噗……噗噗……」

    连席罗娜都忍不住笑出来。毕竟谁都忍不住。

    「哎呀，怎么能笑呢。要是笑出来，就看不见要前进的方向了。」

    占卜师小姐表情认真地提醒。她本人似乎并非开玩笑。

    「呃，这个……因为歌词非常独特又有个性……」

    我明白她这句话的意思，是委婉表达很蠢的常用方式。

    「要获得月亮的力量，这是最有效的方法。我每天早上都唱三次呢。」

    「噗……三次……」

    她又笑了！

    「来，再进行一次。还有，最后的部分要麻烦你一起唱。我会再给你指示。」

    「咦？要我唱这种蠢歌吗？」

    终于亲口说出真心话了！

    「蠢歌是什么意思！要获得月亮的力量，这可是最好的方法！」

    占卜师小姐似乎也有神秘的坚持。

    「师傅大人，占卜师愈认真，气氛就愈搞笑呢。噗噗噗……」

    在哈尔卡拉眼中完全变成了搞笑。

    「直到中途还很正式，结果一下子开始搞笑呢。附带一提，这种占卜很常见吗？」

    「怎么可能。」

    「我想也是……」

    在我们交谈之际，占卜师又唱起那首歌。

    「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　满月，半月，弦月，虽然有好多种月亮～&#9834;　但是月亮公公的外型永远都是圆球～&#9834;　真是神奇呢～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」

    「噗噗！最后的『月月月月』是什么啊……」

    席罗娜又笑了出来……

    她该不会笑点非常低吧。

    「啊～就说不能笑了。这样就看不透你的未来。」

    占卜师果然是认真的……

    「不好意思，我觉得你具备独特的感性……」

    刚才都已经说人家蠢了，应该也没必要掩饰吧。

    这时候，哈尔卡拉在一旁轻声低喃「月月月月～&#9834;」

    「噗！哈尔卡拉，这样很贼耶！哪有偷袭的啦！」

    可恶！戳中了我的笑穴！

    我拚命住嘴。

    莱卡也笑得很开怀。

    「哎，不好意思。看来这会在工厂流行一段时间。来了水准相当高的艺人呢。」

    「她始终是占卜师，不是艺人啦。」

    「会唱歌的艺人果然很厉害。连小孩子都会唱呢。」

    「我只知道哈尔卡拉不相信占卜。」

    就算她之前相信占卜，但也不相信那种占卜方式吧……

    附带一提，那首歌依然在唱，不过在此省略。

    不过唱到最后，

    「好，接下来请一起唱！」

    占卜师小姐对席罗娜这么说，结果席罗娜又爆笑。

    「月月……哇哈哈哈哈！这歌词也太无脑了吧！」

    「真是的！如果要冷场的话能请你回去吗？月亮的力量不可以这么草率地对待！如果不遵守用量与用法，还会对身体造成不良影响！」

    还好这不是一笑就要被棍棒K的惩罚游戏。

    「知道了。我不会再笑了……噗噗……」

    「话还没说完又在笑。」

    之后席罗娜唱了歌词中最后的部分：「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」

    「好，最后反覆唱三次从『露娜露娜～』开始的部分。」

    「占卜师小姐，你是认真的吗！？」

    连席罗娜都开始认为是不是从头到尾都在整人了。

    「是真的，我向月亮发誓是真的！准备，来！」

    「「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」」

    哇塞，居然变成了合唱……

    占卜歌就在奇妙的一体感之中结束。

    「师傅大人，听了这么多遍，旋律逐渐烙印在脑海里了。露娜露娜～月月月～&#9834;」

    「就算向我报告，我也不知道该怎么办……」

    不过占卜终于要有结果了。

    「有了。你会一帆风顺，往哪里冒险都没关系。」

    「都让我唱了歌，结果却很普通呢……」

    席罗娜似乎不太能接受。她大概认为自己白唱了歌。

    「不过组队的时候，最好小心一点。依照你的态度，很有可能惹出麻烦。」

    结果内容还是从对方散发的气氛就能判断的嘛！

    「如果嘲笑认真的人，很容易得罪人。即使客观看来自己才是对的，也不要直接说出口。因为这样等于羞辱对方。」

    这是在抱怨刚才嘲笑占卜歌的席罗娜吧！

    席罗娜似乎还有话要说，但依然付了钱离去。

    即使占卜歌听起来可疑，她的确占卜过了，所以也不能说她诈欺。占卜多少有这种成分在。

    不过事情似乎并未就此结束。

    「你们刚才一直在看我们，感兴趣吗？」

    占卜师向我们开口了！

    毕竟观察了这么久，她当然也一直看著我们。

    「啊，因为我们居住的地方没有占卜师，才会觉得很稀奇。哈哈哈……」

    我不太想和她扯上关系，于是和她打哈哈。

    但是哈尔卡拉迅速走向占卜师，坐在顾客的座位上。

    「麻烦帮我占卜目前经营的公司该怎么发展。」

    让她占卜的气势十足耶！刚才感觉明明瞧不起人家！

    「师傅大人，生意人不是经常向占卜师请教前途吗？我也打算从形式入门看看。」

    只要别找我就行。

    「凡事都值得尝试。不过既然有钱赚，我就会详细占卜一番。」

    认真的态度始终如一，我觉得唯有这一点很敬业。如果她说这是在开玩笑，那就不是占卜师，真的变成艺人了。

    莱卡则从刚才就一直聚焦在占卜上。

    她和占卜师的表情一样。当然不是想唱「月月～」，而是纯粹对占卜感兴趣。

    「莱卡，既然机会难得，之后你可以让她占卜看看。」

    「咦？可是……十分钟要两千戈尔德……」

    「金额不算多，没关系。这也是宝贵的经验。」

    哈尔卡拉同样完美地合唱了那首歌。占卜的顾客似乎必须合唱最后的副歌（？）部分。门槛还真高啊。

    「听过后已经完全记住了呢……不过别不小心唱出来喔。胡乱使用月亮的力量，可能会有害处。」

    「知道了！我会注意的！」

    她多半不相信有什么害处，但应该不会唱吧……

    「那么关于你的公司……该说一帆风顺吗？会拉大与竞争对手的差异，不用与对手争得头破血流。换句话说，只要维持现状就好。」

    「哦！感觉有说中喔！」

    「工作已经上了轨道。目前应该没有什么生意上的烦恼，只要小心别遭到暗算，稳健地经营就不会有大问题。」

    竞争对手是指艾诺吧。

    哈尔卡拉制药应该没有迫在眉睫的危机，占卜的结果还算准确。

    「占卜的结果很充实呢～」

    「好啦，你能满足我就很高兴了。既然月亮之歌引导了你，代表我也会受惠。」

    这位占卜师似乎习惯被当成哏嘲笑了呢……

    「其实我还有一件事情希望你占卜，可以吗？」

    哈尔卡拉凑近占卜师的脸表示。

    「只要有钱赚我就占卜……但究竟是什么事？」

    「试著占卜你目前烦恼的事情吧。」

    我和莱卡都感到不解。

    老实说，不明白她的意图。

    占卜师似乎也有同样的想法，脸上露出这个客人真奇怪的表情。

    「也不是不行，但是能告诉我动机吗？如果充满恶意的话，我就不能占卜。占卜是带给人幸福的事物，不可以用来害人。」

    「我每次看到占卜师，都很在意一件事情。就是占卜师能不能占卜自己。如果依靠占卜持续选择成功的道路，现实中不就能过非常充实的生活吗？」

    听她这么说，我才知道她的意思。

    另外也觉得，这种想法很符合她。

    「可是印象中，我几乎没看过占卜师为自己占卜呢。顺便说一句，如果依靠占卜接连成功，那么所有占卜师都住大豪宅也不奇怪吧。我一直在想，这方面究竟怎么样。」

    换句话说，现实主义的哈尔卡拉想踏进占卜师的舞台后方。

    这算是一种犯规，遭到拒绝也无可厚非。

    比方说，哪间公司年收入五百万的职员，贩售号称可以赚好几亿的幸运石。这会让人质疑「那你怎么不靠这颗石头多赚一点」。

    再比方说，有公司宣称依照书中的生活方式，就会获得幸福。结果编辑部所有人都一脸阴沉的话，会遭人质疑「怎么不实践书中内容啊」。

    依照逻辑思考，才会想弄明白有疑问的部分。

    「原来如此。」

    占卜师顿了半晌，不过态度相当平淡。

    「首先，我从原则开始说明。占卜师不只不占卜自己，大多数也不占卜自己的家人或朋友。原因是──距离过近的对象会无法提供适当的建议。」

    这个理由很有说服力。

    「哦～意思就像帮认识的人占卜后，即使结果出现『你不能再持续现在的生活』。直截了当告诉对方，万一吵起来也麻烦……可是隐瞒的话，以占卜而言又变成说谎吧。」

    「没错，这就是正确答案。某种程度上，建议必须与自己无关才行。如果会坦率听从朋友的提醒，也没必要来问占卜师了。」

    「是没错。正因为是与自己无关的第三者，反而愿意倾听对方呢。」

    「何况就算占卜自己，也无法做出客观的判断，容易徒劳无功。坚决不占卜自身的占卜师也不少。另外占卜可不是发现哪里有埋藏宝藏的魔法，就算占卜自己也无法变成有钱人。」

    占卜师也是专家，所以精准回避了哈尔卡拉的攻击。

    肯定三不五时就有顾客要求这种上帝视角的占卜吧。

    「知道了。我也是生意人，不打算当奥客，所以我决定就此打住。费用也会分毫不差地支付。」

    哈尔卡拉似乎也心服口服了。

    「不过话说回来──我倒是可以占卜自己的烦恼。」

    「啊！你愿意吗？」

    真是出乎意料。

    莱卡不停地缓缓前进，乾脆站在一旁观摩如何？

    「只是费用可得照付喔。这样我就当作生意，尝试看看。而且我一直没占卜过自己的烦恼，或许是好机会。我会试著尽可能客观面对自己。」

    哦，似乎偶然形成了双赢关系呢。

    然后再度响起那首「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」的歌。连我都快背起来了……

    另外可能因为是自己的烦恼，需要占卜对象一起唱的部分也由占卜师小姐独唱。

    一旁有路人经过，但似乎不太在意。该不会已经听好几遍，习惯了吧？

    「…………有结果了。」

    唱完歌后，占卜师小姐表情平静地表示。

    我认为她确实因为歌的内容而吃了亏。针对歌的内容彻底修改，建立神秘的正牌占卜师名号不是比较好吗……

    「占卜师小姐，你在哪里学会这首歌的？」

    哈尔卡拉询问我想到的事情。

    「不要问无聊的事情。」

    呃，我觉得这个问题很重要耶……结果她无视吗？

    「关于占卜的结果──」

    明明和自己无关，却连我都屏息以对。

    占卜师的烦恼究竟是什么呢？

    「──月亮妖精究竟是什么啊！？至少让我当火炎，或是风之类更容易理解的妖精嘛！我这个设定也太神秘了吧！虽然尝试当占卜师，但还是什么都不知道！我的人生今后到底该怎么办啊！？」

    像机关枪一样说个不停耶！

    应该说，这和占卜没有关系吧！只是内心的呼唤！说出自己平时心里想的内容而已！

    可是里面包含相当重要的词汇。

    她刚才说了月亮妖精吧……

    我原本以为她是怪人，想不到她甚至不是奇怪的普通人。

    又是妖精……我的人生真的经常碰到妖精耶。

    不过会遇见妖精，也是从法露法和夏露夏获邀参加世界妖精会议之后。虽然严格来说，遇见她们俩就算遇见了妖精，但是在三百年的人生中，明显集中在最近这段时间。我该不会与妖精缔结了奇怪的缘分吧。

    我也接近这位职业是占卜师，自称月亮妖精的小姐。

    「不好意思，请问你是月亮妖精吗？」

    「没错。不过你肯定以为我依靠这种设定当占卜师吧。就算揭晓妖精的身分，也会当成人设吧。就算受人怀疑，如果靠这种设定能够维生，其实也无妨……如果我身处相反的立场，也会有类似的想法。」

    完全无所谓的态度。她突然露出了本性呢。

    「不，我没有怀疑。因为我有不少妖精朋友，不如说目前还住在一起。」

    「咦，住在一起？你是说真的吗？」

    哦，开始感兴趣了呢。虽然不知道让她产生兴趣是好是坏，但我也很难无视她。

    「问一下，你和什么妖精住在一起呢？告诉我，告诉我！」

    「是史莱姆妖精。」

    毫无疑问，是法露法与夏露夏。

    但是眼前的妖精又露出别扭的表情。

    「果然在逗我玩……怎么可能有史莱姆的妖精嘛……」

    法露法和夏露夏的知名度也太低了吧！

    因为妖精网路若有似无，感觉很松散……

    「没有啦！我没有说谎！是货真价实的水属性妖精！而且我另外还认识水滴妖精与松树妖精！也参加过世界妖精会议！」

    对了，只要搬出世界妖精会议的名称就行了吧。

    「咦？世界妖精会议？那是什么？」

    「你不知道吗？」

    原来不是没参加，而是不知道！

    「我一直独自生活，从没见过其他妖精。」

    严格来说席罗娜也是史莱姆妖精，你刚刚才遇见她。

    看来妖精即使近距离接触，也不会发现对方是同类。

    「师傅大人，我的假设是月亮妖精太特殊了，即使是悠芙芙小姐都无法掌握吧？」

    哈尔卡拉的理论可能是对的。

    「应该是这样。以前我也曾经惊讶有水母妖精，但听说水母是水属性的妖精后，觉得有道理。问题是，这次是月亮……算什么属性？」

    「咦？连水母妖精都有吗？原来妖精有这么多啊？我以为全世界只有几人而已……」

    我怎么还得告诉妖精关于妖精的事情啊。

    「月亮妖精小姐，妖精多到可以召开世界妖精会议……应该说活动才对。我想有超过一百人。也许不只上百人……既然都有水滴妖精与水母妖精，说不定多达两千人……」

    「原来是这样……我还以为只有地、水、火、风、雷这几种而已……」

    这就是不知道妖精的人所想像的妖精世界。

    「亚梓莎大人，在大街上一直说妖精这两个字似乎不太好，是否要换个地方？」

    理智的莱卡如此提议。的确不该在这里高谈阔论。

    「知道了，那就换个地方吧。我们全家来采购，所以得先寻找其他家人才行。」

    「这样好了，我下榻的旅馆就在这座镇上，来我的房间吧。今天没办法再占卜了。」

    既然遇见了月亮妖精，我们也没办法继续购物了。

    「我叫亚梓莎，你的名字是？」

    「依努妙克。」（注4）

    我心想到底是狗还是猫啊，好复杂喔。

    既然是月亮，名字应该有兔子的感觉，例如跳兔苏之类。不过这是受到上辈子的价值观与发音影响吧。

    「或许名字有些怪，但是总笔画接近完美。这是我自己命名的。」

    我以前就想过妖精究竟是怎么命名的，原来是自己取的啊。

    ◇

    然后我们找回分头行动的家人，前往月亮妖精依努妙克下榻的旅馆房间。

    「法露法是史莱姆妖精喔！」

    「同样是史莱姆妖精的夏露夏。」

    两个女儿都很有妖精的风格，率先打招呼。

    「我是月亮妖精依努妙克……你们看起来不太像史莱姆呢。」

    「依努妙克小姐看起来也不像月亮，所以一样！」

    「嗯……说得对……这才是烦恼的根源……」

    依努妙克对法露法沮丧地低头。

    「那是距今六十年前，不，应该是八十年前吧。反正四舍五入，算一百年前好了。」

    她和其他妖精一样粗枝大叶……

    「不知不觉中，我在这个世界上获得了生命。然后只知道自己是月亮妖精。」

    是这样的吗？因为我知道的案例不多吧。何况妖精们对妖精这个概念并不感兴趣。

    「法露法，夏露夏，是不是和你们两人诞生时相似？」

    「法露法和夏露夏也是这样突然诞生的喔。」

    「不过，夏露夏也知道自己是史莱姆的灵魂凝聚而成，所以已经明白诞生的前因后果。与她的例子不太一样，不过也可以说夏露夏和姊姊才是例外。毕竟妖精都是突然诞生的。」

    夏露夏的说明有一点专门，但简单来说，依努妙克是妖精似乎不足为奇。

    「不过说是月亮妖精，却没有任何特殊能力，不知所措。而且似乎也不能干涉月亮。」

    依努妙克回想过去。

    一下子叫她以妖精的身分从头开始，其实也满辛苦的。

    「无可奈何之下，我在餐厅打过工。然后看了几本月亮的书籍，却只知道传说这种层次的故事，所以放弃了。」

    毕竟是奇幻世界啊……

    我反而对这个世界的天体感到好奇。

    我很久没有深入思考过。话说这个世界该不会也位于银河系的某处吧……？至少白天和夜晚都不缺，抬头仰望天空，有太阳、月亮也有星辰呢……

    不过问题在于，这个世界的月亮和我在地球见过的月亮是不是一样。

    如果要深究这个问题，就会变成「这个世界究竟是什么地方」。梅嘉梅加神应该知道吧。

    应该会被她岔开话题。不如说她多半根本不知道……

    至于最重要的──

    依努妙克继续说下去。

    「之后我继续尝试靠自己，摸索生活方式。可是我无依无靠，又没有一技之长。不知道该如何是好，在餐厅浑浑噩噩地工作了大约三十年。」

    不愧是妖精，浑浑噩噩的期间真长啊。

    「既然这样，当然会想从事与月亮有关的工作吧？然后某一天，我走在镇上，发现有间天体占卜的摊贩，才会想到走这一行。」

    「对喔，月亮也是天体啊……」

    「之后我靠自己的方式精通占卜术，出师后当占卜师当到现在。以穿街走巷的占卜师而言，日子还过得去。」

    「不好意思，可以问一个问题吗？」

    哈尔卡拉举手发问。

    「月亮的力量究竟是什么东西，还有那首独创的歌曲，究竟有什么意思？」

    「月亮的力量包含了心情。」

    这个答案听起来好不确实。

    「歌曲则是随口编的。」

    原来没有深层涵义喔！

    「不过我很喜欢那首歌。还经常边哼边散步。」

    因为她云游四方才没引人注目。如果定居下来，肯定会成为邻居传闻中唱怪歌的人……

    「啊，占卜师我倒是当得很认真喔。当年寄人篱下的时候，我的工作是撰写镇上宣传杂志的占卜专栏。空闲时间阅读大量占卜师的相关书籍，另外还向占卜师拜师学艺，学过几招。」

    原来她纯粹靠本事当占卜师吗？

    「靠实力这一点很了不起，可是精神上丝毫没有妖精的元素呢……如果宣称有神明的启示之类，工作上应该比较赚钱吧……」

    哈尔卡拉果然以赚钱与否为基准。

    我明白她的心情。因为会来占卜的人，都希望能依靠自己难以想像的力量。

    「有什么关系，我在占卜师这一行已经属于高收入的前两成了。毕竟绝大多数占卜师无法光靠本业过活。也有很多主妇利用自己的家，从事占卜师当副业呢。」

    其实不用提到这么详细的占卜师业内话题。

    这时候依努妙克抱住头。

    「可是我在占卜师这一行做得愈久，就愈烦恼『月亮妖精究竟是什么啊』。该说生活稳定之后，反而会思考这些根源性的烦恼吗……」

    她的烦恼出乎意料地沉重呢。

    自己究竟是什么。

    我由于记得很清楚，自己转生成为长生不老的魔女，所以没有这种烦恼。我认为自己已经充分享受了慢活，如果嫌到发慌就去旅行之类，设定一个新的目标就好。

    可是天生只有一个月亮妖精的设定，没有进一步的资讯，肯定会很痛苦吧。

    「明明是月亮妖精，为什么不能对月亮造成任何影响？何况还有其他妖精吗？我完全没见过！甚至不太清楚妖精这种概念！没有人能回答我这种问题！」

    莱卡与罗莎莉露出难过的表情，听她叙述。

    至于芙拉托缇则进入了梦乡……共情能力的高低真是显著啊。当然，芙拉托缇要是思考龙族的存在意义，反而很诡异，所以这样无妨。

    话虽如此。

    依努妙克遇见我们，应该是碰到贵人了。

    「妖精究竟是什么，法露法和夏露夏可以告诉你！还可以寻求其他妖精的协助！」

    「只要告诉悠芙芙小姐，几十年或是几百年后，应该会收到举办世界妖精会议的通知。放心吧。」

    法露法与夏露夏迅速如此提议。

    嗯，她们可以教依努妙克关于妖精的知识。

    「谢谢你们……真像奇迹一样呢。」

    依努妙克眼睛泛起一丝泪光。

    真想不到会帮助妖精，受到感谢其实还不错。

    「那就免费占卜做为答谢吧。有人想要吗？」

    我拍了拍莱卡的背。

    「机会难得，让她占卜一下吧，莱卡。」

    毕竟她的确喜欢这一套。

    「吾、吾人知道了……」

    莱卡碰到这种时候容易畏缩，所以我要推她一把。我好歹也是师傅，得关心徒弟这方面才行。

    「你是龙族女孩吧。想要占卜什么呢？」

    「吾人在战斗时，该先跨出右脚呢，还是先跨出左脚呢？」

    这个问题也也太针对实战了吧！

    「呃……这种问题……应该问专家才对……」

    连依努妙克也伤脑筋。

    就算月亮要帮忙引导，也不可能连这种事情都知道吧。

    「那、那么……吾人一直很犹豫战斗时吐出火炎的时机，该怎么使用才是最佳选择呢？如果没中的话会增加破绽……」

    「这也应该去问专家。我没吐过火，所以不知道……难道你没有无法决定而烦恼的事情吗？」

    「这种事情，应该由自己选择方向！吾人想过即使会反省，但是不会后悔的人生！」

    「内心这么坚强的人不需要占卜！」

    我也这么认为！

    虽然莱卡对占卜感兴趣，

    「那、那么……占卜这一年的运气如何……？」

    乾脆交给占卜的专家吧。

    「麻烦您了！可是……刚才占卜时唱的那首具备独特感性的歌曲，非得一起唱才行吗……？」

    莱卡害羞地红著脸，低下头去。

    「既然都说得这么难听，你乾脆直接说歌曲很胡闹，我还比较舒坦一点！不想伤害对方的善意谎言太明显了，反而很伤人耶！难道你的人生中会用『独特的感性』当作称赞的形容词吗！？」

    依努妙克这番话说得没错……

    「不好意思……吾人会弃羞耻心，勇敢唱出来的！」

    「居然说我的歌必须弃羞耻心才唱得出来啊！我作曲时好歹也非常讲究耶！」

    至少可以确定，月亮妖精毫无唱歌的品味！

    莱卡一年的运气很抽象，结果是「还好」。

    人生啊，「还好」才是最好的。如果好的不得了，一旦从高峰跌落，就会觉得很糟糕。若是一直低调，又会觉得很辛苦。

    所以人就应该孜孜LL，适度地快乐活著。

    之后既然机会难得，几乎所有人都让她占卜了一遍。

    至于为何是「几乎」，是因为芙拉托缇毫不感兴趣。

    「接下来换龙族的你了。想要占卜什么？」

    「刚才莱卡也说过，自己的未来要靠自己开拓。不论占卜的结果是什么，都与我无关。我芙拉托缇就是芙拉托缇。」

    「一说出口就觉得帅到不行耶……」

    照理说她的生活方式根本就只是没想太多，却觉得她说得好有道理。

    「没错。个性死心眼的人不需要占卜。占卜是提供犹豫的人跨出去的勇气。对某些事物感到不安的人才需要占卜，所以没有迷惘的人只要直接前进即可。」

    她也提供职业占卜师的回答。

    这位月亮妖精即使有烦恼，依然是相当专业的占卜师。

    以前她肯定靠占卜，让数不清的人露出笑容。

    「还有，那首『月月，月月月&#9834;』的歌好俗喔。」

    「不是啦！是『月月月月&#9834;』才对！你唱得丝毫没有热情的感觉嘛！」

    她对歌的要求还真多耶！

    「不管怎么样，俗气就是俗气。音高太平板了，很难唱。最后要反覆唱好几次的话，试试看转调不是比较好？」

    芙拉托缇在音乐方面的指正倒是有模有样。

    因为她有音乐方面的感性。

    「我芙拉托缇试著帮你编曲吧。既然现场没有鲁特琴，会有一点不准确。」

    然后过了大约十五分钟。

    「虽然你说过　转生的话想成为太阳～&#9834;　但是我认为　不那么耀眼的月亮比较好～&#9834;　（中间省略）　在漆黑的夜晚悄悄指引道路　我想成为这样的人～&#9834;　──虽然唱得很乱，但我编成这样的曲子。」

    法露法与夏露夏活力十足地拍手。我也用力鼓掌。

    如果现场有吉他，可以弹唱的话，或许早就驻足聆听了。

    「芙拉托缇果然有音乐的品味。歌曲变得很有模有样喔。」

    「听到主人这么称赞，芙拉托缇也很开心。」

    芙拉托缇似乎也很高兴。

    可是──

    「这样根本没有保留原曲嘛！重来！应该说要根据原曲版本改编！」

    依努妙克似乎不太能接受……

    「原曲差劲到根本没有保留的价值，有什么办法。」

    「如果不能为占卜提供灵感，就算歌唱起来很帅气也没有意义！」

    毕竟最好是唱她本人最喜欢的曲子。

    另外我也请她占卜今后几年的运气。

    同样仔细唱了那首怪歌。听太多次，彷佛连梦中都会想起旋律……

    「你本身虽然不会动摇……但是各种麻烦会找上你呢……由于会来得相当极端，最好提高警觉喔。」

    「嗯……我每天都实际感受到……」

    自从练到满级后，我的体质就很会招惹麻烦！

    至少我亲身体会，她的占卜相当灵验。

    不论人类或妖精，只要善用自己的专长生活，就是最好的。

    ◇

    然后我带领依努妙克，前往水滴妖精悠芙芙妈妈的家。

    目的当然是告诉她关于妖精的资讯。

    大批人上门也会对悠芙芙妈妈造成困扰，所以高原之家只有我参与。

    另外我还找了松树妖精蜜丝姜q。这种场合妖精来得愈多愈好吧。

    「哦～月亮妖精小姐啊～真是相当珍贵呢～」

    悠芙芙妈妈露出与平时相同的笑容，接纳依努妙克。

    「像我这样的天体妖精，果然是第一次听见吗？」

    依努妙克急著询问。看起来依努妙克才是占卜的顾客。

    「这个呢，至少我没听过太阳妖精。就算有，可能也有点太强了吧。虽然我不了解天文学，但如果能自由操纵太阳，可会出大问题呢。」

    造成的影响应该足以毁灭世界。

    不过也没有证据能证明，这个世界呈现类似地球的球体呢……

    我没听过有人成功环绕世界一周。连各方面都十分进步的魔族似乎也尚未掌握。能高速移动的龙族好像同样没有飞行世界一周的纪录。

    这方面的领域果然应该向神明请教。有机会的话，问问看梅嘉梅加神或仁丹吧……

    「所谓妖精，掌管的基本上都是存在于这个世界的某种事物捏。悠芙芙小姐是滴落的水，我则是松树这种植物捏。既然知道有月亮妖精存在，代表很难否定有其他天体的妖精捏。」

    可能媒人当久了，蜜丝姜q十分能言善道。找她来真是太好了。

    「不过就像悠芙芙小姐所说，以前没见过天体妖精捏。因为月亮存在于这个世界的外侧捏……知道有这种妖精，就已经是大新闻了捏。」

    啊，如果假设这个世界就是星星，那么月亮就是不同的星星吧。

    「如果风妖精知道了，可是会报知各地妖精的大事捏。」

    「等等，风妖精的事情经常有人提到，究竟是什么妖精啊……？」

    「他们会依靠风中传闻，散布各式各样的情报捏。不过谣言也不少，需要谨慎斟酌的能力捏。有些妖精一听到来源只有风妖精，就完全不相信捏。」

    可靠程度堪比八卦杂志……

    「不过既然知道你是妖精，下一届世界妖精会议就会寄给你通知～虽然还不知道何时会举办，但是从想到要办～可能会拖三个世纪，或是五个世纪～也有可能出乎意料，在明年举办～」

    只要举办会议的是妖精，这种粗枝大叶的特点大概永远不会变。

    「谢谢悠芙芙与蜜丝姜q两位。我现在逐渐明白自己是什么人了。」

    依努妙克也露出开朗的表情。

    毕竟略为接近了自己的根源，更重要的是，今后也能参加妖精的社群吧。

    比起独力生活，藉助许多人的帮助肯定比较轻松。

    希望精灵彼此之间能互助合作。

    「有兴趣的话，可以再来这里吗？」

    「当然可以。我会事先烤好美味的煎饼喔。」

    悠芙芙妈妈具备来者不拒的属性。

    「不过我究竟该如何来到这里呢……」

    「哦，你不会空间移动吗？」

    「悠芙芙小姐，不是每个妖精都会的捏。」

    妖精的定义已经动摇了……麻烦妖精之间相互帮忙吧。

    「也谢谢亚梓莎，看来可以摆脱孤独的日子了。」

    依努妙克也向我道谢。

    「彼此彼此。妖精和魔女在这个世界上都不普通，就让我们在不麻烦彼此之下交朋友吧。」

    「嗯，我应该会暂时以纳斯库堤镇所在的周围为中心晃晃。有机会的话再见面吧。」

    不错，最后帮助了他人，我也觉得不坏。

    不过在场还有人要找依努妙克小姐。

    「话说依努妙克小姐，方便的话希望能在我的神殿前方工作捏。」

    蜜丝姜q搓著手，主动交涉。

    「没有坏处的捏～听听我的条件也好捏～」

    我有不太好的预感，还是注意一下蜜丝姜q究竟想做什么吧……

    ◇

    过一阵子后，我乘坐龙型态的莱卡，前往蜜丝姜q神殿的总殿。

    以前门可罗雀的神殿前方马路，人潮也开始稍微恢复了。

    这一点非常理想。年轻女性的数量应该也增加了吧。

    不过光是这样还不能放心。

    神殿附近有间殿特别热闹，甚至排起了队伍，堪称奇迹。

    我抬头仰望那间店的招牌。

    蜜丝姜q神殿公认店铺

    「果然没错！」

    先不考虑费用比以前贵，我有一点好奇。等结束营业后再去一趟吧。

    另外从店内传出那首「露娜露娜～&#9834;」的歌，这部分她似乎坚决不打算改变。

    排队的顾客也笑出声音。

    「果然很奇怪呢。」「虽然是第一次听，但是好好笑。」

    因为奇怪的歌，变得愈来愈有名……或许结果还OK。

    等到太阳下山，占卜店结束营业后。

    我前去拜访店内的依努妙克。不愧是常设店铺，装潢相当正式，画著夜空与晶莹月亮的图画。

    「哦，这不是亚梓莎吗？我受到蜜丝姜q的委托，在这里开店。」

    「嗯，带我来的蜜丝姜q已经告诉过我了，所以我知道。」

    蜜丝姜q则脸色苍白。总觉得她内心有愧。

    「这、这个……我觉得在历史悠久的结婚神殿前，开设占卜店刚刚好捏……只有这样捏……也可以占卜结婚典礼的黄道吉日……」

    「G，依努妙克。她有没有叫你向每一位顾客宣传，在蜜丝姜q举办结婚典礼会获得幸福？」

    「老实说，有提出接近的要求。」

    依努妙克回答得很乾脆。

    我瞪了一眼蜜丝姜q，她随即别过脸去。

    「不过我没有照办。如果不停撒谎，会导致占卜师生涯完蛋。如果彼此不适合结婚的，我会如实告知；没有钱举办典礼的话，我会劝新人别打肿脸充胖子。」

    咧嘴一笑的依努妙克回答。

    「依努妙克，还好你很正直。」

    希望这位月亮精灵能有好报。

    「看，没什么问题捏……？」

    「如果我发现你做出接近诈骗的行径，我就向风精灵散布留言，说蜜丝姜q神殿专门骗人。」

    「饶、饶了偶捏！」

    之后蜜丝姜q拚命低头保证，我才决定原谅她――

    注4 依努音同日文的狗。

第十卷 与乾女儿前往冒险家大赛

    「昨天也没来……」

    我盯著月历，同时露出有点不满的表情（我没有照镜子，所以是猜测的）。

    「师傅大人，别西卜小姐三天前才来过喔。」

    哈尔卡拉在厨房清洗蔬菜，同时开口。她今天似乎也没去工厂。

    「没有，我不是在等别西卜。」

    「那么是在邮购订了什么东西吗？最近飞龙邮购变多了，愈来愈方便了呢～」

    「这种东西已经普及了啊……时代在变呢……另外也不是在等邮购。」

    我猜哈尔卡拉不知道，乾脆早点告诉她。

    「话说，我有一个乾女儿席罗娜。」

    「噢，以前听师傅大人提过的那一位吧。」

    之前在依努妙克的店见到席罗娜时，有提到她的事。

    「虽然她的个性不会积极前来找我……但也差不多该来玩一趟了吧，所以我才等她来。乾脆我去找她算了……」

    不过只有我去的话，她多半会不理不睬。问题是全家动员也会造成麻烦。

    我想说的是，希望向其他家人介绍席罗娜。

    可是席罗娜不主动前来高原之家，就很难做到。

    「席罗娜在『这名冒险家真厉害！』的新人部门得到第一名吧。前来购物的冒险家偶尔会提到她。」

    「原来如此……果然很有名啊……」

    「不过要名列前茅，不只得靠实力，冲击性与外表也非常重要。似乎也有很多冒险家说，那种排名根本就不可靠。」

    还真是露骨耶！

    「毕竟是人类的人气投票啊。这五十年来，包含新人部门，名列前茅的冒险家几乎都是女孩。因为冒险家这一行是男性社会，男性冒险家愿意投票的女孩才会晋升名次。」

    「和单纯的偶像投票差不多耶！」

    体制的问题比我想像中还大。

    「至于在综合排行榜，人脉特别广的冒险家会和有投票权的公会职员打好关系。每一次都会挤进中坚名次，问题似乎相当多。」

    连冒险家这一行都会扯到政治，真难受……

    我对这一行原本的印象，是随时有生命危险的人们生存的世界……

    但如果太孤芳自赏，就不会有名气，也得不到票吗……

    「排名僵化是任何领域都存在的问题。别西卜小姐也说过，魔族地区的名店排行榜，每年名列前茅的都是那几间，没意思。」

    「超级有名的店的确会一直霸榜呢。」

    没有哪间受欢迎店铺的美味会年年剧烈变化吧。只要上榜一次应该就会盘踞很久。

    「所以在魔族地区，将名列前茅两次的店订为『殿堂级』，无法再投票。这种做法愈来愈普遍。」

    「任何地方都有不同的方案呢。噢，话题偏离了。」

    我的目的不是要聊排行榜的哲学。

    「我想先向席罗娜介绍一次家人。她是法露法与夏露夏的妹妹，我的（乾）女儿。可是她始终不来……要不要乾脆发邀请函算了……」

    「啊～可是新人部门冒险家排名第一，代表现在应该相当忙碌喔。可能到各地远征了吧？」

    「啊，有道理……」

    毕竟是冒险家，外出冒险很正常。

    如果去远方的话，几个月没回家也是常有的事。

    「能不能从新人的亮眼股进入综合排名前几名，成为稳定的冒险家，要看这段时期的表现。她目前应该在各地公会露面，为自己宣传吧。因为会不断出现可爱或是漂亮的女孩。」

    我不想听这种像是偶像业界的严苛真貌！

    「精灵之类的长寿种族问题还不大，可是年纪一老，人气也会滑落呢。大名鼎鼎的前任女性冒险家还在著作上记载：『女性冒险家要趁能赚钱赶快赚。别以为到了四五十岁还能受人吹捧。要趁头十年赚取一辈子的收入，然后提早退休』。」

    虽然我已经活了三百年，但总觉得这个世界的奇幻元素未免太薄弱了。

    「所以说，席罗娜目前是努力的时候。年轻就是本钱。」

    「席罗娜是法露法与夏露夏的妹妹，也就是史莱姆妖精，所以容貌应该不会老化。」

    「即便如此，一旦曾经爬到高位，然后跌落神坛的话，会给人走下坡与衰退的印象。所以现在还是要努力。」

    「实在是太写实了……」

    「一旦让别人觉得自己走下坡，辛苦程度远远超乎想像。负面形象会如影随形，所以要趁默默无名的时候锻炼，一口气冲上排行榜前茅比较好。」

    哈尔卡拉真是口无遮拦。难道制药业界也有类似情况吗？

    「偶尔会有走下坡的老手戴上铁面具，以神秘铁面具新人出道的例子，但是感觉很假呢。大名鼎鼎的前任女性冒险家也在著作中提到『想要东山再起，远比单纯出道受到吹捧更加困难』。」

    我开始想看看那位前任女性冒险家的著作了。

    「总之，席罗娜很有可能正在行遍全国吧。身为冒险家，这应该是正确的生活方式。」

    如此一来，她当然来不了高原之家，没办法。

    何况我上辈子在当社畜的时候，几乎哪里都去不了……

    假日根本没有体力玩耍，而且几乎没有假日可言。

    ──在我想著这些事情的时候。

    传来咚咚，咚咚的敲门声。

    「哦，是谁呢。」

    我来到门前，缓缓开门。

    有句俗话是说谁谁就到。

    席罗娜站在门外。

    以前也是一样，这次同样板著脸孔，一副大牌的模样。

    「你好，乾妈。我是埃迪尔边境伯席罗娜。」

    她特别强调『乾』这个字呢。

    「好啦好啦，好久不见了。今天是来玩的吗？」

    这时候，她称呼我为乾妈也无所谓了。

    现在先为席罗娜的来访而高兴吧。时机真是巧啊。

    「不，我不是来玩的。我和乾妈不一样，还算满忙的。」

    对许久未见面的对象说这种话啊……不过忍耐吧，她的个性就是这样。

    「我有事前想商量才会前来。我认为乾妈或许会有方法吧。」

    既然有事相求，态度应该好一点吧，但我还是忍耐。

    亲子关系不见得只有孩子撒娇而已。

    这种天不怕地不怕的女儿应该也很常见。

    既然女儿变多了，我身为母亲也得成长才行！

    「那就进来坐吧。机会难得，我去叫家人来。」

    「知道了。这一点可以让步──」

    全部听完我多半又会被惹怒，所以我先离开房间。刚才我听到让步这两个字，让步！有求于人怎么可以用这两个字啊！

    相信刚才在厨房清洗蔬菜的哈尔卡拉，能帮我搞定席罗娜的态度。

    我召集在各自房间的家人，以及在附近飘荡的罗莎莉，和埋在土壤里的桑朵。与普通家庭不一样，我们家人所在的范围很宽广，相当累人。

    暂时安排好了自我介绍的场合。

    「来，这一位就是埃迪尔边境伯席罗娜。算是史莱姆妖精法露法与夏露夏的妹妹，以及我的──」

    「──乾女儿。」

    席罗娜生硬地表示。她似乎坚持乾女儿的关系。

    「目前担任冒险家，以此为生。似乎已经有人知道了。」

    「我刚才向她要了签名喔！」

    哈尔卡拉真是机灵。

    另外哈尔卡拉手中的笔记本写著「黑的也要说成白的。席罗娜」这几个字。应该是座右铭吧。虽然总觉得问题很大……

    「真高兴你前来呢～&#9834;」

    「身为姊姊欢迎你的到来。身为姊姊。」

    法露法与夏露夏理所当然欢迎她。尤其夏露夏能展现身为姊姊的风范，似乎非常开心。还特地强调姊姊这两个字。

    「两位姊姊，好久不见了，我是席罗娜。」

    席罗娜也向两位姊姊略为撩起以白色为基础的服装，行正式贵族礼。对两人的表情也和缓许多。

    另外虽然有贵族风范，但她并非真正的贵族。埃迪尔边境伯也只是自称而已。毕竟她是不久之前才诞生的史莱姆妖精……

    「既然是大姊女儿的妹妹，就像家人一样吧。我是幽灵罗莎莉，你好呀！」

    「我是曼德拉草桑朵。既然是史莱姆妖精，代表不会破坏植物，比人类好多了。」

    「你是冒险家吧。我想和你比力气！」

    第一次见面的家人接连打招呼。虽然很难说最后的芙拉托缇是打招呼，不过在蓝龙的世界应该算数吧。毕竟也有一对话就开打的游戏。

    「恕难从命。这种事情一毛钱都拿不到吧。」

    她果然对姊姊以外的对象十分冷淡……

    「你说什么！就算赚不了钱，比力气赢了也很开心啊！」

    「我才不管。如果你这么想比，那就参加大赛之类吧。」

    虽然席罗娜对芙拉托缇十分冷淡，可是话说回来，参加武术大赛之类的比赛也不错。反倒是芙拉托缇以前几乎没参加过武术大赛，这一点比较神奇。

    「蓝龙已经被许多大赛下达禁令了。」

    以前到底惹过多少麻烦啊！

    「蓝龙会毫无意义地破坏会场，所以受到主办方的厌恶……虽然不只是芙拉托缇的错，但有一半是自作自受……」

    莱卡帮忙说明。看来蓝龙在龙族中也是特别大的麻烦。

    「因为我芙拉托缇，遭到禁止参加的大赛就有五个。」

    根本就进了黑名单嘛！

    「比力气的话题就到此为止吧。今天我会来，是因为有件事情想找你商量。」

    席罗娜的表情略为阴沉。

    难道她也有困扰的事情吗？虽然我不太能想像。

    「其实自从在『这位冒险家好厉害！』的新人组队部门晋升第一名后，就受到一起攻略地下城的邀请。」

    原来还有组队部门。

    冒险家组队行动比较普遍，其实不意外。

    「这些邀约本身并不坏。我原本就想参加冒险家的技能评审大赛，内容是组队攻略位于南方的米纳&#8226;米亚&#8226;沙加亚树海。留下好成绩的话，在冒险家业界也会名声更响亮。」

    「噢，米纳&#8226;米亚&#8226;沙加亚树海可是冒险家的四大技能评审大赛之一呢。」

    哈尔卡拉似乎听懂了，但我完全听不懂……

    「G，技能评审大赛是什么意思？应该说我不明白大赛这种概念……」

    「似乎有人不太明白，那就由我说明吧。」

    席罗娜故作姿态地叹了口气。

    愈来愈不像拜托人的态度了喔……真想看看她父母长什么样。等等，就是我嘛！

    不过我缺乏教育她的时机，所以不是我的责任。嗯，不是我。

    「这年头，就算冒险家也并未与魔族打仗。国家有国家的正规军队，人类的国家也没有相互争战。所以和以前相比，存在意义变得非常低。说得极端一点，可有可无。」

    席罗娜这番话很不好听，但她在陈述客观事实吧。

    「因此冒险家的实力也得以竞赛之类的方式测量。为了衡量冒险家具有多少实力，会举办共同探索特定区域的大赛。这就是技能评审大赛。」

    「冒险家这种职业已经变成运动了吗？」

    「几乎是这样没错，乾妈。」

    不要连没必要的地方都喊乾妈啦。

    「当然，有些冒险家的工作类似在地的万事通，赚取日薪过活。也有冒险家奉献人生，完整攻略在地的小规模洞窟。但是要在业界闯出名号，大赛等活动的成果就相当重要。」

    意思是有人基于兴趣，也有人以高升为目标吧。

    上辈子的体育也差不多像这样。有职业选手，也有业余爱好者。

    「话说我好像听弗拉塔村公会的娜塔莉小姐说过类似的事情……」

    「亚梓莎大人从事的狩猎史莱姆任务，属于与在地息息相关的工作。狩猎魔物，保护当地安全吧。」

    「莱卡说得没错。虽然史莱姆就算增加，也不会有危险。」

    「不不不，如果置之不理增加的话，小孩子会受到包围而受伤。所以有必要狩猎！」

    「没错，莱卡小姐说得对，坏史莱姆有危险。」

    「坏史莱姆太多的话，善良史莱姆也很难增加喔～」

    史莱姆妖精女儿们都这么说，应该是真的。虽然我到现在还很难区分善恶。

    「总之从你成为组队部门第一名，到获邀组队这里我明白了。但是你有无法坦率地加入的原因吧？」

    席罗娜点了点头。

    既然她来找我商量，代表其中肯定有问题。

    「是的，邀请我的队伍根本就没办法加入。最后我还是拒绝了。」

    只见席罗娜一脸忧愁。

    「那支队伍的成员有这么糟糕吗？」

    席罗娜缓缓点头同意。

    「因为他们的队伍叫『黑骑士团』，全身穿著黑色的铠甲！」

    「啊？」

    不明就里的我一脸茫然。

    「他们从头到脚都是黑的！真是差劲透了！服装当然要以白色为基本啊！竟然偏偏穿黑色，简直岂有此理！」

    啊，对喔，原来是这样。

    她特别坚持白色。连所有宠物都是白色的动物……

    「我说啊……这一点可以妥协吧？毕竟每个人对颜色的偏好都不一样。」

    「乾妈，我会喜欢白色，是因为我认为白色才是至高无上的颜色！这可是有确实的概念喔！」

    「噢，好。」

    席罗娜的情绪十分激动，话特别多。我开始觉得麻烦了。

    「另一方面，对方甚至连自己的喜好都没有！我还问过『黑骑士团』的成员，为何要坚持穿黑色。结果他们的回答是『穿黑色可以让脏污不明显』！」

    「这个原因好实际！」

    「如果他们认为漆黑的黑暗才是诞生一切的泉源，基于这种价值观而统一穿黑色，我就接受，也愿意妥协。可是仅仅为了脏污而决定穿什么衣服的人，我实在无法与他们为伍！」

    席罗娜特别自我感觉良好。

    难怪会与邋遢的冒险家产生冲突……

    「所以我无法保持冷静，忍不住向对方呛声：『请不要再对我说一个字。下次要是再开口，我就让你们化为白骨。』」

    连吵架都要加入白色啊。

    「这次的技能评审大赛必须组队参加。这样下去我根本无法参赛，无法留下成绩。走投无路之际，抱著死马当活马医的心态，才会来到这里。」

    「原来我变成兽医啦。」

    我有三成真心话是「关我什么事」。

    虽然她是女儿，我没办法这么说……

    「席罗娜小姐，吾人认为可以与『黑骑士团』以外的冒险家组队。」

    呵。

    对于莱卡的疑问，席罗娜露出空虚的笑容。

    「我没有朋友。」

    「那怎么不去交啊！」

    身为母亲，我忍不住吐槽。这我实在听不下去了……

    「乾妈，请你别误会。我的意思是没有冒险家的价值足以和我做朋友。所以这不能怪我。」

    「拜托，就是因为你说这种话，才无法交到冒险家朋友吧？」

    「我好歹也是新人部门第一名，怎样？」

    结果席罗娜瞪了我一眼。

    总觉得因为她得到第一名，反而让她的自尊心变得高不可攀……

    「事实是，我在其他冒险家当中找不到有价值的对象。新人部门第二名的穿搭特别以粉红色为主，走可爱风格。第三名虽然穿著包含白色，却是以白色与黑色组成花纹。第四名则是大胆使用缤纷的原色系色彩……」

    怎么说著变成时尚界了啊？

    简而言之，没有其他冒险家全身上下都是白色的意思吧？

    「即便如此，该说男性冒险家的色心一览无遗吗？满脑子只想与新人部门第一名的女性组队……一想到他们可能会偷看我洗澡，就实在太恶心了，想都别想……」

    「啊……你有一半算是偶像呢……」

    在男性为主体的冒险家业界活跃的女性冒险家──门槛本身就比男性冒险家高得多。

    「而且如果随便加入只有男性的队伍，有可能引发众怒，导致排名大幅滑落。所以我能参加的队伍本来就很有限……」

    意思是限制很多，伤透脑筋是事实吗？

    「所以……能不能借用一下你的智慧呢……？」

    说到最后，连原本强势的席罗娜，声音都变得很微弱。

    虽然她说要借用我的智慧，实际上是这个意思吧。

    ──希望我以队伍的身分一同参加。

    「知道了啦。如果你不嫌弃的话。」

    我缓缓从座位上站起身。

    「身为乾妈，就让我帮点忙吧。不过用亚梓莎的名字参加太显眼了……需要一个假名……」

    席罗娜看著我的脸，然后立刻害羞地别过视线。

    「谢、谢谢你，乾、乾妈……」

    听起来好像勉强算是开口喊妈妈喔……

    不过她一脸害羞地道谢，其实并不坏。

    受到乾女儿拜托也不错，乾妈会加油的。就让你见识乾妈的本领吧。

    「那么两人就可以组队了吗？」

    「不，需要三人以上。」

    这么说来，还要考虑到前往当地──

    我看向莱卡。

    「也务必让吾人参加吧！」

    在我开口之前，莱卡就自告奋勇。

    「那么队员就确定啦。」

    「主人，芙拉托缇也想去！」

    啊，一副要比力气的芙拉托缇也站了起来。

    「你太有名了，不行。」

    席罗娜挥挥手拒绝。

    「我芙拉托缇的威名已经传得这么远了吗！」

    「你以前惹出太多麻烦了。在你的老家，曾经有许多委托的内容是『盯著别让芙拉托缇跑来捣乱』。」

    连在冒险家的世界都上了黑名单！

    于是在我们家，只有我和莱卡参加大赛。

    ◇

    到了技能评审大赛当天的早晨。

    我的头上戴著附有角的发箍。

    「亚梓莎大人……那对角，果然非常可爱呢。」

    莱卡面红耳赤。为什么只是多了角，就会有这种反应啊。

    「莱卡，你动心的对象不是多了角的我，而是这对角吧。」

    「不，并不是这样的……但是龙族难免会在意头上的角……」

    实际上等于肯定了呢。

    应该有些动物会依照角漂不漂亮决定吸引力，所以其实不足为奇。

    我们在靠近米纳&#8226;米亚&#8226;沙加亚树海的镇上投宿。

    这片树海位于高原之家一直往南的地区。就算乘坐莱卡前往，也需要在前一天过夜。

    「算了，无妨。从今天开始的冒险期间内，我的身分不是亚梓莎，而是亚梓萨多。就拜托你们配合啦。」

    亚梓萨多是以前攻略布加比地底遗迹时，使用过的假名。

    虽然听起来不太像假名，但我假装自己是龙族以蒙混过关。

    「好的，我明白了，亚梓莎大人！」

    「拜托！连一分钟都没撑住吧，莱卡！」

    居然犯这种超级经典的错误。

    「啊……不好意思，亚梓莎大人……啊，吾人又说错了……」

    莱卡显得相当混乱。

    对彬彬有礼的莱卡而言，或许太习惯称呼我为「亚梓莎大人」，无法顺利喊出假名吧。

    问题是高原魔女的身分穿帮，可就麻烦了……只能让她努力适应了。

    「对了，亚梓莎大人。」

    「你根本不想叫我亚梓萨多吧。」

    开始怀疑她犯错的次数已经超过不小心，而是带有恶意了。

    「对、对了。」

    哦，想出乾脆不喊名字的方式了吗？

    「席罗娜小姐去哪里了呢。一大早就出门，到现在还没回来。」

    没错，我一醒来就没看到席罗娜的踪影。

    不过她并非一声不响开溜。似乎告诉过已经起床的莱卡，她要出去一趟。

    「说不定是去找白色的食物吧？」

    「……很有可能。」

    昨晚她也只吃表面呈现白色的面包与白起司。

    我说偏食对身体不好，她回答我「我是史莱姆妖精，所以没问题」。这我反倒能接受呢……

    不过这么一来，法露法与夏露夏岂不是完全不需要吃蔬菜了吗？问题是，将来如果她们真的不吃菜，多半也很伤脑筋……

    即使位于乡下小镇，旅馆依然相当热闹。其他房间还传来笑声般的声音。

    应该多半都是准备前往树海的冒险家吧。

    「好像登山之类的全国大赛呢。」

    毕竟没有那么多凶恶的魔兽。就算有，说不定还是魔族负责管理的。所以在这种时代，冒险家也只能在大赛等场合上展现技艺。

    「虽然是突如其来的活动，但是可以展现平时锻炼的成果，吾人十分开心！」

    莱卡双手紧紧握拳。

    「莱卡真是优等生呢，要适可而止喔。而且……莱卡如果卯足全力，可能会轻松赢得大赛冠军……在我出现之前就已经是南堤尔州最强了吧？」

    「不不不……当时只是吾人太自满……应该还有更厉害的人……」

    即使莱卡说得谦虚，但应该不可能。因为她的个性是一旦知道自己的极限，每一次都会坦率地反省，才会变得愈来愈强。

    在我们聊天时，房门喀嚓一声开启。

    席罗娜回来了，而且还带著一个特别大的包包之类。

    服装还是一样白。还有颜色其实无关紧要，可是像礼服一样的服装实在不适合战斗。不过莱卡也穿著平时的服装前来，或许大同小异。

    「两位好啊。我之前出外寻找了一些东西。」

    「寻找什么呢？」

    「让两位看一看比较快。」

    席罗娜从包包中取出的──

    是雪白色的服装。

    还不是一件两件，而是很多件。

    「咦，这是什么？」

    「是衣服啊。」

    「不是，我要问的不是这个！为何要带衣服来啊？」

    「麻烦两位也换上白色的服装吧。要展现纯洁无瑕的精神，穿纯白的服装是最好的。」

    「拜托拜托！这样脏污更加显眼耶！」

    比脏污更严重的是，从头到脚白色的冒险家队伍很恐怖……

    「乾妈，已经有漆黑的骑士自称黑骑士组队参加了，所以丝毫不用在意。既然黑色都可以，白色没有理由不行。」

    「呃，黑骑士是铠甲吧？我们穿的却不是铠甲，而是普通的服装！话说还有好几件衣服像是参加舞会或婚礼时穿的……」

    「结婚典礼也必须展现纯洁无瑕的精神，所以用途相同啊。」

    为什么结婚典礼的服装与冒险家穿的服装一样啊。

    「乾妈，你愿意帮助我吧？那就请听我的指挥。毕竟又没有要求乾妈穿孝服上战场。」

    在战场上穿舞会用礼服与孝服，难道不是同样不协调吗……

    「另外还有其他好处喔。」

    「哦，那就说来听听吧。」

    「穿著超普通装备的大批冒险家当中，穿纯白礼服看起来显然是强者。」

    「或许有道理，但是问题在那里吗！？」

    嗯，是有点像头目。这么不自然的人物总不会是小兵吧……如果我是普通冒险家，肯定会全神戒备。

    「莱卡小姐当然愿意答应吧？」

    可能觉得我很难缠，席罗娜没等我讲完就改问莱卡。

    「只、只要亚梓莎大人点头，吾人穿什么都可以……」

    莱卡好像害怕这种个性强势的对象……

    就算坚持不想换衣服，乾脆不参加大赛也无济于事吧。

    「知道了啦，我换就行了。」

    于是我决定屈服。反正又不是一开始就得穿著铠甲，除了显眼以外没有别的坏处。

    「谢谢乾妈。」

    不知道她究竟有多少感激之意，不过她向我低头致谢。

    就这样出现了穿著雪白色服装，勇闯树海的队伍。

    如果是我的话，真不想在傍晚碰到。感觉好像阿飘……

    「既然乾妈愿意穿白色服装，就帮你占卜今天一整天的运势做为答谢吧。」

    席罗娜迅速从袖口掏出白色的球，的确很有占卜师的架式。

    「哦，原来你不只会魔法，还懂占卜啊。」

    「嗯，因为魔法学与占卜接近。」

    有道理。像我这种在正式学习之前，突然懂得使用魔法的例子算是特例吧。

    「那么何必让纳斯库堤镇的依努妙克占卜呢……啊，对喔，不能为自己占卜……」

    占卜师的部分市场需求，该不会是其他占卜师吧？

    「那么我就开始。」

    只见席罗娜嘴里嘀咕。

    同时她掌心上的白色球体轻飘飘浮起。

    「哦，是正式的魔法呢……而且我完全没有听过……」

    我也会使用魔法，但流派似乎完全不一样。

    「身为精灵的我似乎能使用独特的魔法。」

    毕竟她根本不是人类，或许也容易学会人类不擅长的魔法体系。

    「乾妈，可以稍微往旁边移动一下吗？莱卡小姐请往前一步。」

    我们跟著移动位置。

    然后席罗娜缓缓阖起眼睛。

    白球在手掌上略为左右晃动。

    「万物由唯一神无限切断，诞生于世……汝与吾、土块与天上星尘皆出自本源……如此命运也同样在唯一神之中……」

    哦，咒语听起来很正式。

    虽然她一直喊我乾妈，但是看到女儿成长得很优秀，是一件很高兴的事。

    今后希望她继续在冒险家的世界活跃。

    「有结果了。」

    席罗娜睁开眼睛后，白球随即轻轻落在掌心上。

    「嗯，得知什么结果了吗……？」

    占卜相当硬核。就算当不了冒险家，应该也可以当占卜师维生。

    「乾妈，今天的幸运颜色是白色。」

    「那是得知幸运颜色的占卜吗！？」

    气氛十足，结果真是小家子气！

    「还有莱卡小姐，今天的幸运颜色是白色。」

    「拜托！有白色以外的幸运颜色吗？根本只是任何情况都说白色吧？」

    「很没礼貌喔，乾妈。」

    啊，我是不是过度怀疑她了。

    「只要正确地进行席罗娜流占卜术，掌控一切正义的白色就一定会成为幸运颜色。」

    「果然是以白色为前提嘛！」

    根本就只是席罗娜在宣传白色的优秀吧。

    「所以说，穿著幸运颜色的服装比较好。」

    「好啦好啦，我知道了，我知道了！」

    我已经开始觉得烦了，所以迅速换上白色的服装。

第十卷 与乾女儿参加冒险家大赛

    接著我们前往位于树海入口的技能评审大赛受理处。

    受理处前方已经聚集了大量冒险家。

    平时杳无人迹的树海，人口密度急遽上升。

    「事前我应该已经说过了，不过还是先复习一下。大赛限制时间是三天，在期间内缔造最优秀成果的队伍获胜。名列前茅的话，会获得奖金，还会提升冒险家等级。」

    话说冒险家是等级制呢。应该有设定B或C之类的等级。

    「席罗娜目前的冒险家等级是多少？」

    「S级。」

    她立刻回答。

    「这已经算是最高等级了吧。果然是大咖……」

    「不，名列『这名冒险家真厉害！』的所有冒险家应该都是S级，所以等级一点意义都没有。关键是在S级能晋升到多高的位置。」

    这种设定怎么听起来像是战斗力通膨的格斗漫画……

    「席罗娜小姐，话说优秀的成果是怎么评分的呢？」

    莱卡问了很好的问题。

    既非队伍之间相互对战，不太清楚大赛评审战绩的方式。

    「例如击败强大的魔物，收集珍贵的魔法石，或是获得稀有道具；还有发现并调查不为人知的洞窟之类，就会得到高分。」

    这些评分内容很正当。

    「另外──同行或是工会相关人物的评价也有影响。」

    席罗娜瞥了一眼的彼端，女性冒险家的地方聚集了不少人。

    「视线请看向这边！」「拿起剑摆出姿势！」「露出有些犀利的瞪人表情！」「好可爱，真的好可爱！」「非常感谢，非常感谢各位！」

    所有女性冒险家都很可爱，可以体会为何受欢迎。可是像这样受到吹捧，总觉得不太对劲。

    「吾人可不想变成那样……」

    莱卡一脸厌倦的表情。

    我也有类似的感想……

    「女性冒险家当中，也有像那样靠人气维生的。」

    连席罗娜都露出有些疲惫的表情。

    「她们也是S级冒险家喔。短短十秒就能将大型蠕虫切成一片片。其中一人是新人部门第七名。」

    「看起来一点也不强，竟然实力高深！」

    「所以S级是理所当然的。如果不获得更高的人气，展现压倒性的实力，就无法在冒险家这一行更上层楼。」

    「冒险家这一行也很辛苦呢……」

    冒险家的世界远比我想像中更严苛。

    该说每一行往上看都没有极限吗？竞争真是激烈。

    这时候，有人迅速出现在我们面前。

    从穿著来看，可能是以盗贼为职业的男性冒险家。

    另外在这种情况下，盗贼职业（大多）不代表真正的江洋大盗。终究只是在地下城等地方擅长开锁，或是解除陷阱的人。否则就变成真正的罪犯，公会反而会发出逮捕委托……

    「不好意思，您是席罗娜小姐吧！」

    「嗯，是的。这次会以我们三人参战。」

    席罗娜以稀松平常的冷静表情回答。

    结果一下子聚集了大批人潮。

    「席罗娜妹妹，加油喔！」「帮你打气！」「我真的爱你！请和我结婚！」「永远支持你！」「很快就进入殿堂级了喔！」「能麻烦您摆出咏唱咒语的姿势吗？」

    哇……来了好多人……

    另外刚才喊说要结婚的人，是女性冒险家。

    在新人部门获得第一名，也需要获得一定女性的欢迎吗？

    「席罗娜小姐的队员也请看过来！」「方便摆个姿势吗！」

    哇咧，连我们都受到瞩目……

    「亚梓……萨多大人，吾人实在不习惯这样……」

    莱卡面红耳赤地躲在我身后。这也不能怪她。

    「啊，原来是这样的角色啊。」「很赞喔！」「请坚持自己的角色吧！」「害羞也完全OK的！」

    一言以蔽之，吵死了！

    另外有人以飞快的速度素描……有这种技能的话，就算不当冒险家也能维生吧……

    「那位龙族女孩也好帅气！」「与龙族有关的人物？」「很有风格呢。」「请看过来！」

    群众也围向我。意思是要确认所有队员吗？

    「不是蓝龙就能放心了。」「蓝龙真的是心理创伤……」「我还真的被她咬过……」

    连在这里都对蓝龙的印象超差！

    「两位龙族的关系类似姊妹吗？」「感情真好呢。」

    「是的！算、算是妹妹！」

    莱卡突然声音尖锐地回答。

    两人站在一起的话，我的确看起来像姊姊。

    之后依然有不少人询问我和莱卡问题，相当累人。

    还有人表示「席罗娜小姐挑选的冒险家，应该战力十足！今后我会继续关注！」感觉好像加入偶像团体。

    不过席罗娜态度坚决地表示「我们还要准备，可以先离开吗？」群众随即老实地散去。

    这方面似乎相当有礼貌。难道有「让偶像困扰的人不算真正的粉丝」这种不成文的规定吗？

    「冒险家这一行也变了呢……三百年前应该更加普通吧……」

    「或许是。冒险家这一行似乎也一直持续摸索，才发展成现在的形式。如果形象始终停留在一群可疑分子在酒场说醉话，这一行根本就无法成立。」

    女性冒险家会受欢迎，也是要洗刷a脏的形象吗……

    可是即便如此，我还是觉得太极端了。

    「接下来不会有人这么热情地加油，请放心。会纯粹以冒险家的身分在树海探险。」

    「太好了……那我应该能展现一定的身手。」

    其实我和莱卡太认真的话会过度显眼，所以还是低调点。

    席罗娜也认为我们只要凑数就好，才来拜托我们。她并未要求我们发挥战力，积极表现。毕竟她本身就是优秀的冒险家，这是当然的。

    工作人员到处宣布「距离开始还有五分钟～」

    终于要开始了吗？

    席罗娜望向我和莱卡。

    「最后再提醒两位。大赛并非以冒险家彼此交战为前提，也不会计算成绩。」

    代表狩猎冒险家是犯规的吧。

    「不过──发生争执的话，大赛允许让对手受伤。可能会有队伍主动挑衅，请两位注意。」

    「噢，嗯。这一点应该没有任何问题。」

    届时再看情况决定是否回应挑衅。其实我不太想理会，不过一旦接受，就会确实教训对方一顿。

    「还有另一项，是我们专属的大赛方针。」

    「这我还没听说过。」

    就是具体而言，在大赛中该怎么做。反正是组队行动，只要跟著席罗娜，多半不会有大问题。

    「就是捕捉据说栖息在这片树海中的罕见大象。这才是最大的目标。」

    「大象吗？实际上属于稀有道具吧。」

    「听说叫做雪白大象，是纯白色的美丽大象。」

    听得我好泄气。

    「只是因为呈现白色，才想当成宠物饲养吧！？」

    「乾妈真是了解我。我想带雪白大象回宅邸。」

    她很乾脆地承认。

    席罗娜的宅邸饲养了许多白色的动物。她好像还想追加。

    「结果白色的动物才是目的吗……」

    「不，如果让主办方见识雪白大象，会获得高分。所以这一点毫无问题。」

    「意思是兴趣与利益兼备吧。」

    「如果还有其他白色的动物，请向我报告。我会捕捉。」

    果然只是想增加白色动物的搜藏吧……

    然后──在树海入口响起告知开始的大鼓声。

    冒险家们接二连三冲进树海中。

    不过席罗娜没有立即行动。

    职业是冒险家的席罗娜担任领导，所以我和莱卡也原地待命。

    「一开始停在原地，静观其变吗？」

    莱卡佩服地表示。

    「因为胡乱前进会弄脏服装。」

    「哪有冒险家会在意服装弄脏啊！」

    「如果服装特别脏，代表内心也受到污染。或者放任服装脏污，形同轻视他人的表现。若是朋友在会合场所一身脏兮兮出现，难道不觉得受到对方轻视吗？」

    「好像校规严格的名校喔。」

    不过席罗娜却开始咏唱某些咒语。

    「惊叹的白色，刮目的白色，凛冽的白色，无我的白色！」

    内容我依然完全没听过。该不会是席罗娜独创的咒语吧？

    类似淡淡发光的膜包住了我们的小队。

    「好，这样就不会沾到砂土或泥巴了。那我们出发吧。」

    「你懂得好几种方便的魔法呢……」

    「我向魔法师史莱姆摩苏小姐学的。摩苏小姐堪称魔法师史莱姆的第一人。」

    「噢，摩苏算是你的师傅呢。」

    魔法师史莱姆除了摩苏以外应该没有别人。不过包含妖精的话，第二人应该就是席罗娜。

    「另外咒语是我自己想出来的。」

    「果然没错！因为实在太坚持白色了！」

    「虽然也有许多弱小魔物，但是狩猎他们也没什么意义。只要狩猎挡路的就足够了。」

    「好，明白明白。」

    我们由席罗娜带头，在树海内开路前进。

    说是开路，其实在光膜的包覆下不觉得疲劳。而且也不会被杂草或枝桠勾住，所以非常顺畅。

    「G，这种魔法下次也可以教乾妈吗？」

    有些日子不想碰到史莱姆，这种魔法或许对那些日子很便利。

    「是可以，不过非史莱姆要学习可能有困难。」

    让史莱姆妖精学习驱除史莱姆的魔法才奇怪吧……

    「当成在真正的战场上特训，精神也会特别振作！吾人希望展现平时训练的成果！」

    莱卡干劲十足。

    感觉我才是最有气无力的……

    然后我们在树海中专心地调查。

    之前地图上没有留下纪录的区域，由席罗娜负责绘制。

    制作地图也是冒险家的工作之喔。这种工作是从世界上一点一点消除未知的部分。很多地方至今没有任何人迹。

    偶尔会有魔物展开攻击，但是果不其然，我和莱卡都轻松地一击搞定。或是席罗娜以魔法冰冻魔物。

    反正没有任何人拖后腿。虽然不知道算不算合作，但以队伍而言十分优秀。

    「嗯，我现在逐渐明白冒险家逐渐体育化、偶像化的原因了。」

    几个小时后，我小声嘀咕。

    「既没有必须击败的头目，也没有非得到不可的宝物，这种地下城比想像中更没意思……」

    我们的工作以制作地图为核心。这才是冒险家对真实社会有意义的工作之一。潜入从未有人进去过的遗迹获得宝物，对社会毫无贡献。

    所以现在，我们唯一要做的就是发挥毅力，不停走路。

    光是这样，冒险家也会觉得空虚。所以才认为需要一些诱因吧……

    席罗娜似乎也接受我的论点，点头同意。

    「弱小的队伍在这片树海只能立刻撤退，要说简单也不简单。但如果是S级冒险家，就和在附近散步差不多。」

    没有头目的世界，冒险家的立场或许相当难为。

    一如席罗娜所说，在树海中前进，便接连见到许多队伍从第一天就受伤，被迫弃权。

    「唔！以前弄伤的大腿中招了……」

    「投太多次石头，手臂受伤了！」

    「旧疾腰痛偏偏在这时候复发！」

    拜托，腰痛难忍的岁数还当冒险家很辛苦吧！？

    「该怎么说呢，即使没有被魔兽击败，也有许多弃权的例子呢。」

    走过嚷嚷著腰痛的冒险家身旁，我如此表示。

    「对啊。要长年担任冒险家，身体健康也很重要。明明将来很有希望，却为伤势懊悔的冒险家也不少。」

    「果然很像体育……」

    「刚才投太多次石头，导致手臂疼痛的冒险家也小有名气。但以前曾经连续五天都投一百五十次石头，导致手臂报废。」

    好像独自撑完全局的高中投手……

    「亚梓莎大人，冒险家的世界真辛苦呢。」

    现在四周没有其他冒险家，不使用假名也不须担心身分曝光。

    「嗯，必须注意的地方似乎比想像中还多。我原本以为许多冒险家都很随便，就像从傍晚就在酒吧喝得酩酊大醉一样。」

    或许这是先入为主的印象，不过公会附近有酒吧，冒险家在酒吧喝嗨，或是打架──这就是我对冒险家的印象。

    「那是很久以前，在许多场合还需要冒险家的时代了。」

    与其说我们在攻略树海，实际情况更接近一边走路，同时听席罗娜的解说，了解知识。

    「随著功能划分，在各种领域诞生了专家，导致愈来愈少人委托类似万事通的冒险家。以前攻击城镇的大批魔物来袭时，只能召集冒险家。现在则会事先察觉，召集军队防御。」

    「意思是比不分青红皂白，聚集来路不明的冒险家更确实吧。」

    如果委托冒险家，冒险家却不来的话，的确就「没救」了……

    「另外寻人也是以前冒险家的主要委托之一。但是现在的大都市，似乎有类似专门的侦探业者。」

    社会分工化的影响，似乎也改变了冒险家这种样样通样样松的职业。

    眼看太阳逐渐下山，我们决定在有个大树洞的附近过夜。

    捕捉栖息在树海的兔子，烤来当晚餐吃。相当美味。

    另外席罗娜连自己专属的枕头和毛毯都带来了。

    她在这方面相当坚持呢……

    我和莱卡盖著足以包裹自己的大叶片，代替毛毯。反正在南方不冷，没有问题。

    另外席罗娜连叶片都以沾湿的布擦拭乾净。她似乎想尽可能避免弄脏衣服。

    做得这么彻底，好像连小地方都很严格的妈妈……母亲与女儿的关系逐渐扭转了……

    莱卡很快就进入了梦乡。

    与其说个性所致，在旅途中也能迅速睡著，感觉是在不熟悉的环境中精神疲劳。

    莱卡很厉害，却并非神经大条。问题是个性像芙拉托缇那样也很伤脑筋，所以希望她保持这样。

    「G，席罗娜，还醒著吗？」

    我问一旁盖著乾净白毛毯的席罗娜。

    「嗯，我还醒著，乾妈。」

    听见她的声音，但她仰面朝天躺著，看不见她的脸。

    「席罗娜为何会当冒险家？」

    我直截了当地询问。

    现代冒险家如果不过著严以律己的生活，似乎根本当不成。

    至少我不认为有「我不适合安定的工作，所以要当冒险家」这种价值观的人，会在这一行获得成功。

    可是，为何席罗娜选择了冒险家呢？

    结果只传来错愕的叹息声。

    这孩子基本上很大牌耶……

    「因为冒险家可以靠自己活下去。」

    她的声音丝毫没有悲伤的感觉，可是听在我耳中却有一丝丝难过。

    「我诞生的时候，能沟通的对象只有大史莱姆。缺乏财产与历史等一切的我，要过有文化的生活，最简明易懂的途径就是当冒险家谋生。」

    即使在这个世界上诞生的原因和我不一样，她也的确凡事都得靠自己呢。

    我曾经想过，至少比我以前当社畜轻松多了。但是每个人情况都不一样，有可能走投无路。

    「一如我今天说过，要成为一流的冒险家相当辛苦。可是只要成为一流的冒险家，就能住在我的宅邸那种豪华的房子。赌对了就能赚大钱。」

    「这种现实的部分就不用提了。」

    「年收入也不用吗？」

    「不用说没关系。」

    话虽如此，冒险家这种职业有机会从一无所有到飞黄腾达。这一点从以前到现在始终没变呢。

    「另外不用说，当冒险家十分开心。」

    席罗娜的声音十分坚定又清澈。

    「虽然必须持续与自己对抗，但是远比凡事受人摆布好太多了。」

    「嗯，这一点我同意。」

    如果一直选择让他人决定的道路，会在不知不觉中遭受奴役。

    不过，有件事情得先补充才行。

    「但是席罗娜已经不再孤独一人──」

    「啊，这种肉麻的话就免了。」

    被她看穿了！

    被对方说出口，反而特别难为情……

    「人类和妖精其实都是孤独的。史莱姆即使吸收其他史莱姆，也不会导致万事万物都变成史莱姆。」

    因为梅嘉梅加神的关系，其实我曾经体验过这种世界……但那类似游戏的世界……并非现实……

    「明天也麻烦你了，乾妈。」

    「好，我会认真的。」

    不过知道席罗娜试图对我敞开心房，整体而言是很美好的一天。

    「啊，对了，那些白色宠物们由谁负责照顾啊？」

    况且冒险家也经常不在家。

    「有白熊大公负责照顾大家，所以没问题。」

    「原来是由白熊负责啊！」

    熊的确很聪明。不过话说回来──

    「以身分地位而言，熊大公比你这位边境伯还了不起耶？」

    公爵明显比伯爵还要大！呃，其实帮宠物取个国王的名字也可以。

    「大公全身都是白色的，当然比我还了不起。」

    「你还真是严以律己耶……」

    她饲养的宠物或许也相当幸福。

    「白熊大公身为大公，也认为自己有保护其他宠物的义务，很尽责地工作。」

    想像白熊大公拚命工作的模样，我感到有些逗趣。

    ◇

    第二天同样继续探索树海。

    我的任务是采集珍贵植物的样本。

    或许其中有些植物可以入药。

    之前由于冒险家一同进入树海，所以路上会碰到冒险家。不过频率也开始明显降低。

    「似乎多了不少弃权的冒险家呢。或者是吾人等过于深入吗？」

    「或许两个答案都是对的，莱卡。低等级的队伍很难深入树海吧。」

    由于我们太强，早就没什么感觉。不过出现在这片树海中的魔物与动物都很强，有凶暴的蜥蜴、蛇，还有特大号的虫……总之数量相当多。

    老实说，出现足球大小的椿象时，我就想打退堂鼓了。不过席罗娜将其冷冻后打败。

    「这只虫的甲壳部分闪闪发光呢。能以高价卖给别人当作工艺品，可以卖几百万戈尔德。」

    「原来是这样……我实在不太想碰……」

    就这样，我们发现像是新品种的动植物，或是制作原始区域的地图，行动相当积极。

    是否属于新品种，由席罗娜鉴定。

    「原来你还具备这样的知识啊。我身为魔女还懂得一定程度，但是新品种就不知道了。」

    「只要是S级冒险家，这种程度的知识是理所当然的。这是与别人拉开差距的层次。」

    「这一行真是辛苦……几乎等于研究人员了……」

    意思是要长期担任冒险家，必须获得人气的同时，还得对社会有贡献才行吗？

    到这种程度的确会赚钱。可是能达到这种境界的，一百人，不，一千人当中顶多一个人吧。

    一开始遇见她时，我原本以为她不像冒险家。结果她似乎才适合在现代当冒险家。

    莱卡则维持自我风格，一拳解决了大型蛇尾鸡，毫不保留地发挥实力。

    「今天觉得身体比平时更加敏锐。以人的外表比较容易锁定攻击的焦点。若与龙型态灵活运用的话，应该能进一步成长。」

    「其实不用再变得更强了吧？当冒险家足以一辈子衣食无忧了……」

    连席罗娜都对莱卡的力量赞叹不已。莱卡果然也能轻松成为S级冒险家。

    当天的晚餐，席罗娜发现了剥开后呈现雪白色果肉的树果。

    「没有毒性，可以放心食用。」

    「想不到讲究白色也有这种妙用啊……」

    ◇

    接著到了第三天。

    我们有了一定程度的收获，所以决定回到位于入口的受理处。

    不太清楚我们这一队会获得几分。不过从席罗娜的表情来看，似乎有合格的十足把握。

    「感谢两位的帮忙。即使是明年『这名冒险家好厉害！』的综合排名，或许也有机会争第一。」

    「意思是最强的冒险家吗？真是了不起啊。」

    虽然也讲究素质之类的原因，但应该不是想当就能当的。

    「噢，很难说是不是最强。如果缺乏吸引人投票的元素，是无法赢得第一的。光是实力强可不够。」

    「这一点还真烦耶！」

    当然，如果要纯粹决定最强的话，正常地举办锦标赛之类就行了。

    「至于遗憾的话，顶多就是没找到雪白大象吧。」

    「真的耶，没发现雪白大象。」

    大象这么庞大的生物，在树海足足移动了三天，应该会进入视野。结果我们一只也没发现。

    「甚至没有植物被踩乱的痕迹，或许在水边也说不定。」

    与大象同为大型动物的龙族莱卡表示。

    席罗娜似乎思考了一阵子。

    「那么最后就顺道过去看看吧。即使沿著河川走，应该也能离开树海。」

    所以我们决定回程略为绕个远路。

    绕远路的决定大获成功。

    一来到河边，我们就遇到这一次的目标。

    有只大象正在喝水！

    「席罗娜，有大象！」

    「肯定不会错！是雪白大象！」

    席罗娜露出至今最兴奋的态度接近大象，仔细打量一番。对大象而言似乎有些困扰。

    雪白大象的体型比我以前在动物园见过的还小一圈。

    可能因为体型太大，在树木众多的森林中生活困难，才进化成小体型吧。

    席罗娜开始记录雪白大象的生态。观察动物也是冒险家的工作，高兴之余也没疏于工作。不过写完笔记后，她就要带大象一起走了吧。

    可是和我的猜想不太一样。

    「G，雪白大象，你有家人吗？」

    即使大象听不懂人话，席罗娜依然站在雪白大象面前，如此询问。

    我感到胸口一阵苦闷。

    原来她不会看到任何白色的动物，就不分青红皂白带回家啊。

    如果有家族的话，就不会强硬拆散。应该是这样。

    正因为席罗娜独居，才会留意到这方面。

    雪白大象以象鼻做出「？」的形状。

    双方微妙地成功沟通了耶！

    「应该听不懂我说的话吧。那就试著确认是否有其他大象脚印吧。」

    这时候，传来金属相互摩擦的喀嚓喀嚓声。

    毫无疑问，没有人就不会传出这种声音。

    全身漆黑铠甲的三人组出现在我们面前。

    「你们是『黑骑士团』！」

    席罗娜大喊。

    是新人组队部门第一名的『黑骑士团』吗？

    他们的确一身漆黑的装扮。

    脸上也戴了铁面具，完全看不见长相。可能让人误以为是活动铠甲之类的魔族……

    「席罗娜小姐，想不到会在这种地方碰面。真是凑巧。」

    戴铁面具的一人开口。透过气氛可以得知来者不善。

    「我可要好好答谢你之前拒绝我的提议，还出言不逊瞧不起我。」

    拜托，这不就等于宣告要攻击冒险家了吗！

    「乾妈，莱卡小姐，冒险家就算表面上和气，私底下也会像这样互相伤害。以前我也遭到好几次攻击。」

    即使已经相当制度化，冒险家的世界果然还留有见不得光的部分。

    「之前我们邀请你，成为『黑骑士团』的一分子大显身手，结果你是怎么拒绝的？『免了，要我和这么黑又恶心的人成为伙伴，我宁可去找褐色蟑螂之类。玩笑仅止于铠甲的颜色就好，请不要再进入我的半径三十公里范围内。要是敢再进入，小心我报警。何不进入硫酸沼泽漂白一下算了？好啦，快滚，快滚吧。』你这番刻薄的话，每一字每一句我都记得非常清楚！」

    难怪别人会攻击她！

    「席罗娜，你也太狠了吧！会害人家内心受伤耶！」

    「记忆力这么好，怎么不会用来背诵信仰神明的经典啊？不过毫无美感品味的人，会信仰的神多半也是很可怕的邪神吧。哎，感觉光是说话就要害衣服变黑了，拜托你别靠近我。」

    席罗娜进一步挑衅对方！

    「亚梓莎大人，冒险家经常血气方刚这一点，从以前到现在似乎没变呢……」

    「好像是……还有莱卡，现在拜托你称呼我为亚梓萨多。」

    幸好『黑骑士团』似乎只是来寻席罗娜的晦气，没听到我们的交谈。

    结果刚才开口的『黑骑士团』成员，身旁的黑骑士（其实三人都是黑骑士）走上前。

    「饶不了这名女冒险家，真不知道她父母怎么教她的！」

    答案──根本没有教过她……

    不过这人的声音好像阿姨呢。

    「打从诞生开始，我就知道全黑的铠甲很矬了。不，在我诞生之前就已经知道了。」

    她一开口就要挑衅对方啊。

    这次换最后一名黑骑士脱掉铁面具，走上前来。

    「饶不了你！」

    这一号人物是中年大叔冒险家。

    另一方面，声音像阿姨的冒险家也摘下铁面具。

    实际上的确是阿姨年纪的女性冒险家。

    一开始向席罗娜开口的黑骑士同样脱下铁面具，是二十来岁的男性冒险家。与大叔冒险家长得有些相似。咦，这么说来？

    「遭到如此轻视，我们乔兹义特父子可无法闷不吭声了！身为父亲，我要出手了！」

    果然是亲子！原来亲子一起当冒险家啊！

    「噢，乔兹义特不就是二十年前左右与冒险家结婚，之后成绩直直落而退休的冒险家吗？原来隐藏了容貌，全家再度以新人的身分前来挑战啊。」

    「就是这样。还不能输给年轻人呢。况且新人组队部门的竞争对手比较少，连隐藏容貌的服装都可以名列前茅。」

    在无关紧要的地方特别懂得运用战略！

    「统一穿黑色也是为了树立角色形象。」

    「而且污渍不显眼，所以清洗也很轻松。」

    冒险家太太跟著补充。这种判断似乎相当合理。

    「果然毫无美的品味。时尚可不只是追求引人注目，或是方便性就好。而是为了证明自己的信念才挑选的！去向时尚之神道歉！」

    「咦？有时尚之神这种神明吗？而且刚才的主轴是时尚吗！？」

    重点是身为冒险家的行为。这一点可别弄错了。

    「时尚终究只是一时的。年轻时穿稍微冒险一点的服装会受到吹捧，但是上了年纪，还是穿朴素一点比较舒服。上了年纪还穿得这么冒险，简直不能看哪。」

    冒险家太太似乎也开始在奇怪的地方纠结！

    「我啊，洗好澡后可是光溜溜在家里晃呢。什么时尚，早就丢到一边去啦！」

    连大叔都都主动说出我根本不想听的资讯！

    「老公，不是叫你洗好澡后要穿衣服吗？至少要缩小腹，让体格可以见人吧。」

    这样果然不行嘛……

    「比时尚更重要的是爱，家人的爱！目前为了儿子可是很拚命呢。虽然希望他找个更稳定的职业，但既然我们都当过冒险家，就没办法劝他别学我们了。」

    「所以为了让儿子成为优秀的冒险家，才会一起组队战斗！」

    即使是一群怪人，不过这种家族也不错……

    「没错。我要和老爸老妈一起，以『黑骑士团』的名号往上爬！目标是挤进队伍部门综合排名前十！」

    「儿子的目标也非常微妙！至少也该以前三名为目标吧！」

    我终于忍不住吐槽了。

    「那位龙族小姐，隐藏容貌能进入综合排名前十的话，就已经很厉害了。算新闻了呢。」

    噢，因为我戴著有角的发箍，他们才会当我是龙族。还好没穿帮。

    「不过那些姑且不论，受到如此严重的屈辱，我们没办法忘记。所以我们要打倒你们，抢走在树海获得的成果！」

    「没错，为了儿子战斗！」

    「我也要上！顺便当减肥，再拚一下！」

    就说别夹带别人不想听的资讯了啦。

    「哎……」

    席罗娜摆出非常轻视对方的态度叹了口气。

    「好吧，那我就痛扁你们一顿。扁到你们以后光是看见白色，就会吓到不能自理。」

    这会害人家生活无法自理吧。

    「这场对决，我们一定会赢！」

    这名青年冒险家应该也有一定实力，可是这种自信究竟是从哪里来的呢。

    「因为我们家人的合作攻势是完美的。反观席罗娜，听说你没有任何家人，一个人孤独地生活。这就是和我们的差距！」

    我还以为是什么高深的理论──

    席罗娜露出和之前不一样的不悦表情。

    简直就像被人戳中痛处。

    「没有家人算是很严重的问题吗？」

    彷佛相当火大般，席罗娜紧握拳头。

    她肯定不太执著于亲子的牵绊。平时的她多半会说出「比起那种东西，我宁可要钱」。

    但如果被人呛声「你没有家人吧」，没有人会感到高兴。

    而且席罗娜从一开始就没有家人。毕竟她是史莱姆妖精，所以是突然诞生在大史莱姆森林里。

    黑骑士一家人肯定不知道这件事，多半也没有恶意──

    但他们的确搬出家人说嘴，导致席罗娜火冒三丈。

    「埃迪尔边境伯席罗娜，你肯定发挥你的恶劣个性，导致父母与兄弟都躲你躲得远远的。或许冒险家是一群怪人的集合，但没有人像你这么内心扭曲！」

    黑骑士青年继续开口。

    某种程度上，个性恶劣这部分可能说中了耶……不对，我不该接受对方的论调……

    「相较之下，我们可以靠家人的完美阵形迎战你。第五阵形！」

    黑骑士们迅速展开行动，包围席罗娜。

    「这才是家人之间，毫无多余的行动！来啊，席罗娜，觉悟吧！」

    「咦，老公，你站的是第七阵形的位置喔。」

    「糟糕，我记反了！」

    就算没有多余的行动，记不起来就没意义了吧！

    不过席罗娜缺乏冷静却是事实。

    魔法师明明必须立刻咏唱咒语。可是她已经陷入敌人前后包夹的处境。

    若能立刻使用震飞四周的魔法也就罢了。没办法的话，就是相当不利的情况。

    「那又怎样。就算你们亲子一起上，也不是我的对手！」

    「是吗？那你能防御全方位的攻击吗？」黑骑士大叔表示。他们应该是相当有经验的冒险家。

    「接招吧！尝尝人品的差距，席罗娜！」

    三名黑骑士一同扑向席罗娜。

    「她当然有妈妈啊！」

    我迅速站在席罗娜面前。

    「我是席罗娜的母亲，冒险家亚梓萨多！一决胜负吧！」

    三名黑骑士停下动作。

    「你、你是何时……移动的……？」

    冒险家阿姨大为错愕。呵呵呵，因为我的状态还算强啊。

    「明明这么年轻，怎么已经当了母亲啊……？难道家庭很复杂吗……？」

    冒险家大叔对奇怪的地方感到惊讶……

    我回头瞄了一眼席罗娜，露出笑容。

    「我负责同为长辈的父母二人，你解决年轻的黑骑士。」

    「……好、好的，妈……乾妈。」

    原本为了她没喊我乾妈而高兴，结果还是喊了出来。

    「好，上吧！」

    我首先接近黑骑士大叔，粉碎铠甲。

    就像撕破纸张一样。我将手伸进对方的脖子，直接将铠甲拉到自己面前。隔了大约三百二十年，想起用铝罐做美劳的回忆呢。其实以上辈子的角度而言，相隔好几年的概念也怪怪的。

    毕竟全力攻击会闹出人命……我得谨慎一点才行……

    「G！？好可怕的怪力……不，难道是幻觉……？」

    很可惜，这是现实。其实要使用魔法也可以，不过以物理攻击比较轻松。

    「顺便让你失去抵抗能力吧。」

    然后我将大叔的剑扭成卷曲。

    「武器很危险，所以我先破坏。」

    接下来我迅速移动到黑骑士阿姨身旁，同样将她的剑尖朝正下方折弯。

    然后以双手略为压凹铠甲。

    「啊！本来腰部就已经很紧了，再紧下去就难受啦！」

    也对她造成了出乎意料的心理伤害！

    身为乾妈的协助，总之就先这样吧。

    至于席罗娜那边还顺利吗？

    年轻黑骑士手中持剑，朝席罗娜冲过去。

    嗯，这样的战略很正确。如果吓得惊慌失措就毫无意义了。

    「席罗娜，觉悟吧！」

    「觉悟？我才不要。」

    反驳的同时，席罗娜轻巧地躲过了青年骑士的冲刺。

    这时候也没忘记呛人吗？

    反过来说，席罗娜已经恢复了平常心吧。

    一对一之下，冒险家的水准似乎不一样。席罗娜轻易地不断躲开攻击。

    在攻击的间隔中，席罗娜开始咏唱咒语。

    「世界上不存在比无瑕的初雪更恐怖的暴力！也不存在比没有罪恶意识的破坏更可怕的行径！」

    咏唱结束后，席罗娜的正前方空间出现魔法阵。

    猛烈的白色暴风雪从魔法阵倾注而下！

    「呜噗哇啊啊啊──！」

    青年骑士的冲刺正面撞上暴风雪，完全停了下来。

    短短几秒钟之内──黑骑士就变成了纯白的雪人。

    「呵呵呵，既然又黑又脏，就让你变得又白又乾净吧。」

    席罗娜露出得意的表情。

    连这时候都坚持白色啊……

    两名中年黑骑士似乎已经放弃战斗意志，举起手做出投降的姿势。

    看来我们顺利赢得了胜利。

    「亚梓莎大人真是厉害！好完美的动作！」

    莱卡已经完全放弃称呼假名了……不过──

    「龙族亚梓萨多的力量很了不起吧！不论铠甲或是剑，我亚梓萨多都能轻松破坏！」

    我还要坚持亚梓萨多这个假名！

    『黑骑士』一行人留下之前收集的珍贵药草之类，做为赔罪之意，然后落荒而逃。

    总之事情暂告一段落啦。

    「抱歉添了麻烦。」

    席罗娜也尴尬地向我低头致歉。

    「虽然敌人不怎么样，却因为争执分散了注意力，导致晚一步咏唱咒语。其实那种敌人必须各个击破才行……」

    「其实说谢谢就可以了。毕竟我可是你的乾妈啊。」

    我伸手搓了搓席罗娜的头。

    「不要玩我的头发啦！」

    其实早就知道，但还是挨了她的骂。

    「即使没有住在同一个屋檐下，只要愿意当我们是家人就够啦。」

    「不，其实我有家人。例如白熊大公之类。」

    「宠物的确是重要的家人没错！」

    这么想的话，那个家其实相当热闹，并不会寂寞呢……

    「话虽如此，受到你的照顾是无庸置疑的。谢谢你，乾……妈妈。」

    即使她别过视线对我说，但这次终于没再喊我乾妈了。虽然差点说出口。

    「因为是亲子啊，这是我应该做的。」

    「如果可以只在需要的时候搬出亲子的身分，其实也不坏。」

    她板著脸孔告诉我。由于席罗娜的个性缘故，这方面无可奈何。如果她像法露法一样对我撒娇，反而很可怕。

    「好啦，该回到受理处了。」

    「亚梓莎大人，您有件事情忘记了！」

    莱卡喊住了我。

    心想掉了什么东西吗？我回头一瞧，随即发现。

    雪白大象还在！

    要带这只大象一起走可是大工程。化为龙型态的莱卡载得动吗……

    「噢，那只大象就让它留在这里吧。我不会带它回去。」

    席罗娜说得很乾脆。这么一来，似乎没什么遗忘的东西。

    「就算没有其他脚印，或许它的家人也在别的地方吧。」

    决定不带原本如此执著的雪白大象回去，肯定有相当大的心境变化。这片区域的气候与席罗娜的宅邸差异很大，或许也考虑到这方面原因。

    「不。」

    但席罗娜却挥挥手表示否定。

    「虽然名叫雪白大象，想不到却带有黑色，看起来脏脏的……我才不要……」

    「原来是不够白啊！」

    ◇

    之后带了各种成果的我们，以冒险家而言似乎得到相当高的分数──

    在技能评审大赛顺利赢得冠军！

    老实说，一点都不意外。毕竟连『黑骑士团』的成果都由我们直接接收了。反正先攻击我们的是他们，那就不用客气啦。

    结果发表后，我们再度被众多冒险家包围。

    「恭喜你，席罗娜妹妹！」「要素描，请看过来！」「麻烦摆出帅气的姿势！」「也期待你赢得综合第一名！」

    席罗娜果然像偶像一样。我们就在旁边衬托她吧。

    不过人潮同样聚集到我身边。

    「亚梓萨多小姐，恭喜您！」「下一次也要加油喔！」「三人会再度组队吗？」

    好像有了粉丝呢……不过比起我，身旁反而更加热闹。

    「莱卡妹妹真是厉害！」「您是红龙吧！」「改天会去红龙温泉喔！」「下次会投票给您的！」「我也会投票！」「绝对会投票！」

    人气该不会比席罗娜还高吧……

    不论任何地方，莱卡一来果然就像一幅画一样。

    「不……吾人并非持续担任冒险家……这一次是临时参加……」

    莱卡完全露出害羞的态度，但她的模样反而抓住了粉丝的心。可是她没办法摆出不在乎的态度，所以应该无解。

    席罗娜则露出有些复杂的表情。

    「如果冒险家投票输给莱卡小姐的话，我会有一点嫉妒。」

    「你和莱卡的受众不一样，应该没关系吧……」

第十卷 参加敦布拉公的桃子庆典

    这一天晚上轮到我负责做饭。

    「虽然加太多香草的话，女儿们不喜欢，但我个人喜欢多加一点呢～」

    我在炖菜中斟酌女儿们勉强能接受的界线，同时添加香草。这种情况下香草与其说增添香味，其实更接近蔬菜。

    然后我解冻并烧烤储存的山猪肉，还大量添加消除腥味的特制酱汁。

    这里没办法在超市购买各式各样的食材，基本上都是大杂烩。不过即使是大杂烩，也会讲究让料理更美味。

    其实光是有时间下厨就很棒了。当社畜就得天天当「老外」……而且还没办法在豪华餐厅用餐，几乎都是开到很晚的连锁店……连打工仔都记住了我……

    这时候房门开启，哈尔卡拉与莱卡回来了。

    莱卡化为龙型态，迎接在纳斯库堤镇工作的哈尔卡拉回家。另外看日子，有时候是芙拉托缇负责。这也像轮流作饭一样，采用轮流制。

    「我回来了～」

    「亚梓莎大人，今天吾人同样安全飞行，平安返家。」

    不错，哈尔卡拉也很早就回来了，非常好。人类一天工作六小时已经足够了。不，或许六小时还太多。

    「嗯，两人都欢迎回来～……嗯？那封信是什么？」

    哈尔卡拉的手中有一封信。

    可能是寄到哈尔卡拉制药工厂的吧。

    「不愧是师傅大人，眼力真好。我现在正准备说明这封信呢。」

    好像为了说明的哈尔卡拉走进厨房。

    然后从已经开启的信封中抽出信。

    「似乎是『尊叶镇』的精灵举办庆典的时期，来函邀请我参加。」

    「精灵的地名真是独特呢……那座城镇也在『善枝侯国』内吗？」

    哈尔卡拉的故乡位于伏兰特州内部，名叫善枝侯国的城镇。

    「不，尊叶镇是略为南边，位于翁托斯州的城镇。对精灵而言感觉像是不同国家，关联性十分薄弱。」

    在精灵的印象中，只要改变居住的森林，就是不同国家的人。

    「我啊，目前不是在伏兰特州的故乡也有工厂吗？所以来自伏兰特州的精灵相关资讯，就寄送到纳斯库堤镇的工厂了。」

    以前哈尔卡拉曾经关闭过伏兰特州当地的工厂。后来与当地和解，现在已经重新营运。

    「那么尊叶镇的庆典，究竟是什么样的内容啊？」

    还没问到关键。

    「是敦布拉公的桃子庆典。」

    「咚噗咚噗（注5）的桃子庆典？桃太郎！？」

    咚噗咚噗是形容桃子顺著河川漂流过来的神秘词汇。

    据说除此之外没有其他例句，是超级没用的词汇之一。

    应该只有桃太郎才会出现桃子顺流而下的画面。或许外国的神话也有类似的故事，但应该没有咚噗咚噗的概念。

    「桃太郎是什么意思呢？这是颂扬尊叶镇传说中的英雄，敦布拉公的庆典喔。由于他出身自敦布拉这个村子，才有此名号。」

    「原来是敦布拉的领主啊！话说他叫敦布拉公，代表相当了不起呢……」

    身分地位会随著时代产生变化。严格来说很难表达他有多伟大，但应该是大贵族没错。

    「因为是传说中的人物，这方面其实不太严谨～毕竟他是从桃子中诞生的啊～」

    「果然是桃太郎嘛！」

    从桃子中诞生的传说故事，我只想到桃太郎而已。

    「到底桃太郎是什么啊？」

    在这个世界果然不知道桃太郎的故事。

    「敦布拉公的故事仅在精灵的部分地区流传，师傅不知道很正常。我现在说明吧。」

    「知道了。那我边做菜边听你说。」

    当成烹调中的BGM刚刚好。

    「那我就开始说敦布拉公的故事。哎呀～真是怀念，小时候也听附近的阿婆说过呢。」

    意思是类似民俗童话吧。

    「很久，很～久以前，有一对桃子夫妇住在名叫敦布拉的村子里。」

    「等一下！」

    「有什么事情吗？师傅大人，不要一开始就叫人停下来嘛，这样会打乱节奏。」

    就算她这么说，可是从一开始就包含必须确认清楚的资讯，不能怪我啊。

    「桃子夫妇是怎么回事？意思是桃树彼此是夫妇，还住在一起吗？」

    我的脑海中浮现穿著衣服的桃树站在一起的画面。

    「根据我听过的版本，应该是两颗桃子果实分别为夫妇。敦布拉这个村子的居民全部都是桃子。」

    「桃子果实又不能吃任何东西，而且将果实设定成夫妇很奇怪吧。桃树结婚之后有了小孩，不就变成里面有种子的桃子果实了吗？」

    「问我这种小地方，我怎么知道呢～终究是传说故事，拜托别计较这么多吧。」

    其实桃太郎也有很多值得吐槽的地方，现在就忍耐一下吧。

    「然后呢，桃子夫妇当中的太太，有一天前往河边洗衣服。」

    去河边洗衣服这一点和桃太郎一样。

    「结果水顺著河川流了过来。」

    「因为是河川啊，当然嘛！」

    这种资讯真的没有意义！

    「谁晓得？可能平常是乾枯的河床，去洗衣服的时候发现，有许多水很神奇地顺流而下吧？」

    「那应该不会去那条河边洗衣服。」

    不熟悉的民间故事，就会忍不住在意大量不自然的地方……

    「师傅大人太计较小地方了啦。故事内容就是这样，有什么办法。另一方面，在同一时间，桃子丈夫前往山里，结果被人类吃掉了。真可怜……」

    原来这种世界观也有人类啊……

    「丈夫被吃掉，太太非常难过。不过太太已经怀有身孕了！可爱的桃子小孩就这样诞生了！」

    脑海中浮现从桃子生出桃子的超现实光景……

    可是又出现了奇怪的地方。

    「到目前都没有出现精灵耶……目前只有桃子出现。」

    「放心吧。小桃子后来健康地成长，成为优秀的精灵呢。」

    「成长过程真是曲折耶！」

    如果没有出现魔法师，将桃子变成精灵之类的情节，肯定很奇怪。

    「师傅大人，所以说别吐槽小地方啦。就是这样的故事。」

    以精灵的角度而言，可以接受植物变成精灵吗？

    「那位精灵后来成为英雄，最后成为众人口中的敦布拉公。可喜可贺，可喜可贺。」

    「噢，之后的部分倒很普通──等等，怎么不描述活跃的部分啊！」

    最关键的部分完全被省略了。

    「接下来有好几个版本。例如敦布拉公打败了哈密瓜，敦布拉公让桃子成为当地的特产。或是敦布拉公促成桃子与苹果结盟，一起对抗梨子的故事。」

    「中间那个故事，难道不等于桃子卖身吗？」

    敦布拉这座村子，不是所有居民都是桃子吗？

    「敦布拉公与心腹属下苹果与葡萄结为义兄弟，『桃园结义』的故事特别受欢迎。也曾经单独选这一段编成舞台剧呢。」

    「概念已经大混乱了啦！」

    苹果和葡萄都已经拟人化登场了，拜托别在桃园结什么义好吗？

    好像被无数桃子监视一样。

    「没关系啦，师傅大人。我再重复一次，这只是骗小孩子的传说，不可以当真喔。况且怎么可能从桃子诞生精灵呢，苹果和葡萄当属下也很莫名其妙。听起来超弱的不是吗？」

    故事说到这里告一段落，但是这么扯的故事，就算当成童话也很难吧……

    听著敦布拉公的故事，炖菜刚好也煮得差不多，咕嘟咕嘟直响。

    「对了，那场桃子庆典会贩售很多桃子吗？」

    将话题拉到庆典来。我对庆典更有兴趣。

    「是的，全都是桃子喔。还会举办看起来像屁股的桃子比赛。」

    「这种比赛无关紧要。」

    哈尔卡拉该不会故意挑选没用的资讯说吧。

    「既然能享用桃子，倒是想去看看呢。法露法与夏露夏肯定也会开心。」

    彷佛连现在都能看见两人欢欣雀跃的模样。能享用桃子的话，我也想吃。

    「那就决定参加桃子庆典。乘坐莱卡小姐与芙拉托缇小姐的话，前往翁托斯州的尊叶镇不会太久。」

    「是的，吾人也想去！」

    刚才在饭厅的莱卡似乎听到了桃子庆典的事情，可能想到桃子点心之类，显得十分陶醉。莱卡喜欢吃肉，但也喜欢甜点。绝大多数女孩子两者都喜欢。

    「话说莱卡知道敦布拉公的故事吗？」

    「第一次听过。夏露夏妹妹或许知道吧。」

    果然是只在精灵之间流传的传说吗？

    「刚才稍微听了一下，除了敦布拉公以外，没有任何精灵登场呢。」

    她发现了连我都没注意到的吐槽点。

    晚餐时分聊起桃子庆典的话题，法露法与夏露夏随即都大感兴趣。

    「桃子非常好吃呢！法露法最喜欢了！」

    「自古相传桃子有驱邪的效果。由桃子诞生的精灵，敦布拉公肯定具有圣人的意义。另外夏露夏也喜欢桃子。」

    虽然夏露夏分析得煞有其事，但是身为母亲，她喜欢桃子的部分比任何资讯都重要。

    还有，芙拉托缇也干劲十足地表示「我要参加大胃王比赛！」

    龙族参加大胃王比赛的话，消耗量可不是普通的惊人呢……

    「芙拉托缇小姐，没有大胃王比赛啦……」

    哈尔卡拉立刻订正。大概认为如果让她过于期待，会很麻烦吧。

    「不会吧！？那就不能拚输赢了啊！」

    为什么想要拚输赢啊。对芙拉托缇而言，即使是在桃子庆典也想一较高下吧。

    另外最不感兴趣的是桑朵。毕竟她没办法食用桃子。

    不过似乎不是因为这个原因。

    「桃子吗……他们都特别大牌呢……印象中很多桃子的个性都很差……」

    在植物中似乎高高在上，受人厌恶……

    「像是桃子或栗子，短短三年就摆出了不起的态度。才短短三年，三年而已呢。杉树都有许多活了几百年呢。应该向从第八年开始表示『自己也差不多成为中坚分子了』的柿子学习才对。」

    虽然意义不一样，不过她的说法让我想起『桃栗三年柿八年』的谚语……

    总而言之，确定全家一起参加桃子庆典啦。

    「大家尽情享用桃子吧！」

    法露法与夏露夏高举双手欢呼。这个世界没有类似游乐园的地方，所以刚刚好。

    况且机会难得，能邀的对象都先通知一声吧。

    另外别西卜来到高原之家时，我告诉了她。因为她经常来，这种时候就很方便。她的回答是「能去就会去」，会来的机率大约一半吧。

    ◇

    桃子庆典当天。

    我们抵达了尊叶镇。

    村子有一座写著这些字的大门。

    由于大量生产桃子，村子的景色并非深邃的森林，而是大量桃树并列在宽广的平坦土地上。

    虽然是平坦土地，却是一片高原。海拔高度相当高。

    「景色与善枝侯国完全不一样呢。」

    我回想路线马车穿梭的善枝侯国，同时表示。

    「因为善枝侯国在精灵的地区算是城市啊。相较之下，尊叶镇就像在地都市吧～而我可是城市人喔。」

    哈尔卡拉一脸得意。似乎对精灵而言，也有住在都会比较时髦的风潮。

    「精灵不是没有森林就无法居住吗？全都是桃树耶。」

    芙拉托缇感到不可思议地询问。的确有森林＝精灵的印象。

    「尊叶镇的精灵居住在四周的山中。因为这里是盆地，只要走一段路就会碰到山。看，有看到左右都接近山坡吗？」

    话说回来，这里没有无限延伸的地平线，举目可见清晰的翠绿山林。这方面的景色或许接近日本。虽然我没去过，不过山形县和长野县盛产桃子的地方，或许也像这样吧。

    「那么就走吧，应该也设置了几座贩售桃子的摊贩。」

    还没听完哈尔卡拉说明，法露法与夏露夏便迅速跑向会场。

    气势与在家附近来回奔跑时不一样。

    那是真的要冲过去享用桃子！

    「小心别迷路～这一点要特别注意喔～」

    「好～！」「明白！」

    既然是庆典，会兴奋是当然的。只要她们能开心就好。

    龙族二人组也同样想跑向会场。

    「哈尔卡拉，我们也可以分别自由前往想去的地方吗？」

    「也好。反正尊叶镇是乡下，庆典会场没有大到会迷路。」

    哈尔卡拉不时强调自己是城市人呢……

    「莱卡，来比赛看谁能吃得多吧！」

    「不，比起输赢，仔细品尝每一颗桃子的滋味比较有意义！」

    「那就比赛看谁能推荐最美味的桃子菜单吧！」

    「这样吾人愿意接受！」

    奔跑的同时，龙族二人组提出女子力相当强大的比赛方式。

    「我倒是没办法这么来劲。就轻松一点吧。」

    我独自悠哉地前往会场。

    首先映入眼帘的是──

    一下子就出现莫名其妙的东西！

    哈尔卡拉非常烦恼该投票给几号。

    「三号很接近屁股，可是有点朴素呢。七号则比较有跃动感。」

    话说回来，她之前说过有这种活动吧……原来她这么感兴趣吗？

    我就别管她了，继续往前进吧……

    接下来映入眼帘的，是一面很大的旗帜。

    这里在举办什么活动呢？

    精灵穿著铠甲，大声喊著「将大河命名为敦布拉公！敦布拉公！」应该是打扮成敦布拉公的模样吧。

    我想起联署要求在地武将成为大河剧主角的活动……

    这里的祭典果然也有些奇特……

    之前看过好几次一点都不像异世界的魔族生活。哈尔卡拉的故乡善枝侯国也有类似路线公车的交通工具行驶，有点像二十一世纪呢。各地的精灵可能都有特殊的价值观。

    再往前走，便看到一大排临时设置的建筑物。

    还真是受欢迎呢。排队的都是男性精灵。该不会在比赛扛起巨大的桃子吧。

    建筑物前方挂著像是黑色的厚重帘幕，上头张贴著这样的文字。

    「这种摊位怎么不偷偷设置在后方啊！」

    不要设在会场前方好不好！

    就算是桃子，也不该宣传会联想到桃色的灵感吧。

    经过入口附近的可疑区后，会场也一口气变得正经了些。

    并列著好几间桃子料理的摊贩。

    还见到坐在板凳上，正在享用桃子的法露法与夏露夏。

    桃子的美味果然很稳定。

    我也决定买一份切片的桃子。

    不过似乎有许多品种，真犹豫要选哪一种呢。

    品种的命名品味好可怕！

    况且哪有人用祖母或祖父当成水果的品种名称啊……感觉缺乏水嫩感呢。

    于是我购买了一颗与最标准的「敦普拉公的母亲」相像的。

    切好的桃子盛放在木器中，交到我手上。果肉上插著一根以木头制成的签。应该类似牙签吧。

    我立刻将一片桃子送进嘴里。

    「嗯，真好吃！味道很稳喔！」

    甜美的果汁缓～慢在口中扩散！虽然很单纯，不过水嫩的高雅甘甜，这才是桃子的原点。果然选择母亲是正确的。

    我也跟著坐在法露法与夏露夏身边。

    「如何，好吃吗？噢，应该不需要问吧。」

    两人都露出非常幸福的表情，肯定不会说难吃。

    法露法喝掉了累积在容器底部的桃子果汁。啊，这也很好喝喔！

    「法露法好幸福喔～好像在天国一样！」

    「这里是桃花源，真是太棒了。」

    「对呀～真羡慕能种出如此美味桃子的土地呢。」

    高原之家附近的土地不太适合种水果。不过机会难得，要不要在家的附近种几棵桃树看看呢。

    呃……桑朵讨厌桃树，可能没办法。

    不过，现在却没办法悠哉地闲逛。

    「呜呀──！」

    因为从远处传来芙拉托缇的尖叫。

    「她该不会又惹了什么麻烦吧……去看一下……」

    然后我前往尖叫声传来的方向。

    龙族一旦发狂，精灵的庆典就完蛋了。身为家长必须阻止才行。

    该处有一座小型舞台，芙拉托缇也在上头。

    太好了，似乎只是在参加活动而已。不过她究竟在做什么？

    我看了一眼舞台旁边的告示牌。

    「有必要这么拚吗！？」

    而且谁要这种奖品啊，送我都不要。

    「唔唔……入口的瞬间以为可能是甜的，随后的涩味却让人好难受……」

    芙拉托缇一脸苦涩地吃著桃子。某种意义上，她的模样好像禁欲主义者。

    其他挑战者也噘著嘴，忍受桃子的涩味。

    大家的参加目的到底是什么？我最在乎的是这一点。不是连名誉都得不到吗？

    「就算难受也要吃！如果认输的话，就只会留下吃过涩桃子的事实！所以至少要赢！」

    热情用在这种地方，真的好吗？

    反正能消耗掉原本没用的涩桃子，桃农应该很感谢这种活动吧。

    桑朵出现在观众席。

    既然桃子的美味与她无关，或许这种活动比较有意思。

    「哎～桃子当中也有这种不及格的货色呢。以这种意义而言真是悲惨。难得生为桃子，结果却无从表现，或许比一辈子当杂草还可怜。」

    桑朵似乎有独特的感想……

    「总觉得对桃子始终很不爽。桃子内部彼此也竞争得很激烈呢。你们就继续在生产更甜美果实的规则中挣扎，将美味的果实分给动物吧。届时应该会获得上好的肥料。」

    听到植物角度的感想，会害我以后无法坦率地称赞桃子美味耶，真伤脑筋。

    反正可以解释成大家都以各自的立场，享受桃子庆典吧。

    芙拉托缇还在与涩桃子奋战。

    看来会拖得比想像中还要久，去其他地方吧。

    摊贩区的彼端，展示桃子的栽培方式与如何收成。

    说是展示，其实就是文章与说明插图，芙拉托缇肯定不会来这里。连我都想略过了。

    不过却有家人在这里。

    莱卡很感兴趣地阅读文章。

    实在太优等了，好耀眼喔！

    「嗯嗯，原来是用这种方式种植优秀的桃树啊。不过直到出货为止，竟然有如此严格的检查……意思是要维持品牌，就不能放纵自己吗？」

    「莱卡真是热衷于学习呢。」

    「啊，亚梓莎大人！」

    她刚才似乎完全没发现我接近。

    「你这么认真阅读，制作者应该也会很高兴吧。」

    「吾人学到为了保护名牌桃子，究竟需要多么细致的工作程序。果然不可以松懈呢。这些道理应该也适用于磨练实力。」

    「能像这样改成警惕自己的内容也很厉害耶……」

    我也试著阅读说明文，可是字好多，中途就看烦了。魔女的植物知识与农家的植物知识完全不一样。魔女不具备栽培桃树的知识。

    「莱卡，我要闪人了……」

    「好的，亚梓莎大人。吾人应该还会再花一些时间，请您到其他地方参观吧。」

    都搞不懂到底谁是师傅，谁是徒弟了……

    展示区的前方似乎是休息区，没有摆放任何与桃子相关的物品。有几间与桃子无关的摊贩并列，应该是吃腻桃子的人专用区域吧。

    该怎么办呢，要回到卖桃子的区域去吗？

    「呼……在这里最舒服了……」

    从特别高的地方传来声音，结果是罗莎莉飘浮在附近。

    不知道是否感到寒冷，她的双手分别紧搂另一侧的手臂。难道幽灵也会感到寒冷吗？

    「咦，罗莎莉，你似乎不太舒服，没事吧？」

    至少她看起来并非在闹。

    「噢，大姊……我似乎不适合种植很多桃树的区域。身体好像会发抖……」

    我想起夏露夏说过的话。

    「记得有提到桃树可以驱邪吧……」

    大概具备驱散恶灵的效果。

    话说还有世外桃源这种说法，或许桃子包含了神圣的元素吧。

    「我也是来到充满桃树的地点，才第一次知道自己不适合……还好这里没有桃树。」

    「真是对不起你……想不到会有这种问题……」

    当初没想到罗莎莉不适合参加桃子庆典。活人的价值观有许多不理解的事情。

    「不，大姊，别放在心上。我也充分享受过了喔。在这里有许多聊天对象，不会觉得厌烦呢。」

    聊天对象？该不会……

    「这里聚集了许多从桃树众多的地方逃难而来的恶灵。我正在和大家聊天。」

    「恶灵果然跑来了吗！」

    不过这样能让罗莎莉打发时间就好。

    「嗯，那就在这里多待一下吧。莱卡应该也会暂时待在那里的展示区。」

    「知道了，大姊！」

    于是我再度回到摊贩区。

    结果发现用餐区有个服装特徵很明显的女孩。

    服装特别的白。总之一身都是白。

    她可能是……

    我试著悄悄绕到正面一瞧，果然是席罗娜。

    因为先前也知会过她一声，她似乎真的来了。

    「你来了啊，席罗娜！」

    「哇！不要突然发出声音好吗？乾妈。」

    「拜托，不要在人多的地方叫我乾妈好吗……」

    我的外表是十七岁，会引起他人误会。虽然大多数精灵的外表都很年轻。

    「这是事实，有什么办法，乾妈。」

    不要故意这样喊啦。

    「对了，席罗娜，今天你吃了什么？」

    她连吃东西都要讲究白色吧，总之就是白得彻底。

    「当然是桃子，摊贩贩售的几乎都是桃子啊。」

    她露出问了也是白问的表情。

    「不是啦，桃子不是没那么白吗？原来你不是只吃呈现白色的东西啊，让我稍微松了口气呢。」

    「这是白桃。」

    「原来是这个意思！」

    「黄桃我绝对不吃。要吃就只吃白桃。」

    你就坚持自己喜欢的东西吧，没有人会阻止你。

    「对了……」

    席罗娜环顾四周一番。

    「对了，两位姊姊在哪里？」

    遇见法露法与夏露夏的时候，她坐立难安的感觉好像遇见憧憬的前辈。对我的态度则明显不同。

    「应该就在附近。大概在哪间摊贩排队吧──哦，猜中啦。」

    两人在桃子塔的摊位排队，正准备购买。

    回过头来的两人好像发现了我，走了过来。

    「是妈妈与席罗娜小姐～&#9834;」

    「妹妹席罗娜小姐，你好。」

    两人都称呼她「席罗娜小姐」啊……这也难怪，席罗娜看起来年纪比较大……我身边的人际关系也太复杂离奇了。

    「啊，贵安……两位姊姊……」

    席罗娜的态度明显僵硬。

    或许这方面有史莱姆妖精彼此才知道的内心微妙之处。由于我没当过史莱姆妖精，完全不明白。

    然后我露出作战成功的表情（虽然没有镜子，严格来说我也不确定）。

    由于席罗娜始终不肯来我家，自然也很难与法露法和夏露夏见面。她的个性似乎是没有原因就不愿登门拜访。

    不过这也不足为奇。

    因为我是以别西卜为基准，即使没有原因也经常上门。或许我的想法才有偏差。

    所以桃子庆典这种场合刚刚好。在庆典上见面随缘，可以心情轻松地参加，所以她应该也比较肯来。

    「席罗娜小姐也要吃桃子塔吗～？」

    「不，不好意思让两位姊姊请客。应该由我来请才对。」

    这样很怪喔。

    「经常听到妹妹席罗娜小姐的活跃事迹呢。」

    「过奖了，我还有很大的进步空间。夏露夏姊姊倒是今天也特别漂亮呢。」

    称赞的方式也没什么章法。因为席罗娜属于社会人士，才会像这样不太协调。

    这一点姑且不论。

    三人似乎开始亲密地聊天，而我则静静地前往其他地方。

    史莱姆妖精彼此的交流也很重要呢。

    然后我去排桃子果汁的队伍。

    桃子成分百分之百，非常豪华。

    不过排在我前几位的人，看起来非常眼熟。

    她开口说「请给我最鲜嫩欲滴的～」所以我更加确定。

    「悠芙芙妈妈也来了呢。」

    「啊，这不是亚梓莎吗？终于找到你～&#9834;」

    嗯，之前我也联络过悠芙芙妈妈。

    「机会难得，就一起度过母女独享的时间吧～」

    我也趁购买果汁的时机，和等待已久的悠芙芙妈妈如此提议。

    「好呀。」

    母女一起参加庆典也别有一番风味，小时候可没有这样呢。

    我们两人坐在长凳上。

    「你当妈妈还顺利吧？」

    「多了一个乾女儿，难度略为上升了些吧。」

    「啊～我知道，可以体会～」

    「悠芙芙妈妈，你真的明白了吗？」

    有人会特别强调自己明白，悠芙芙妈妈的反应很像这样喔。

    「就这样，打过招呼的对象几乎都来了呢。不过还没看见最关键的人物。」

    「姊姊大人，我也来了喔～&#9834;」

    一听声音就知道。

    只见佩克小跑步前来。

    跟在后头的别西卜露出疲惫的神情。担任随从就加油吧。

    「啊，这不是佩克妹妹吗？」

    「水滴妖精悠芙芙小姐，魔法直播受您照顾了&#9834;」

    两人开始寒暄。原来她们是透过魔法直播认识的……

    独特的网路似乎一点一点扩大，真是太好了。

    「姊姊大人，一起到那一摊桃子摊位排队吧！」

    「我已经吃过了那一道。」

    「陪一下妹妹嘛。」

    结果我被强行拉走。

    这点小事就陪陪她吧。反正我也让悠芙芙妈妈陪过我了。

    不过佩克却经过桃子的摊位。

    「姊姊大人，我对那边比较感兴趣。」

    「不行！不可以去那边！回去吧！」

    我硬将佩克拉回来。

    别对奇怪的地方感兴趣！

    当天一整天，所有人都享受了桃子庆典，似乎还不错。况且以规模而言，一天就足以逛完了。

    不过……

    「暂时不用再吃桃子了……」

    回程途中，骑在龙型态莱卡身上的我嘀咕。

    在摊位上彻底享用了桃子大餐，再怎么样都会腻。

    因为陪佩克逛的关系，又额外吃了好几道桃子料理。魔族的食量还真大……

    「对啊～我也喝太多桃子酒了，有点难受……」

    哈尔卡拉也在后头脸色发青。

    「你那是老样子吧！」――

    注5 日文音同敦布拉公

第十卷 冷却了古代文明

    芙拉托缇的模样从前几天就不太对劲。

    「八百五十七，八百五十八，八百五十九！」

    她一直在饭厅不停地做扭动身体的仰卧起坐。

    「怎么回事？突然想到要做仰卧起坐？还是要减肥？」

    或许对龙族而言不足为奇，但是次数多到离谱。不过能做这么多次仰卧起坐的人，最好找个减肥以外的目标比较好。

    「都不是！啊……忘记次数了……」

    「抱歉！我可能做了不该做的事！」

    「没关系，主人。我原本就对次数没什么兴趣。大概已经数错了三十次吧。」

    虽然觉得这样不太对，不过次数这么多，算错这点程度是当然的。

    「所以说，你究竟在做什么呢？另外地板应该不太乾净。」

    这个世界习惯在家里穿鞋子，哈尔卡拉老家的规矩倒是要脱鞋。

    「听桑朵说比地面乾净多了，所以没问题！」

    是以植物为基准吗？

    这时候莱卡也并列在芙拉托缇旁边。

    「真佩服你的肌力训练呢。吾人也不能输给你！」

    莱卡在一旁也跟著参战。

    呃，其实莱卡应该不需要增加肌肉这种层次的训练。不过跟著做也不会有损失，所以我不会阻止她。

    「莱卡啊，我芙拉托缇在做的才不是肌力训练这种无聊活动。啊……我已经完全忘记次数了……」

    果然还是有数嘛……肌力训练中严禁交谈。

    「一、二、三，那么你究竟，七、八、在做什么呢，十一、十二！」

    莱卡灵巧地边做边数。

    「这种事情还看不出来吗？所以红龙就是没用嘛。就因为住在温泉地，水温才会不太冷也不太热。」

    「真不明白究竟是在骂人还是在夸人呢。十七、十八！」

    听起来的确有点像温泉的广告。

    「那我就告诉你吧。」

    芙拉托缇露出相当得意的表情。

    「是我芙拉托缇的身体在追求斗争！」

    「噢，原来是这样──等一下，没多久之前不是才追求过吗！」

    「已经参加斗牛庆典，发泄过了吧！？」

    我和莱卡几乎同一时间吐槽。不愧是师徒，真有默契。

    「主人，区区斗牛庆典怎么能充分满足斗争心呢。所以为了多少满足斗争心，才会开始做仰卧起坐。一、二、三、四！」

    已经算不清楚做了几次，才乾脆从头开始数吧……

    话说我在人生中，第一次听到满足斗争心这种用法。

    活得久果然有好处。还有许多我不知道的价值观呢。

    「所以说，做仰卧起坐可以满足斗争心吗？」

    我实在不太想在正对她做仰卧起坐的厨房准备晚餐。这样让我分心。

    「老实说，完全不够！一、二、三、四！」

    又从头开始数了……

    「主人，这附近有没有可以冷冻的森林呢？」

    「没有！这样会破坏自然环境，所以不行！」

    「知道了……我会尽量多做仰卧起坐，避免冷冻森林……」

    芙拉托缇显得无精打采。有气无力的同时，依然继续做仰卧起坐。看起来好奇特。

    唔……没什么东西适合让她冷冻吧。

    结果传来某种大型翅膀挥动的啪哒声。

    来到外头一瞧，见到大型飞龙正在挥动飞翼。

    又送东西来了吗？否则究竟是谁在乘坐飞龙呢。

    大型飞龙缓缓降落在高原上。

    「哈，人家是小穆！目前担任沙沙&#8226;沙沙的国王喔。表演小短剧，拔河。唔，勒住、勒住脖子了……喉咙好痛──等等，这不是拔河，而是上吊吧！好，请多多指教！」

    「好烦的问候喔！」

    一般而言说「你好」就够了吧。

    就这样，小穆独自跑来了。飞龙类似交通工具，不算访客。

    「哎呀～和魔族合作后，借来了飞龙呢。这样能活动的范围也扩大啦～」

    「这倒是不错，但是小心别被一般人看见，不然会有点麻烦。不……一般人就算见到，也不会猜到你是古代文明的国王吧。」

    毕竟她又没有长著独特的角。

    「所以你是来做什么的呢？罗莎莉应该在家里的某处飘荡。」

    小穆会来的目的，最有可能是来找罗莎莉玩耍。

    「这一次不一样。」

    小穆以双手比出大大的叉叉。她的反应特别夸张呢。

    「人家有事情委托。心想高原之家的人应该办得到，才会前来。」

    「委托吗……赶快告诉我内容吧。不知道内容感觉不太舒服。」

    实在难以预料古代文明的国王会提出什么要求。

    「希望你可以冷却沙沙&#8226;沙沙王国。」

    「冷却王国？」

    我还是听得一头雾水。

    冷却王国是什么的比喻吗？要我降温景气之类的吗？就算是幽灵，这么做也毫无意义吧。

    「这个～后续就到房子里听吧。说明起来好像很花时间。」

    「好啊，那就走吧。」

    不过才刚走到门前，我就察觉不对劲，回头一瞧。

    小穆大概只往前走了一步而已。

    「唔……一步一脚印，只要慢慢前进，总会抵达目的地……」

    「还是一样毫无运动能力耶！」

    刚才看到次数惊人的仰卧起坐，反差特别强烈。

    于是我背著小穆进入高原之家。

    小穆提出冷却王国的要求，内容如以下所述。

    「沙沙&#8226;沙沙王国目前正面临温室效应问题。」

    想不到连在这个世界也会听到温室效应……

    「可是你们王国根本没有排放二氧化碳──啊，你们没有二氧化碳这个概念吧。」

    印象中这个世界应该也有二氧化碳，但可能因为有魔法，科学比较不严谨。

    「人家不知道二氧化碳是什么。可是已经治理王国很长的时间啦。结果发现王国比以前热了。」

    原来是这样……据说地球在几百年前也较为寒冷一点……

    不论有没有科学技术，都会有暖化时期，也会有冰河时期。

    「不过你们不是已经死了吗？暖化会造成什么困扰？」

    我不太明白有什么坏处。由于小穆有身体，或许腐败会加速，但她似乎不是因为个人原因来寻求协助。

    「暖化会造成……前所未见的草或树木不断生长……」

    小穆脸色发青地表示。

    「咦……就这样？」

    比我想像中更没意思耶？

    「光是这样问题就超严重了好吗！你的反应很奇怪喔！」

    虽然她向我发脾气，但我的确有听没懂。

    「比方说，我们人类会因为新品种植物的花粉而罹患花粉症。可是与幽灵无关吧？」

    脚下传来「我也完全不受花粉影响喔」的声音。

    罗莎莉在椅子下方冒出头来。

    「好恐怖！你从哪里冒出来啊！吓死人家了！寿命会缩短耶！」

    小穆这番话是在等人吐槽吗？

    虽然不确定，但吓了一大跳应该是真心话。

    「真是的，你们什么都不懂耶……新品种植物在坟墓之间生长，会破坏坟墓啦！（注6）啊，破坏坟墓，听起来好像超冷的冷笑话……」

    笑话的部分姑且不论。

    「噢，植物如果在岩石上扎根，岩石会破裂呢。」

    「没错，就是这样。」

    小穆伸出双手的食指朝向我。另外两只拇指则九十度朝上。这位国王的反应真的很像艺人……

    「繁殖力很强的植物跑进了石头内，大家的家都陷入危机了……再这样下去，一百五十年后遗迹可能会变成废墟……」

    「什么啊～一百五十年后喔。」

    这不是我，而是芙拉托缇的吐槽。老实说，我也差点说出口。

    「既然还这么久，应该还不用担心吧。一百五十年后再想办法也不迟。」

    「拜托喔！这种事情是循序渐进的耶！一百年后也会造成相当严重的伤害吧！必须先发制人才行！要是过了一百五十年后再想办法，就火烧屁股了！」

    这话也有道理。如果不快点采取对策，修理范围可能也会扩大。

    「所以为了找你们帮忙，才会大老远来一趟。」

    『找我们帮忙』这种态度听起来很大牌耶……虽然她的确是国王。

    咦，话说直接委托的内容不是──

    「帮忙冷却整座遗迹，让生长在温暖地区的植物通通枯死！顺便让土地寸草不生吧！」

    寸草不生这种形容词可以用在自己居住的土地上吗……

    不过还有疑问，所以我得先确认。

    「倒不是不行，但如果对植物造成伤害，也会导致石头风化或损坏喔。」

    如果渗入石头的水分结冰，石头应该会破裂。

    「只要施加风雪不会跑进石头内的魔法，做好防御即可。降低气温彻底驱逐植物吧！拜托啦！多谢！」

    「在别人答应之前不要说『多谢』。」

    不过老实说，我认为并不是坏事。

    甚至可以说利害关系一致。

    「芙拉托缇，这不是刚刚好吗？」

    我拍了拍坐在一旁的芙拉托缇肩膀。

    「将你的斗争心用来冷却遗迹吧。这项委托应该可以让你尽情吐出寒气！」

    「那真是感谢啊！看我尽情肆虐！可以砸得粉碎！」

    芙拉托缇的情绪也一口气激动不已。

    「呃，砸得粉碎这种形容不太吉利……可别破坏遗迹啊……目的终究是让植物枯萎好吗？」

    这时候小穆就很冷静。

    说起来，单独派芙拉托缇去的确有些恐怖。

    应该说非常恐怖。

    「那就由芙拉托缇和我一起前往沙沙&#8226;沙沙王国吧。」

    「啊，自己也要来啊。」

    这里说的『自己』是第二人称，在小穆的口中同样指我（亚梓莎），是关西腔的用法之一。原本应该不是关西腔，而是其他语言，不过透过魔法翻译的结果，听起来是这样。

    「另外机会难得，罗莎莉要不要来？」

    小穆对脚下仅露出头的罗莎莉开口。为何她一直保持这个姿势啊。

    「我也可以去吧！让我跟吧！」

    应该很少有地方像那里幽灵那么多，罗莎莉应该也很开心吧。

    可以说事情就此敲定。接下来就是何时出发──

    「好，大家现在就来吧。人家帮你们准备住处。」

    「等等，先让我调整行程表。」

    这位国王未免也太性急了。

    「有什么关系嘛。这种事情就该快点搞定，快点结束才对。否则一延后就会忘记。还有芙拉托缇和罗莎莉都没工作吧，看，飞龙已经在等待了，来嘛。」

    还真是强硬耶。虽然有不少人会突然来到高原之家，但没有人像她这样硬拉喔……

    不过行程表倒是没有很满。这一点还可以称作慢活吧，离开家三、四天不是问题。

    早点结束，早点回来其实并不坏。

    应该没有问题，但还是先交代一下。

    「莱卡，就是这样，我们准备要出发了，高原之家就拜托你啦。」

    老实说，莱卡是最可靠的。

    「好的！请交给吾人吧！即使以性命相搏，吾人也会保护高原之家！」

    「不用牺牲这么大没关系！要好好保护生命！」

    既然交代结束，于是我向三个女儿告知要出门。

    「法露法会在家里当乖孩子，要买伴手礼回来喔～！」

    「不需要担心家里。夏露夏也要伴手礼。」

    「带点土壤当伴手礼就行了。」

    伴手礼吗……那里和魔族的地区不一样，应该没什么地方在卖吧。另外土壤是怎么回事。如果里头有种子，该不会造成外来植物大肆蔓延吧……？

    我有点暧昧地回答「我会斟酌的」。

    于是我和罗莎莉乘坐化为龙型态的芙拉托缇，出发前往沙沙&#8226;沙沙王国。

    或许很难说罗莎莉『乘坐』的用法对不对，不过既然一起载过去，就用这个词吧。

    ◇

    「我也逐渐看惯这座古代文明的遗迹了呢。」

    我们来到石头堆叠的三角形遗迹群之中。

    「好，那就事不宜迟，一口气冷却吧。冷得冰冰凉凉的！」

    「不行，这么心急肯定会出错。贸然行动会导致死翘翘后永远后悔，所以要仔细具体地确认。」

    罗莎莉的意见很正确，而且幽灵说出来特别有说服力。

    「我芙拉托缇觉得很麻烦，现在就想吐出寒气。」

    或许我和罗莎莉一起跟来是对的……

    「就算说要冷却，好歹也该确定范围吧。再等一下。」

    正好沙沙&#8226;沙沙王国的大臣也来了。

    「好久不见，各位。一切都没变吗？由于我们是恶灵，所以想变也变不了。」

    向我们说出奇怪问候语的，是女仆长兼任大臣的娜娜&#8226;娜娜小姐。她的穿著还是露出肚脐，打扮看起来很寒冷。不过恶灵不会感到寒冷，多半没问题。

    「你好。话说暖化的影响大概是怎样？」

    「嗯，非常严重。请看看那边针对平民，三房附卫浴的集合坟墓。」

    「庶民的坟墓怎么好像公寓或集合住宅……」

    走了一段路后，的确有一排不同于三角形的石造遗迹。

    的确是巨大集合住宅的朴素立方体建筑。

    「大姊，话说以前没有来到这里呢。」

    「连罗莎莉都不知道啊。」

    另外芙拉托缇像是静不下来般，一直蹦蹦跳跳，或是做出挥拳的动作。一点也不文静。

    「因为这附近如你所见，只是单纯的住宅区。没有人会特地带客人来这种地方吧。」

    「也对，又不是观光地区。而是平民恶灵聚居的地方。」

    或许对沙沙&#8226;沙沙王国而言是理所当然。但如果平民连死后都不能过著平民的生活，多半很严重吧……

    「而那一带就是受害最严重的地区。」

    娜娜&#8226;娜娜指向的方位，有一大堆绿色藤蔓覆盖全体的遗迹。

    「哇，比想像中还要严重！」

    已经只看得见绿色的部分，甚至不知道本体是不是石头。

    「一开始没有住在此地的恶灵称赞外观很帅，或是画成插图很好看。可是被藤蔓覆盖的建筑物愈来愈多，无法再视而不见了。」

    「照这样下去，杂草钻入石头内部也只是时间的问题。」

    「是的。平民住的集合坟墓相比权贵住的高级住宅，石头和石头之间的缝隙更多，一旦崩塌就会迅速蔓延。」

    连死后的阶级差距都固定了，有点像反乌托邦呢。

    「植物的繁殖力真是可怕……」

    「对吧？罗莎莉也这么认为吧？比普通恶灵的害处还大呢。这样下去，总有一天会钻进石头缝隙，导致遗迹崩塌。得趁现在驱除才行。」

    现在知道情况对沙沙&#8226;沙沙王国而言相当严重。

    这片地区原本就很温暖，一旦温暖地区的植物入侵，似乎就会造成威胁。

    「好，我芙拉托缇现在就吐出寒气──」

    「等等，等一下！还需要准备！」

    没定期阻止芙拉托缇，真的会惹出麻烦。

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，芙拉托缇的吐息类似暴风雪，所以最好不要直接喷在建筑物上。防御用的魔法没问题吧？」

    小穆说过可以用魔法防御，不过影响很大，所以得再度确认。

    「可以。整座遗迹已经包覆在反弹物理攻击的膜中，从空中喷出吐息的话，应该只会降低温度。」

    「知道啦！」

    芙拉托缇立刻化为龙型态。还好场地相当宽广，没有什么关系，不过在面前巨大化还是吓了我一跳。

    「主人，我先到上空待命，一旦OK再告诉我吧。」

    交代完后，她已经飞到空中。她到底有多想吐出寒气啊……

    「……那么娜娜&#8226;娜娜小姐，魔法物理结界就拜托你了。」

    「嗯，我立刻召集技术人员。」

    于是大量石板飘浮在空中，同时恶灵纷纷聚集而来。看起来像是遥控操纵石板，但应该是透过恶灵，或是魔法的力量让石板飘浮。

    不过我却觉得这些人很眼熟。

    所有人的脑袋都光秃秃的。

    是生发魔法那时候的技术员！

    「好久不见了，亚梓莎小姐。我是单&#8226;单，担任这次防御魔法的技术责任人员。雪不会累积在遗迹的上头，会维持光亮亮与滑溜溜。」

    光亮亮是指你的脑袋吧！

    虽然很想这样吐槽，但可能很没礼貌，我不敢开口。

    「我们会在整座遗迹设下防御物理攻击的膜，滑溜溜的膜会抵挡任何物理攻击。」

    「你只是想说滑溜溜吧！其实你自己也喜欢这个词吧！」

    他马上就说了第二次滑溜溜，我实在忍不住了。

    「那么单&#8226;单，赶快开始吧。让植物通通枯死，没办法变成幽灵跑出来作怪！」

    「遵命。希望能创造出任何植物都无法生长的死亡世界。」

    因为大家都已经死了，说话一个比一个可怕……

    「最好别杀死原生植物吧……总觉得这样很破坏自然……」

    「只在温暖气候繁殖的植物应该会先消失，所以没关系吧。原生植物要留下来喔。」

    理论上是这样。反正原生植物随处都有，就算枯萎一点，生态系也会很快复活。

    之后的进度相当俐落。

    五分钟后，类似物理结界的魔法像发光的球形屋顶，出现在空中。

    「滑溜溜圆顶成功设置了！只要待在内侧，不论长枪或是太阳掉下来都不怕！」

    太阳掉下来的话，世界可就毁灭了，所以拜托别掉啊。

    「好，那我就向芙拉托缇打信号。」

    然后我朝正上方起飞，直到芙拉托缇可以看见的范围。

    发光圆顶呈现半透明，芙拉托缇应该也能辨认吧。

    「OK！」

    我挥舞双手。

    可以看出龙型态的芙拉托缇在凝视我的方向。

    「要上！五、四、一！」

    「倒数计时不要省略！」

    不过她应该听不见我说什么。

    因为芙拉托缇已经朝圆顶吐出最大规模的寒气。

    呼噢──！

    彷佛光听就会结冰，宛如块状寒气的风笼罩了圆顶外侧。

    实际上，在我回到地表的时候，温度已经明显降低。

    「唔！好冷……G，娜娜&#8226;娜娜小姐，有没有毛毯啊……？」

    「没有为活人准备的东西呢。钻进土壤中会稍微暖和一点。」

    「我才不要这种像埋葬的取暖方式。」

    没办法，只能忍耐了。

    我缩紧身体，尽可能防止体温散逸。

    「噢噢！芙拉托缇小姐好厉害！威力真是惊人耶！」

    罗莎莉好像很喜欢华丽的事物，情绪也跟著亢奋。

    从地表仰头望向正上方，只见冰块发出尖锐的啪哩啪哩、啪哩啪哩声撞上圆顶。应该是从芙拉托缇口中吐出的吧。

    还真是壮观呢。如果普通的活人见到，可能会吓得惊慌失措。况且魔法失效的话，事情可就严重了。

    「吐出这么多寒气，芙拉托缇应该也能满足了。哎呀，龙族的规模真惊人呢……」

    我没有从嘴里吐出过寒气，但是规模大到我可以肯定有助于舒压。芙拉托缇应该也很久没有像这样全力吐息了吧。

    「如果芙拉托缇小姐和莱卡大姊全力对战，究竟谁会赢呢？」

    罗莎莉问我。她露出真的感兴趣的表情。

    「这个～毫无疑问会大肆破坏周围，所以我希望她们别打起来。」

    「不用考虑受害没关系。」

    的确，在假设中套用现实有点不公平。

    「我真的不知道，不过莱卡应该也会陷入苦战，记得她很怕冷。」

    说不定芙拉托缇在之前交手的局面中，都对莱卡与红龙族放了一点水吧？因为这股寒气实在太惊人了，让人忍不住这么想。

    ……不对，芙拉托缇怎么懂得手下留情呢。

    而且要是对手拟订计画，她会出乎意料地输得很乾脆……

    「不过……还真冷耶……」

    我又瑟缩得更紧。

    冷到就算感冒也不足为奇。

    「怎么啦，自己这么怕冷吗？明明这么强，真是没用耶。」

    「活著真是辛苦呢，为你感到同情。最好早一点死翘翘。」

    恶灵居然同情我。

    毕竟在圆顶内只有我一个活人。少数派没人权……

    寒气依然没有中止，不断呼啸。

    可以感受到圆顶内的温度持续降低。

    「现在零下几度了啊？冷到我好希望有件外套。」

    「辛苦了，大姊。活著就是有许多不方便呢。」

    幽灵们居然接二连三安慰我！

    「您以人类而言特别厉害，所以不用担心。但如果带普通人来，这种温度应该会威胁到健康。」

    在我们附近的池塘已经结了一层很厚的冰。

    我忽然有不好的预感。

    「G，这层圆顶的外侧如果有人，不是会冷死吗……？」

    我一看圆顶的侧面，发现已经堆满冰雪变成了白色。

    接著传来巨大的『沙沙沙……』声响。雪似乎滑落圆顶的斜面，落在外侧。

    使得靠近圆顶外侧的部分累积了特别大量的雪，应该有几公尺厚吧。

    「好像小规模雪崩呢。圆顶外头简直就像地狱，真的没有人吗……」

    「亚梓莎小姐，不会有人来到这片梦幻地区的。您这是杞人忧天。」

    「对啊，娜娜&#8226;娜娜说得没错。根本没有人类能抵达这里。就算有人目睹到，也会吓得掉头就跑吧。」

    「那就好……唔……哈啾，哈啾！」

    由于我没有体会过，只能凭感觉推测，现场应该达到零下二十度了。或许还不够，低于零下三十度吧？

    在寒冷中，小穆欢欣鼓舞。

    「哦，有效了喔！」

    集合住宅型遗迹上的藤蔓，叶子明显变得枯黄。

    终于开始枯萎了！

    「还差一步，芙拉托缇！就这样让它尝尝厉害！再加把劲！」

    小穆兴奋地高举手臂。唯有这一刻，我真羡慕没有寒冷概念的她们。

    各种植物都在枯萎凋零。我也感觉到。

    视野中的绿意正不断减少。

    「好呀！再来！消灭所有藤蔓！」

    「呃，这样很难看，拜托克制一下……？还有，不用一直高举著手吧……」

    与其说国王，更像暴徒喔。

    「是因为身体动作实在很不灵活。手臂放不下来了。」

    「缺乏运动有这么严重吗！」

    好像可动关节僵硬的人偶喔。

    「不，以前从来没发生过手臂不灵活的现象……不过这样也可以清楚看见她的表现，所以没差。」

    不知不觉中，刚才在集合住宅的恶灵们也来到外头，注视芙拉托缇与藤蔓的情况。让藤蔓枯萎的芙拉托缇在这里可是英雄。

    既能纾解压力，又能帮助他人，对她而言是最棒的结果。

    「这么一来藤蔓就会死光吧。可喜可贺，可喜可贺。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐无声地轻轻鼓掌。啊，她原本就是恶灵，本来就不会发出声音。

    紧紧纠缠集合住宅遗迹的藤蔓，宛如冰雕崩塌般纷纷断裂掉落。

    温度似乎终于低到植物完全结冰了。

    露出了遗迹的石墙，作战成功。

    「嗯，虽然我冷得要死……幸好没发生问题，留下了好结果。」

    不过我这句话实在是乌鸦嘴。

    因为随后就发生了问题。

    「怎么回事，身体真的很不灵活耶……人家想放下手臂了。哼！」

    小穆鼓足力气，对手臂施力之后──

    啪叽！

    小穆的右手掉了下来。

    叩隆叩隆……

    手臂发出硬邦邦的声音。

    这代表手臂和地面都冻得硬邦邦。

    「哇，怎么回事！手臂怎么会掉下来！」

    理所当然，小穆惊讶地大喊。

    从她的声音听起来，似乎还从容不迫……

    但是接下来发生得很迅速。

    小穆的身体部位劈劈啪啪地分家。

    就像刚才从集合住宅掉落的藤蔓一样。

    「呜哇啊啊啊！好可怕！变成恐怖片了啦！」

    我略为遮住眼睛。

    「怎么会这样！为什么气温一降低，人家的身体就坏了！」

    「啊～原来是这样。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐发出悠哉的声音。

    「亚梓莎小姐，陛下没有大碍，敬请放心。」

    不好意思，在我看来碍可大了。

    「陛下不是和我们其他恶灵不一样，具有身体吗？」

    「没错。记得因为她是国王，所以有特别待遇。」

    「身体内含有一定程度的水分。如果完全没有水分的话，根本无法活动身体，肌肤也会非常乾燥。」

    「到这里我都明白。」

    「由于气温太寒冷，导致水分结冰，身体毁损。温度似乎已经远远低于普通生物能生存的底线了。如果您不是伟大的魔女，可能早就没命了。还好您是伟大的魔女。」

    「一不小心就会死翘翘，你的语气也太平淡了。」

    还好没带女儿们一起来。

    「情况我明白了，但是不理小穆没关系吗！？」

    大臣没有惊慌失措是很不得了，不过这种情况下，只是单纯的不讲情面吧。

    「不论物理层面上多么寒冷，都没有伤到半分灵魂，所以是小问题。之后再慢慢组装起来吧。」

    「对啊，坏了就坏了，没办法。之后再帮人家想办法。」

    小穆似乎也已经冷静下来。打个比方，她的神经真大条。

    不过我瞧了小穆一眼，便迅速转过头去。

    「凄惨到没打马赛克我根本不敢看！」

    变成猎奇图片了耶！

    而且还是全新种类的猎奇图片。好像烘乾人类的身体后彻底粉碎一样，看起来好恶心。连脸都不成脸型了……

    老实说，对我造成了精神伤害。

    「呜哇，全都烂掉了耶，好恶心喔。」

    「对啊。真的变成前胸贴后背了呢～」

    听到罗莎莉与小穆的交谈，只有我受到打击，感觉好亏喔。

    「话说现在的小穆是怎么说话的？」

    「是透过灵魂说话的形式，所以不受影响。不是由身体发出声音。否则古代语言和你们自己的语言怎么可能相通呢。」

    原来如此，意思是身体真的只是容器而已吗？

    「啊，习惯之后也逐渐摸清楚活动方式了呢。」

    粉碎化为无数部位的小穆站了起来。

    严格来说是飘起来才对。

    因为她并未使用脚或手的肌肉。

    每个部位勉强还在正确的位置，但有一部分偏移了。尤其脸部变得好像笑福脸（注7）。鼻子跑到脖子，耳朵则跑到后脑杓。

    这种冲击景象如果看在不知情的人眼里，应该会记住一辈子……

    「还真是新颖耶。人家去散步一下。」

    「胆子也太大了吧！」

    不要若无其事地衔接日常与非日常啦。

    「没关系啦，大姊。既然小穆还活蹦乱跳，可以不用担心。」

    「是吗？感觉好像任何恢复魔法都无法复活……」

    活人的价值观完全不适用。

    之后小穆真的走到其他地方去了。

    不，走路这个用法也不对吧？毕竟脚的肌肉已经毫无意义了。

    套用以人类为基准的词汇会产生矛盾，真伤脑筋。

    几乎在小穆离开的同时，寒气也随之停止。

    光听就能得知降低气温的冷风停了。

    「喂～这样可以了吗～？我芙拉托缇很满足了喔！好久没有尽情肆虐了呢！」

    圆顶上头传来芙拉托缇的声音。

    「嗯，非常成功。外来植物都死光光了。请看，平民专用的遗迹已经完全改头换面了。」

    原本被绿意覆盖的长方体遗迹，已经变成朴素的混凝土般颜色。

    「那么魔法也可以停止施放了。单&#8226;单先生，麻烦你。」

    「知道了。还好各位都毫发无伤。因为没有头发嘛。」

    拜托别再开无聊的冷笑话了。你根本就是为了搞笑才理光头吧。

    发光圆顶随著古代魔法装置的停止而消失。

    温暖的空气逐渐流入。

    「是吗……小穆的惨状害我吓到忘记，刚才冷得很离谱呢。」

    最后究竟低到零下几十度呢？总之温度低到以普通的穿著聊天会有生命危险。若是普通人，聊天途中寒气进入体内就会有危险。

    「既然芙拉托缇也纾解了压力，沙沙&#8226;沙沙也得救了，应该算是双赢结局吧。」

    就在我这句话刚说完──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声从遗迹的后方──也就是遗迹与森林的交界处传来。

    「怎么回事？这次又发生了什么？」

    从来没听过这种叫声，听起来好像是男性。

    「没什么大不了的，可以不用放在心上。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐说得轻描淡写。

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，再怎么样都无法对刚才的叫声充耳不闻吧？」

    「那不是我们恶灵的声音。就算有一两个人类跑进来，也可以蒙混过关。敬请放心。」

    老实说实在很难相信──

    「既然大臣这么说，那我就相信吧。」

    之后，刚才粉身碎骨的小穆跑了回来。

    「原本想靠自力复原，结果失败啦～」

    模样比刚才跑出去时还糟，现在头部已经埋在胸腔中。

    「这不只是复原失败！完全变成魔物了啦！」

    「没有啦，人类少了镜子就看不到自己的脸变成怎样啊。背上感到痒也抓不到吧。就像这样，复原也不完整呢～」

    「拜托别用这种模样随口和别人对话。」

    或许看起来只有我从头到尾感到混乱，但只是因为我以外的人都不对劲，这一点可别弄错。

    「还有，好像偶然遇见了类似探险家的人类。」

    「这肯定是刚才尖叫声的原因！」

    「对方立刻就晕了，所以人家用魔法将他移动到森林外头。另外也用魔法让人看不见这座遗迹，他应该不会再回来了吧。」

    「噢，因为使用防御用圆顶魔法，导致人类暂时看得见遗迹呢。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐的解释应该是正确的。

    「虽然人类看不见这座遗迹，但平时施放的幻影魔法多半也停止了，才会运气好跑过来。」

    「陛下，应该是运气不好吧。不知道这种地方才是幸福。」

    「说得也对～哈哈哈哈！」

    即使知道原因，但这两位恶灵在恶灵之中，多半也相当特殊吧……

    其他恶灵多半会生气，不希望自己和她们相提并论。

    不过工作依然顺利结束，可喜可贺，可喜可贺。

    对了，回去之前还有件事要做。

    「对了，有没有类似伴手礼的东西？女儿们拜托我带一点回去。」

    其实我本来就不期待。

    「这个啊……」

    小穆略为沉思了一会，不久后望向脚下。

    「土壤的话想带多少回去都可以。生物都绝种了，就算还留有植物种子，高原之家的气候很寒冷，应该也没办法种。」

    竟然真的要带土壤回去啊……

    「那、那么，就带土壤给桑朵吧……法露法与夏露夏就没有伴手礼了。」

    回去的时候顺道经过哪座城镇吧。

    「亚梓莎小姐，方便的话请带那些回去。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐面无表情指了指遗迹外侧。

    该处形成一道雪墙。

    由于雪与冰块掉落在圆顶外侧，正好让遗迹变得好像围绕在雪墙内的城堡都市。

    「带雪回去的话，应该可以玩个雪吧。」

    「娜娜&#8226;娜娜小姐……」

    「如何，难道您要吐槽和土壤差不多吗？」

    「你这个点子真妙。我就接受你的提议吧。」

    带雪回去似乎满有趣的。高原之家虽然气温不高，但不会像雪国一样积雪。法露法与夏露夏应该也会很满意。

    「受到他人称赞就浑身发痒，感觉好怪……」

    可能因为我当面称赞她，娜娜&#8226;娜娜小姐一脸难为情。原来她也有这样的表情啊。

    「十二指肠附近痒痒的。」

    「不要具体说出器官名称。」

    「终究只是感觉而已。因为所有器官的功能早就停止了。」

    其实我明白，但以活人的感觉而言太诡异了。

    于是我在龙型态的芙拉托缇身上绑了个巨大的箱子，将雪装在里面（也包括桑朵用的土壤）。

    即使搬运冰冷的雪，芙拉托缇也不会冷到难受，刚刚好。

    偶尔帮幽灵的忙也不错――

    注6 破坏与坟墓的日文近音。

    注7 日本的新年传统游戏，闭著眼睛在脸的图片上随意拼凑五官。

第十卷 芙拉托缇变得认真了

    桑朵混合我从沙沙&#8226;沙沙王国带回来的土壤。法露法与夏露夏则迅速利用雪堆成了雪矮人。

    「矮人没有这么圆吧？」

    不如说更接近雪人。

    「妈妈，雪矮人本来就是这种球型喔。」

    「这是下雪地区自古以来传承的民俗。据说也代表避免邪神入侵的守护神之意。」

    「原来是这样。对我而言，只要你们玩得开心就好。」

    另外莱卡则利用雪与冰制作水晶般的天鹅。

    「呼，暂时就这样告一段落吧。」

    「好像雪国庆典喔！」

    这也太热衷了吧！原来莱卡还有艺术细胞啊……

    另外罗莎莉与哈尔卡拉在打「雪仗」。至少罗莎莉坚称这是雪仗。

    「罗莎莉小姐，这样太不公平了！我根本没机会赢吧？因为罗莎莉小姐根本没有命中判定！啊，同时做五颗雪球丢过来太贼了！就算有命中判定，无论如何还是作弊耶！」

    「哈尔卡拉大姊，打雪仗一直是我的梦想！拜托你！」

    「拜托，就算你恳求我，还是很不──噗哇哇哇哇！」

    哈尔卡拉遭受雪球的集中攻击。

    不好意思，稍微忍耐一下吧，哈尔卡拉……

    「罗莎莉小姐，要打雪仗的话，拜托和不怕冷的芙拉托缇小姐打啦……」

    可以体会哈尔卡拉的意思。这样应该能和罗莎莉不相上下。

    「可是芙拉托缇小姐正在打扫喔。」

    罗莎莉歪著头表示。

    「真的，好像被附身一样，气氛都改变了呢……感觉好诡异……」

    从罗莎莉的反应看来，她似乎也完全认定芙拉托缇「异常」。另外罗莎莉都说「好像被附身一样」，可以知道原因不是灵异现象。

    没错，芙拉托缇怪怪的。

    我原本以为对芙拉托缇而言，在死者王国的工作让她心满意足。可是自从回到高原之家后，发生了一些问题。

    整体而言变得很有礼貌。

    ◇

    比方说，轮到芙拉托缇负责打扫的日子──

    「特别认真呢……」

    她打扫的彻底程度，连莱卡都不见得会这么仔细。

    毕竟连柜子和餐桌都搬开来擦。

    搬家前的大扫除再擦不就好了吗？

    「一、二、一、二、一、二，饭厅这样就算擦乾净了。主人，房间也要打扫吗？」

    芙拉托缇一脸笑咪咪地问我。明明没有穿西装，感觉却像女扮男装的管家。连身上的衣服都比平时更加笔挺，或是有清洁感。

    「不，不用了……我自己会打扫……」

    平时不当成垃圾的东西，现在的芙拉托缇可能会通通当成垃圾丢掉。乾燥植物有被清掉的危险。

    「主人可以不用介意。因为芙拉托缇侍奉的始终是主人。」

    果然很有管家的感觉！

    「噢，好啦……想到什么事情我会说的……」

    轮到她下厨的日子也是，用锅子足足熬煮了五个小时的炖菜。

    「我说啊……做点更简单的菜不就好了吗……？还没吃完午餐，你就开始准备晚餐了吧……？」

    「不不不，如果每天煮的话很辛苦，但只有轮到自己时才煮就不会。」

    她露出爽朗的微笑回答我。

    「还有身为蓝龙，一直靠近火源不会很累吗？」

    「一下子倒是没关系。倒是主人请好好休息吧。」

    微笑！

    她的爽朗笑容让人彷佛听见微笑的效果声。

    另一方面，我则是见到陌生人般，露出抽筋的苦笑。

    人类见到无法理解的事物，除了笑以外无计可施。

    真要说的话，就算她变得更好，也很难单纯地感到高兴呢……

    「真是奇怪……芙拉托缇竟然变得有礼貌了……所有动作都十分俐落……」

    看芙拉托缇下厨实在坐立难安，所以我来到外头。正好莱卡在收衣服。

    自从她吐出寒气以来，个性明显产生了变化。

    似乎连莱卡都不知道如何应对芙拉托缇的丕变。

    「唔……不是平常的芙拉托缇呢，完全找不到怠惰与随便的元素。」

    「连莱卡都认为她的情况很奇怪啊。」

    「是的。一言以蔽之，很可怕。」

    即使觉得这种形容很过分，但我也觉得满恐怖的。

    「比方说开门关门这种小事，都变得非常有礼貌，而且静悄悄。一开始吾人不知道还有谁在，始终难以冷静。」

    「对啊，房门开关的声音，就像确认某个家人一样的号志呢……」

    我与莱卡聊天的时候，芙拉托缇本人来到外头。连在外头的走路方式都稳重又文静，彷佛连尘埃都不会飞舞。

    「啊，莱卡。今天要负责接送哈尔卡拉去工厂吗？」

    「请不要特别关心吾人！你真的是芙拉托缇吗？感觉好像别人呢！不会受到恶灵附身了吧？」

    莱卡会说出恶灵附身论很正常。不过根据罗莎莉的说法，完全不是被附身吧……

    「哈哈哈，我芙拉托缇才没有弱到被恶灵附身呢。我和平时一样没变。今天要煮出让你惊讶的美味炖菜，做好心理准备吧。」

    「哪有，粗枝大叶的部分消失无踪了喔……以前才不会制作这么麻烦的料理，都是烤个肉就搞定──以这种单纯的菜色为中心！」

    光是烤肉洒点盐，其实味道就已经不错。芙拉托缇并不是厨艺差，不过她的料理都很省事。

    「嗯，因为在恶灵那边肆虐了一番，或许因此感觉内心好舒坦。」

    意思是彻底纾解了压力吗？

    我和莱卡说悄悄话。

    「G，芙拉托缇该不会大闹一番，释放压力后就会变得特别『乖』吧？」

    莱卡用力点点头。

    「很有可能……以前在粗枝大叶又血气方刚的蓝龙村里居住，还能过得这么安稳，代表这可能才是真正的她……」

    「不过你希望芙拉托缇保持这样吗？」

    我提出最终极的问题。

    莱卡则迅速摇了摇头。

    「吾人会觉得非常困扰。绝对不要。」

    「也对，反差实在太大了。」

    「可是她并未受到洗脑，吾人也不能否定她变得认真又稳重。一切都只能让她自行处理。」

    「说得对。」

    我也不敢断定她完全没机会检讨生活方式。

    因为以前活得很随便，就禁止她认真生活，这样也太过分了。

    「不过……以前的芙拉托缇比较让人放心……」

    莱卡露出不舍的表情，望向回到厨房去的芙拉托缇。

    当天的炖菜，肉柔软到入口即化，受到大家的称赞。

    ◇

    ──芙拉托缇就这样变得很有礼貌。

    「G，罗莎莉，人类如果达成远大的目标之类，个性会产生变化吗？」

    我询问身旁的罗莎莉，由于我从未设定过远大的目标，所以不太清楚。

    「我也是恶灵，所以不明白人类的想法。」

    糟糕，问错对象了。

    「不过没什么大不了啦，我可以保证。」

    罗莎莉笑著接受委托。

    「根据是我的第八感。」

    「是人类无法理解的根据！」

    不过罗莎莉说得没错。

    芙拉托缇的变化短短一周就结束了。

    「啊～忘记洗澡了。反正也没流汗，明天再洗吧。」

    「芙拉托缇，你昨天不是也说过相同的话？去洗个澡吧。」

    「可是主人，还没有人说我臭啊。」

    「等到有人说就来不及了。」

    「知道了。那么既然要洗澡，我想先流汗再洗。先做个一千次伏地挺身吧。」

    「不用这么拚吧！」

    但是见到芙拉托缇的反应，我反而放心了。

    啊，斗争心又开始累积，恢复原本的个性了呢。

    「啊～好想冷冻哪一座巨大的湖喔。」

    一边说著，芙拉托缇做了一千次伏地挺身。

    就这样，芙拉托缇又变回了平时的她。

    晚餐时她连汤都想用手抓著喝，于是我训斥她用汤匙喝，或者是用面包蘸著吃。

    「不用汤匙可以少清洗一点餐具。」

    又是这种活像独居大学男生的论调……

    然后芙拉托缇朝盛汤的盘子吹出微弱的寒气。

    还有一点冷风跑到我这里来。

    「好，要喝啦！」

    芙拉托缇以嘴凑近盘子，大口大口喝汤。

    接著她端起大盘子，上头盛装自己要吃的肉类料理，同样大口吃肉。好像垃圾处理场……

    「嗯，这种吃法才过瘾！」

    「这样也太难看了。会对法露法妹妹和夏露夏妹妹带来不良影响。」

    莱卡提醒了她。训斥她不守规矩是老样子了，可能比以前更不守规矩。

    「法露法和夏露夏不会那样吃东西。」

    「用餐要以礼为始，以礼告终。」

    女儿们也提出抗议，表示不会模仿。

    「莱卡，料理最重要的，就是以自己觉得最美味的方式享用。像你这样过度注重礼仪，拘泥小节，搞不懂什么才是真正的目的。难道礼仪会让料理变得更美味吗？」

    「又没有提到礼仪这个层次的问题。只是在说既然准备了汤匙就该用而已。」

    「而且光是盛装在盘子里就已经很文明了。若是我们蓝龙，甚至会直接端起汤锅来喝呢。」

    「太过分了……吾人开始头痛了……」

    龙族之间的价值观差异，让莱卡忍不住按著头。

    「要不要用寒气冷却一下你的脑袋？」

    「不用了。要是一冷却，吾人反而会不舒服。」

    虽然莱卡果断拒绝，但似乎松了一口气。

    像这样龙族彼此斗嘴，比较符合我们家的用餐光景。

    这时候门传来『咚咚、咚咚』的敲门声。

    在我开门之前便开启。

    别西卜站在门口。

    「你们几个之前有去过沙沙&#8226;沙沙王国吗？」

    她似乎一脸错愕的表情。难道惹出了什么麻烦吗？

    「有是有，怎么了？难道对植物生态系造成重大影响会有问题？」

    回想起来，不只是植物，遗迹范围内的动物与昆虫可能都死光了……不过仅在遗迹周围，应该是局部问题。

    「人类世界紧急出版了这种书哪。还好目前被当成虚构故事或小说之类，没有人相信。」

    别西卜将一本书放在桌子上。

    的确很有紧急出版的感觉，封面也软趴趴的，给人装订随便的印象。

    书名是《旧时代统治者的废墟》。

    「啊，难道沙沙&#8226;沙沙王国曝光了吗？」

    「八九不离十，从这边开始看吧。」

    我试著从别西卜指的字行开始看。

    ──随著我的前进，发生了既不像自然现象，也不像魔法的变化。

    深邃森林的气温急速冷却，四周转眼间便笼罩在冰冻刺骨的寒风中。

    这片区域在王国中也属于南部的温暖场所，就算必须小心可怕的疫病，冬天也不可能冷到发抖。可是这股不只身体中心、彷佛连灵魂都足以冷冻的寒气，丝毫没有停歇，愈往森林深处前进还愈强烈。

    我的心情就像受到某种难以名状的巨大事物般阻止我前进。就算一名魔法师施放冰雪魔法，效果总会消失吧？不可能持续长达十分钟、二十分钟。

    那么，难道是妖精的杰作吗？可是冰雪妖精的栖息地应该是严峻的雪山，而不是这种连一整年最寒冷的日子里，连一片雪都不会下的区域吧。

    我利用为了走夜路而准备的火把光亮，转移在寒冷中逐渐朦胧的意识，同时继续前进。神奇的是，好奇心超越了继续往前走、有可能会无法回头的恐惧。

    在我拨开高耸又宛如树木般坚硬的杂草前进后，再度目睹难以置信的光景。

    森林前方出现一座高耸的冰山墙！

    惨了！

    完全是我们进行作业的那一天！

    继续看下去吧。应该没穿帮吧……？

    ──我吓得放声尖叫。这个世界的气象法则正受到某人破坏。虽然不知道谁在尝试这么做，但是已经冰雪堆积如山。

    这座冰山几乎呈现垂直，看起来根本无法攀登，我决定在冰山外头绕行。

    冰山彷佛无限延伸，不过有一部分发生了雪崩而崩塌，得以看见冰山的后方。

    该处既没有冰也没有雪，而是只能称之为白色发光的墙壁！

    是古代魔法！

    我继续阅读书的内容。

    ──那道发光墙壁毫无疑问是人造物。我凑近驱虫兼取暖的火把，但是毫无反应。然后我试著敲敲看，不仅没声音，手上甚至没有痛觉。彷佛另一端是不存在任何事物的虚无，一点反应都没有。

    在我心中响起嘀咕，叫我现在立刻回去。我正在面对堪称未知文明的事物。如果知道这后面是什么，我可能会无法维持清醒。

    可是，好奇心却不肯接受这种正常的判断。

    这是远远在我们人类诞生之前，曾经存在的人类文明之物。这股确信，以及想了解未知文明的欲望让我在此地逗留。不，正确来说，我已经没有掉头离去的体力了。

    在冰山的周围，连血液都足以冷冻的寒气从上空呼啸，彷佛要灭绝所有生命般。

    每往前走一步，就感到彷佛走了一千步的疲劳，我好几次想停下脚步。但是连小孩都知道，一旦停下脚步就会没命。我只能走在冰山与另一端的发光膜旁边。

    就在这时候，我察觉这股寒气其实是由某种东西带来的。推测上空应该有东西。

    我战战兢兢地抬头瞧。

    遥远上空飘浮著某种事物，张开两片翅膀般的物体，宛如高雅又可怕的巨大龙族。

    呃，那不是好像龙族的事物，就是龙族！

    不要写得好像未知的怪物一样！

    ──该生物张开不知道是否该称为嘴的虚空，从中毫不停歇地持续吐出寒气。丝毫没有我认知中的生物该有的模样。

    它吹出冰雪的时间实在太长，我甚至产生错觉。以为那只是从虚空以一定强度，持续吐出冰雪的装置而已。但它的身上却有像是生物的无数鳞片。

    它并非飞翔在空中，彷佛被人放置在该处。让我认为那是比龙族更加原始，而且更接近神明般的事物。

    拜托，那是龙啦！是蓝龙，不是什么不该看的东西！

    ──某种直觉忽然流窜我的全身。

    这个世界上存在不知何时出现的冰山，该不会也是这种难以名状的生物造成的吧。

    该不会像这片地区，原本是绿意盎然的森林，却在此生物影响下化为一片银白的世界吧。

    难道这只披著鳞片，有两片翅膀的生物在人类难以估量的恶意下，正让这个世界陷入死亡吗？

    我一见到它，便立刻失去力气，连站都站不稳。可能由于脸部承受了太多寒气，我分不清楚是不是见到理应不存于世界上的事物。

    完全将芙拉托缇当成不可以看的超古代生物了……

    虽然作者说差点冷死，但既然这本书已经出版，代表作者顺利活著回来了吧。继续看吧。

    ──可是就在这时候，从上空传来如下不可思议的声音。

    「G，仄样口已了吗？偶浮拉偷提，吼满则了喔，吼九某有，极奇似裂了呢。」

    发音与我所知的古代语言都不一样，但是可以肯定并非野兽的叫声。

    随后寒气突然停歇。光膜般的东西没过多久也消失无踪。

    拜托拜托！那段神秘语言的部分，是芙拉托缇在说「喂～这样可以了吗～？我芙拉托缇很满足了喔！好久没有尽情肆虐了呢！」啦！

    ──较薄的冰山进一步崩塌。

    可以肯定是因为那道光膜消失的关系。

    视野彼端，看见了崩塌的冰山后方别有洞天。

    我再度怀疑自己的眼睛。该处有许多奇妙至极的建筑物，与任何世界、任何时代的款式都不一样。

    近处排列著大批高耸入云般的箱型建筑物。应该是以石头建造的，但是每一面墙壁都十分光滑，不知道是以何种技术切削石头而成。

    作者在形容恶灵的集合住宅吧。

    老实说，集合住宅也受到了不少损伤喔。不知道作者有点太激动，还是记忆模糊不清呢……

    不过作者说与任何世界、任何时代的款式都不同，或许可以说是对的。

    ──另外还开了几处像是入口的洞，但是在低处与高处都有，大小看似无法让人类进入。

    我忽然产生诡异的妄想。

    以普通的双脚步行生物住处而言，这种建筑物实在太不合适了。建造这种遗迹的该不会是棒状生物，像海里游泳的鱼一样在空中移动，能钻入细小洞穴中吧？

    茫然的我掉落火把的棒子。不知不觉中，火把的火光已经熄灭。

    我就像失去理性的丧尸般，步履蹒跚地走在不适合人类居住的箱型建筑物之间。

    毕竟是恶灵的家，入口的确没必要设计成人类专用……

    看在不知情的人眼里，原来会想像成古代神秘外型生物创造的文明啊。不过的确是古代遗迹，果然还是会受到冲击吗……

    我翻到下一页。

    ──更后方可以见到形状并非箱型的建筑物林立。

    该建筑物的每一面都呈现三角形。组成的价值观与概念果然与我所知的任何建筑物都不一样。

    气候寒冷到一点也不像温暖地区的森林，冷到皮肤露出的地方冻僵，立刻就失去知觉。实在不像人类能居住的环境，事实上这里丝毫没有人类的气息。好像早已灭绝的死者王国一样。

    关于这部分几乎正确耶！

    那里的确是死者的王国，就算冷到不适合活人居住也没关系。

    ──虽然我的脑海中浮现向神求救的言语，但显然完全派不上用场。

    我步履蹒跚，同时在某种力量的催促下往前进。

    结果我听到类似声音的声响。

    「呼噜次库，呼噜次库，卜次帖吼拉噜亚尼。」

    这与我所知的任何语言都不一样，也不是刚才上空的鳞片生物语言。

    而且发声器官似乎不是咽喉，而是完全不同的部位。一听到这声音，我立刻全身寒毛倒竖，心脏彷佛要分家的感觉朝我扑来。

    感觉好像触手钻进肛门，晃动脑袋，以牙齿发出不协调的声音一般。

    「这应该不是我们的声音，以消去法来看，应该是对小穆声音的感想。原来小穆的声音听起来是这样啊！」

    可能因为小穆的身体损坏，声音无法翻译成现代语。作者才会暂时听到小穆直接发出来的声音。完全变成精神攻击了……

    ──虽然本能叫我快逃，但是身体肌肉已经放弃了挣扎。

    我能感受到，一股巨大而难以名状，甚至无法称之为生命的某种事物正在接近我。

    不是生命，正确答案是死者。

    ──然后，它突然在我面前出现。

    天啊，怎么会这样！那是分裂成无数部位，模糊地组成人体外型的某种事物。

    它的动作与存在方式绝对不可能是生命，同时它朝我接近。魔族或魔物之类的概念没办法解释。毕竟它甚至不算活著。每一个部位既有类似人体的部分，也有布料的部分，中间则是空荡荡的。

    这该不会就是古代文明中受到崇拜的神明吧。我该不会遇见了神明吧。这是我最后的思考。

    那种可怕，任何形容方式都难以描述，丑恶又亵渎的事物让我全身所有肌肉与神经抽搐。随著自己发出震耳欲聋的尖叫声，我终于晕了过去。

    「原来我们之前听到的尖叫声是这样啊！」

    见到没打马赛克、状态超恶心的小穆后，作者当场吓晕了！

    「你们果然和这件事有关……拜托别再多管闲事了好吗……」

    别西卜露出非常疲劳的表情叹了一口气。

    「没有啦，那是受到小穆的委托！不是我们的错！」

    还是继续看下去吧。

    ──醒过来后，我发现自己倒在森林中。

    撕肉刺骨般的寒气已经消失无踪。我在太阳洒落的森林中晕倒的期间，反而得担心会不会因流汗导致脱水。

    但是我的全身却像陷入严冬般浮肿。看来我不得不承认，森林深处的那座冰山，长鳞片在上空飘浮的生物，光膜另一端与任何文明款式都不一样的建筑物；以及无法以生命称之，亵渎又超越的存在都是事实。

    在我步履蹒跚，即将不省人事前终于抵达位于森林入口的聚落。这几天内我彷佛失魂落魄般，似乎只能茫然躺在旅馆床上动弹不得。

    不过我的内心终于恢复冷静。也为了保持内心的平静，我才会撰写这本连书都算不上的小册子。

    我甚至隐约觉得，不该留下这种纪录才对。

    那种难以名状又亵渎的事物，以及比现今我们所知的任何文明都更古老，信仰它的古老文明，或许不该告诉任何人才是对的。

    但我要维持清醒，就只能忠实记录自己所见的事物。我必须靠这种方式整理思绪。

    哦，明明还没天黑，外头却突然变暗了。

    有东西附著在窗户上。

    那究竟是什么？

    窗户上！窗户上！

    ──防雨板关著没开。

    「原来只是防雨板关著而已喔！」

    也对，如果窗外真的来了可怕的东西，作者怎么可能亲手记录下来呢……没有摆脱这些威胁就无法出书了。

    「小女子也提醒过沙沙&#8226;沙沙王国了，希望她们避免太大的动静。」

    「嗯，造成惊扰了呢。不过其实是她们要负责吧？我们只是接受委托，让芙拉托缇吐出寒气而已喔？」

    既然有这种风险，当初就应该让委托人事先说清楚才对。

    「是吗？那就相信你们吧，毕竟你的个性不会撒谎哪。」

    暂时取得了别西卜的信任。

    「另外去了王国一趟后，还有一件事情值得注意。」

    别西卜再度错愕地叹了一口气。

    「王国的国王居然摘下脑袋玩耍……那是怎么回事？模仿无头骑士吗？」

    「原来她还做出这种事情啊！」

    小穆该不会因为身体崩坏，藉机发现了奇怪的兴趣吧……

    由于很诡异，拜托千万不要摘下脑袋……

    结果我感到桌子下方传来视线。

    罗莎莉仅探出头来。

    「啊～有实际的身体就能做到这种事啊。我也想试著摘下脑袋一次看看。」

    她的语气带有几分羡慕。

    「拜托，就算有身体，一般人也做不到好吗！？一摘下脑袋就没命啦！」

    包括吐出太多寒气，导致芙拉托缇的个性暂时变化过大。接受委托果然不应该不顾后果。

第十卷 卡片社会即将到来

    这一天哈尔卡拉在家里工作，所以吃完早餐后依然待在饭厅。

    桌上放了好几本笔记本。

    一瞧封面，只见上头分别写著「帐本」、「会计报告」、「营业额」等名称。

    「天啊……好麻烦……超级麻烦的……就不能更简单一点吗……」

    「话说已经冬季了，到了必须处理会计的时期呢。」

    我以前当社畜时没待过相关部门，所以不清楚详情。但似乎在哪个世界，到了年尾或期末都一样忙碌。

    在一年的什么时候划分的价值观可能是共通的。毕竟如果以八分之三年划分的话，会造成混乱……

    另外现在才感受到，还好这个世界也是十进位。如果来个十四进位，就必须念书一段时间了。

    「这一部分营业额存在银行……这些则放在金库内严密保管……」

    「好像很麻烦呢。头发有些分岔该不会也是压力的关系？」

    哈尔卡拉的头发好像刚睡醒乱翘一样，到处都在分岔。

    「关于这件事啊，保管营业额也很辛苦呢～需要好的金库防止小偷闯入，而且金库面积也很大。」

    「面积？」

    金库有这么宽吗？

    「是的，因为要塞硬币进去。也有金库大到硬币装得像沙漠一样呢。」

    「啊，原来钱全都是硬币吗！」

    我的上辈子也有硬币，不过印象中大额金钱都是轻薄的纸张。至少一般不会见到十万日圆或一千美元太沉重，无法搬运的情况。也没有人只会随身携带五百圆铜板。

    「依照州郡或领主的方针，也会发行只在领地内流通的纸本金钱。不过基本上都不可靠。在我出生不久之前吧，由于领主没落导致纸钱沦为一文不值的废纸，据说当时闹得很大呢。」

    「那倒是很可怕。」

    地区货币的确不太放心。

    在这一点，即使硬币比较沉重，也比较可靠。即使是我以前的世界，以硬币为中心的时代也相当长久。

    「以前在伏兰特州工作的时候，我也会购买金块，或是换成丝绢，以防止持有金额的价值下跌……可是非常麻烦。」

    「钱的问题向来很伤脑筋。」

    我觉得自己的语气有些事不关己。

    魔女的生活中不太在意金钱，没办法和辛苦经营工厂的哈尔卡拉相比。

    无现金社会在这个世界还很遥远吧。

    不过比起对著电脑奋战，总觉得像这样摊开笔记本计算，更有田园风情与可取之处。

    不会碰到下班前收到邮件，为了回信导致晚下班……写回信的途中又收到下一封邮件这种鸟事。

    ──这时候，菜园那边传来声音。

    「来，这是当伴手礼的肥料。」

    「谢谢。魔族真是大方呢。」

    「因为小女子很有钱哪。」

    是别西卜来了吧。如果是公会的娜塔莉小姐来的话，我会非常意外。自称「小女子」的公会职员好像不太恰当。

    没过多久，别西卜便进入房子内。

    而我也先准备好茶水了。

    「小女子来啦～哦，哈尔卡拉这么早就在家哪。跷班吗？」

    「今天要处理文书。还预定要审核职员，在没有职员的地方进行比较好吧。」

    原来如此，这比会计更不该让职员看见。

    「真的无法预料别西卜何时会前来呢。」

    「小女子在消耗之前假日上班的代休。由于身分，经常得参加在假日举办的活动才行呢。」

    可以确实放代休假，真是文明。没错，假日上班照理说不该只是减少假日而已。

    「话说魔族也有处理会计的季节吗？」

    结果别西卜的表情变得超可怕。

    「……小女子要○了会计检查局！」

    「怎么突然语气这么可怕！」

    「抱歉哪。只是稍微对会计检查局怒上心头&#9834;」

    愤怒是当然的，但她是真的发火耶。

    「其实关于处理会计，目前正在开发有点新奇的道具，小女子今天带来了。这样就能解决零钱烦死人的问题啦。」

    「啊，难道要以纸币为中心吗？」

    魔族应该很快就能推动了。

    「以前曾经实际做过实验，但是火蜥蜴等种族一拿到纸币就瞬间燃烧，因此中止啦。」

    因为魔族的范围很广，才会有这种麻烦……超多民族社会特有的问题呢。

    「另外要解决伪钞问题非常辛苦。歹徒甚至雇用熟练的矮人工匠，印刷比真钞更加精巧的纸币。导致假钞的价值更高，引发了混乱哪。问题就在于歹徒团体雇用了技巧过于熟练的工匠。」

    「这番话能吐槽的地方太多了。」

    「因为歹徒以普通的木版印刷，印出了精美的透光效果。伪钞的魔族徽章看起来会透光，所以马上就知道是假的。」

    「怎么反而是假钞会透光啊！」

    为何刻意制作得容易露馅呢。

    「所以才说问题在于雇用过于熟练的工匠啊。工匠认为自己能做得比真钞更精巧而下功夫，印出来的纸币才会宛如超绝技巧的结晶。传说中绘制的猫甚至从纸币跳出来。」

    不知道该说歹徒蠢还是厉害。

    「另外过于熟练的工匠遭到逮捕后，直接强制他担任造币局的技术职员。」

    「魔族国家还真是自由啊……」

    「所以纸币在魔族之间并未普及哪。不论真钞做得多么好，都会有人做伪钞。硬币反而因为CP值很差，不容易打造假币。做了会赔本哪。」

    啊，意思是如果要花五百圆打造百圆硬币，就没有人会造假币了吧。

    「前提说得有点多，不过解决零钱的新技术是这个。」

    别西卜掏出的是一张卡。

    卡的表面画著魔法阵。

    这魔法阵看起来──像是魔族使用的魔法，却又不太一样。

    「该不会又是与沙沙&#8226;沙沙王国共同研发的吧？」

    「并非共同研发，不过参考了她们的技术。或许将来靠这一张卡，就能完成所有支付。不过要推广至社会，需要相当长的时间哪。」

    该不会真的想实现无现金社会吧？

    从别西卜的得意表情来看，可以隐约得知包含了相当惊人的技术。

    魔族社会由于魔王长时间维持国家安定，就算大幅改变支付方式，信用程度应该也不会暴跌。

    从这一点来看，或许也比较容易推动大型支付革命。

    可是光看卡片，实在很难说什么。

    毕竟不知道哪里厉害。

    「这种东西啊，店里不是也要设置支付终端吗？虽然我不知道没有终端是否还能用。」

    就算只掏出卡片也没用，当然，在我们眼中只是一张卡片。

    咦，既然店家要负担支付终端的引进成本，店家也会不情愿吧。

    「你说的支付啥是什么意思啊。小女子现在就实际展示这张卡有多厉害，有意见等一下再说。」

    啊，果然是来卖弄的吗？

    「哈尔卡拉，前几天三箱『营养酒Max Heart』的钱是赊帐的吧。」

    『营养酒』的种类不知不觉又变多了……

    「嗯，对，没错。的确是赊帐。你说只有魔族的货币，所以下一次再付钱。」

    哈尔卡拉似乎也记得这件事。因为是老顾客，才能赊帐吧。

    「小女子现在就付款。哼！」

    别西卜的头发略微倒竖。

    周围也充满了类似能量的事物！

    「唔噢噢噢噢啊啊啊啊！」

    不知为何，连哈尔卡拉排列在桌上的文件都飘了起来。

    怎么会有这种战斗漫画常见的效果啊！？

    「到、到底发生了什么事！？」

    连哈尔卡拉也吓得皮皮挫。

    毕竟付款时不会看到这种景象啊……

    「你们安静点。如果不集中会失败哪。唔噢噢噢噢！」

    别西卜高举刚才拿在右手的卡片后──

    「嘿呀──！出来吧──！」

    使劲朝下挥动。

    这时候，硬币突然从卡片出现！

    还不是一两枚，而是一大堆硬币叮叮当当掉落到桌上！

    在我和哈尔卡拉盯著硬币看时，别西卜的战斗模式（气氛很像）也随之结束。

    头发也不再倒竖，算是恢复了平时的她。

    「呼，成功了哪。哈尔卡拉，确认看看金额。」

    「咦？噢……好的！一、二、三、四……」

    哈尔卡拉开始清点硬币数量。

    「刚刚好耶！的确是三箱『营养酒Max Heart』，一万一千四百戈尔德！」

    连哈尔卡拉都声音高亢，代表刚才发生的现象真的很惊人。

    「咦？怎么回事？难道无中生有变出钱来？」

    这样应该会导致社会陷入大混乱。但是利用古代文明的魔法技术，的确有可能做出翻天覆地之举吧……

    「傻了吗？要是无中生有变出钱，社会不就大乱了吗？」

    别西卜一本正经反驳我。大臣有这方面的经济概念很正常。

    「那么这些钱是从哪里跑出来的？虽然出处成谜，但应该不是彷佛有硬币的幻影吧？」

    「幻影可不行！款项要老实支付才行！」

    听到我的比喻，哈尔卡拉有些害怕。

    「才不会做这种无聊行径，何况那算哪门子新技术。以幻影假装付款，不是从几千年前就在使用的古典犯罪手段吗？」

    「的确很古典……」

    这个世界可以用魔法产生幻影，所以任何时代都会有人这么做吧。以日本而言，就像狐狸或狸猫用叶子冒充金钱买东西。

    「这可是货真价实，人类国家的硬币。用一张卡片就能让钱出现，这才是新技术哪。」

    别西卜更大牌地盘手胸前，其实她可以坐下来了。

    「所以说，告诉我产生这种效果的新技术吧。到底怎么做到的？」

    「呵呵呵，想知道吧，很想知道吧。现在就告诉你这项新技术，『转移卡系统』的内容。」

    即使想知道，但如果我现在说没兴趣的话，这一天她多半会闹别扭到极点……所以我没有其他选项。

    另外别西卜终于坐在椅子上了。

    「这张卡片画了特殊魔法阵。同样的魔法阵，在小女子家中的某间房间也设置了哪。」

    「嗯，到这里都还明白。」

    哈尔卡拉也点头表示同意。

    「手握这张卡片，藉由发动魔法，所需金额的硬币就会透过房间的魔法阵，转移空间到这里来！」

    「明白了！原来是召唤魔法的变种啊！」

    原来还有这一招。

    魔族的魔法中，的确从以前就有我召唤别西卜时使用的召唤魔法。

    只要应用这项原理，应该也能召唤硬币。

    「单纯而言是这样。不过以前的召唤魔法，每一次都必须确实画魔法阵，还得咏唱咒语。一旦失败的话，还会在奇怪的地方出现。」

    总觉得别西卜好像在瞪我，我迅速别过视线。

    「连召唤人的时候，都会从浴室跑出来，害得人一身湿哪。」

    「有这么严重吗～」

    基于某些原因，我用这句话回答她。

    「拜托至少在召唤前先将热水放掉哪。」

    「可以了啦！都是以前的事情，何不放水流呢！因为是浴室啊！」

    魔族的魔法发音很困难，有什么办法。

    「所以召唤魔法就是这么困难。更何况金钱的尺寸很小，出现场所的偏移也很大。如果在酒吧结帐，钱却召唤到隔壁店家，可就惨兮兮啦。」

    「对喔。如果不能准确在柜台出现，就没有意义了。」

    要是钱出现在不同桌位上，可能会被据为己有。

    「另外只有一枚硬币的话，以前的召唤魔法也能召唤。但如果要挑选好几枚硬币召唤，这么复杂的事情根本办不到。」

    「噢，所以得同时召唤多数对象吗……」

    「要支付七百戈尔德，得召唤七次一百戈尔德硬币。这样太花时间又累人，根本没有实用价值。就算有能力同时召唤好几枚硬币，要准确召唤与支付金额准确吻合的钱，几乎是不可能的。不过──」

    别西卜将卡片凑到我们面前。

    「──利用这张转移卡，就有可能！」

    这张只画了魔法阵的卡，看起来愈来愈像不得了的宝物。

    「哦，别西卜小姐，意思是只要在画了连锁魔法阵的房间事先准备大量硬币，就能召唤出与结帐金额一致的钱吧。」

    哈尔卡拉似乎也完全了解了卡片的机制。

    「没错。只要有这张卡，身上不用带任何硬币也能买东西了！堪称梦幻般的发明哪！」

    梦幻发明这种形容词并不会太夸张。

    不用随身携带硬币真是一件好事。尤其是几乎不存在纸币的世界中，可是一大福音。硬币实在太沉重了……

    「哎呀，可以应用在各方面呢。以前要将营业收入运到银行，可是一件大工程呢～要是运送过程中遭遇山贼袭击，可就完蛋啦～有这张卡片的话，就能将营业收入转移到银行了。」

    「哈尔卡拉，你很有可能遭遇过山贼呢。」

    「才三次而已！」

    哈尔卡拉以左手比出V字又多一根手指的形状。

    「果然经验还不少嘛！」

    她的倒楣遭遇甚至让人怀疑，她天生受到霉运星的纠缠。

    「当然只要雇用保镳，就能安全运送。但是人事费用也不能小觑，保镳可能也是山贼假冒的，实际上真的发生过这种事。」

    我突然感觉到这里的确是奇幻世界。

    保安公司自己就是山贼，有点难以想像呢。意思是中世纪很常见吗？

    「不过只要有这张卡，就能防止这些危险了！」

    「对吧。不只是支付革命，甚至有可能掀起流通革命！」

    别西卜终于高兴到得意洋洋，不过就随她去吧。

    掀起流通革命也不奇怪。只要应用这项技术，快递魔法师就可以双手空空前来，在家门前召唤客户订购的商品。

    换句话说，邮购将改头换面。

    其实目前早就存在正常地利用飞龙运输的邮购，我们家偶尔也会用。

    问题在于成本颇高，不是任何人都负担得起。

    不过快递业者带著一张卡片，前往目的地的话，邮购的门槛势必会大幅降低。

    这可真是不得了！

    我大略向别西卜说明邮购革命的构想。

    「呵呵呵呵呵～对吧，对吧～将来也有可能办得到喔～历史会因此改变哪～」

    别西卜的表情更加得意。

    真想不到多亏古代文明，如此便利的社会有可能到来。长寿真是有好处啊。

    「总有一天，我也会带一张卡片前往弗拉塔村购物吗？三百年之内，世界也发生了不少改变呢。」

    「别西卜小姐，请让我看看这张卡片吧！」

    比我更有金钱切身问题的哈尔卡拉，指了指桌上的转移卡。

    「……嗯，好啊。」

    别西卜顿了半晌，到底怎么回事呢。哈尔卡拉对魔法领域应该没有熟悉到可以窃取技术吧。配药与魔法技术是完全不同的概念。

    不过马上就知道为何别西卜会有这种反应了。

    哈尔卡拉一拿起来──

    卡片随即像纸变成砂砾一样化为粉末，掉落在桌上！

    「呜哇啊啊啊！这已经不是脆弱的问题了！」

    哈尔卡拉忍不住尖叫。她的手中已经空无一物，刚才还是卡片的粉末像药粉一样洒在桌上。

    「哇哇哇！至少得将粉末集中在一起才行！」

    咻──！

    结果从开启的窗户吹进来的风，转眼间将粉末刮得乾乾净净……

    「彷佛有湮灭证据的功能一样，消失无踪了呢……」

    「哎呀……这张卡片该不会有什么功能，内心污浊的人一拿就会自动销毁吧……？」

    「哈尔卡拉，这句话出自你的口中，难道不觉得丢脸吗？」

    这也太自虐了。虽然可能比相信自己很了不起，而且深信不疑好一点……

    别西卜则「唉～」一声叹了口气。

    看她的态度，果然似乎在预料之中。

    「别担心，哈尔卡拉。就算你的内心很纯洁，结果也是一样哪。」

    听起来好像承认哈尔卡拉内心污浊喔。

    「这张卡片上施加了相当特殊的魔法阵。纸张的纤维无法承受负荷，所以只要用一次就会化成灰哪。」

    原来是一次性的！

    「那么在金属之类的材质画魔法阵如何？」

    别西卜摇了摇头。

    「由于必须精巧地绘制魔法阵，在金属上没办法画。必须得用纸张。」

    「这、这个……反正纸卡片很轻，要支付几次就带几张的话……」

    「另外施加特殊魔法阵也需要不少成本与时间。一张卡片以人类的金额而言，要花三百万戈尔德哪。」

    「那我宁愿随身带著零钱！」

    就算是实验阶段也太贵了。不如说购买这张卡片的钱，就足够生活一年了。

    「而且还有其他问题。」

    还要补刀啊。

    我已经觉得使用这种卡片的社会一口气变得遥不可及了。

    「能纯熟运用召唤魔法的强者──在一万名魔族中顶多只有一人。」

    「好像只有获选的人才能使用的剑！」

    光是拥有卡片就象徵状态超强了（不过和超高级信用卡之类不一样，是以不用为前提）……

    「另外还有更麻烦的问题……」

    别西卜陡然低下头去。

    「呃，不用了，刚才这些问题已经让所有人望而却步，所以不用说明了……」

    而且这似乎是相当机密的情报。

    「不，这个……和你们也有关系，所以你们也得听才行。」

    和我有关是什么意思？

    「由于是特殊魔法，使用后会突然很想睡觉……唔……比熬夜还要难忍……头好重哪……」

    「高不可攀的壁垒太多了，而且还贵得要死！」

    到底得付出多少觉悟才能使用啊。

    「这也是为何小女子会坐下……因为等一下就离不开椅子了哪……睡著后将小女子送到客房吧…………呼、呼……」

    「要是在店里使用，不就在店里当场睡著了吗！」

    我甚至感受到一股看不见，让卡片绝对无法普及的意志……

    别西卜似乎已经完全进入梦乡，于是由我负责送她。

    我从椅子上拉起她，背起来。

    「无现金社会果然还很遥远呢。不，可能永远也不会到来……」

    而我也明白，为何别西卜会特地来到高原之家了。

    这只能在当场睡著也没关系的地方，像是朋友家才能尝试。

    如果在咖啡厅聊天时当成话题调侃，之后可就伤脑筋了。

    「咕哇！救、救命哪！呜哇！」

    「居然还做恶梦，而且梦呓！」

    「会计检查局的圣骑士大举进攻啦！又要鸡蛋里挑骨头，专门没事找碴啦！要被念个没完啦！」

    「出现的敌人也好奇怪！」

    到底有多怕会计检查局的人啊。

    不论人类或魔族，钱好像都是棘手的问题。

    回到饭厅后，见到哈尔卡拉默默地检查文件。

    「果然天底下没有这么好的事。尤其文书作业，最好的方法就是孜孜LL地完成。就算量多到做不完，只要勤恳地做，总有完成的一课。」

    「嗯，要在合理的范围内做喔。」

    「希望试试在晚饭之前搞定。照这个速度应该来得及。」

    决定期限，不没完没了地加班是好习惯。

    「原则上禁止餐后工作喔。吃饱饭后要好好休息。」

    「是的，晚餐要是喝醉就别想做文书工作了！我不勉强自己，会好好休息！」

    「不，我不是这个意思。」

    喝醉酒应该也会影响健康，不过精灵应该可以视为误差吧。

    ◇

    餐点准备好的时候，我前去探视在床上睡觉的别西卜。

    得确认她是否要吃晚餐。

    别西卜一直在梦呓。我试著开口喊她，但她丝毫没有清醒的迹象，只好让她继续睡。话说既然她在做恶梦，是不是该强行叫醒她？

    「可恶！攻击没有效！怎么会！为什么这份文件不通过！小女子除了一般业务，私底下还包办了会计工作哪！怎么不放宽一点！」

    「听别西卜发自肺腑的声音（？），总觉得好社畜……」

    这一天，我稍微对别西卜产生了共鸣与同情心。

    「哦，你们两个来帮忙吗！看来小女子捡回一命啦！」

    太好了，太好了。在梦中似乎终于搞定了。

    那就继续让她睡吧。

    「法露法与夏露夏，你们真是小女子自豪的女儿！」

    「不要连梦里都擅自强占我家女儿！」

    「很好，小女子的资产全部分给你们两个。嗯，要好好玩耍，好好学习哪～」

    她正在做美得冒泡的美梦。

    就算是在梦中，还是让我颇为不爽。

    「哦，你们关心高原之家的阿姨吗？好，下次就去那边玩吧。」

    我在梦里居然变成了阿姨！

    「偶尔也会想见见妹妹桑朵吧。嗯，那就去阿姨家吧。」

    「吃饭，吃好吃的饭！起来，快起来！」

    于是我伸手摇晃别西卜。

    打算摇晃到她醒来为止。

    「蕖…这里是……高原之家吗……难得做了个好梦哪。」

    「晚餐煮好了，所以我来叫醒你。」

    表面上我露出甜美笑容对应。

    「你该不会对小女子的梦感到不爽，而刻意叫醒小女子吧？」

    别西卜对我露出狐疑的视线。

    「哪有啊？我才不知道你刚才做了什么梦呢。」

    我再度对她露出笑容。

    「来，法露法与夏露夏都在等你喔？」

    别西卜的表情立刻露出笑容。

    「也对，那就去吃饭吧～&#9834;」

    果然还是不能对她掉以轻心。

    凝视著她开心的背影，我如此体会。

    为了保护无价的女儿，可不能疏忽。

    完

第十卷 附录 在地料理会出现初学者杀手这种当地特有的规则吧？

    「──所以在蘑菇山迷路的时候，真的吃了不少苦头呢～因为当时是冬天，气温愈来愈低呢……」

    「蕖对身为龙族的芙拉托缇我而言，完全无法感同身受。」

    「也对……毕竟就算迷路也能飞上天脱困，而且你完全不怕冷……」

    大家好，我是哈尔卡拉。

    从今天开始，我乘坐芙拉托缇小姐出差两天一夜。

    有些西方的州郡想贩售哈尔卡拉制药的商品，我要前往该处一趟。

    我要将王国西方也划入我的势力范围！

    「哎呀～话说有芙拉托缇小姐与莱卡小姐在，真的帮了大忙呢。以前在伏兰特州工作的时候，很难到远方出差呢。」

    「只要请我吃饭就多多益善。我偶尔也想吃些奇怪的东西。」

    以前我维持哈尔卡拉制药的业绩，在老家兴建了『营养酒』豪宅（其实没有豪华到这么夸张）──

    结果喝了『营养酒』而昏倒的魔族别西卜小姐在追杀我！得赶快逃命才行！发生这起乌龙事件后，我便离开家乡，住在位于南堤尔州的高原之家。

    现在我拜高原魔女亚梓莎小姐为师。

    新生的哈尔卡拉制药工厂也在南堤尔州的镇上重建。

    之后发生了许多事情，现在第二名龙族，芙拉托缇小姐也成为家族的一分子。

    哈尔卡拉制药比以前更加飞跃发展喔！

    毕竟我现在正乘坐芙拉托缇小姐飞行！

    「……话说芙拉托缇小姐，你会不会飞得太快啦……？」

    所有风势朝我身上灌，所以很难受……

    「可是不以这种速度飞行，接洽就要迟到了吧？毕竟是从一开始就发挥这种速度为前提才出发的。」

    「当初就希望预留一点时间出发啊！」

    强风猛烈拍打在我的脸上！

    我的头发肯定也乱成一团……抵达后还得检查一下仪容，否则在洽谈会场上，对方可能会以为报丧女妖来了……

    我的西方出差记就此揭开序幕──在揭开之前相当辛苦呢……

    ◇

    「哦，哈尔卡拉，工作结束了吗？」

    我和芙拉托缇小姐在城堡前方会合。

    「嗯，让你久等了。话说这真是雄伟的城堡呢～」

    「很棒喔！和博物馆等地方不一样，我芙拉托缇在这里也特别兴奋呢！」

    我们来到位于杜翰州，名叫富拿叶的都市。

    这里的观光名胜当然是富拿叶城。

    是一座外表呈现红色的巍峨城堡。

    城堡是以前统治这片地区的大领主所兴建。目前公所等单位已经移到其他地方，所以付钱就能参观内部。

    「真有魄力呢～这么红又华丽的城堡可不多见呢。」

    「对啊。不过红色好像红龙族，我倒是希望城堡能涂成蓝色。」

    那样有点诡异吧……

    「虽然机会难得，我也想参观一下城堡──」

    我无力地按著肚皮。

    「可是我………………肚子饿了。」

    要在城堡内走来走去参观，十分消耗体力呢……如果不吃点东西，根本没办法仔细观赏。

    「那就去吃饭吧！去餐厅吃饭！」

    「对啊。好好吃一顿吧！」

    做生意当然很重要，但是也不能疏于用餐。

    在远方的地区用餐，享用与平常完全不一样的餐点。非常有吸引力呢！

    「这里是观光胜地，所以那边好像有条餐饮街。」

    「不不不。做观光客生意的店，才不会卖当地真正美味的餐点。也就是俗称的假货，冒牌在地料理。」

    「蕖我芙拉托缇只要能大口吃肉，不管是假货还是真货都照单全收。」

    「这种学生的想法也是一种正确答案，不过今天就享受在地美食吧。所以现在，我们要前往城镇！」

    「要去那里也可以，反正城镇的距离也不远。」

    在富拿叶镇上走了一段路后，发现一间从白天营业、餐厅兼居酒屋的店，颇有几分风味。

    从建筑物散发出一股很有年代的气氛。

    「好！就选这间店吧！绝对不会踩到地雷的！」

    「看起来不像是奇怪的店，不过好吃吗？」

    「这可是受到当地居民喜爱的店喔。比起最近新开幕，只靠稀奇菜色决胜负的店安全多了！况且这间店面朝大马路，也不用担心碰上不赚钱，一半靠兴趣苦撑的店！」

    「你还真会分析呢。」

    「毕竟精灵也是长寿种族啊……以前吃过不少亏呢……」

    「那就进这间餐厅吧。」

    打开店门后，顿时感觉到很有在地餐厅的气氛。

    「欢迎光临。两位客人吧，请坐后方的座位～」

    年龄大约三十岁的人类老板娘，和蔼可亲地帮我们带位。

    目前没有任何踩雷的元素，看来可以期待。

    好，就座后就看看菜单吧。

    机会难得，想尝尝看只有当地才吃得到的菜色呢～

    我看看，有汉堡蛋，香肠……

    「咦？还真是普通呢……」

    该不会在地过了头，菜色反而变得一点特徵都没有？我该不会又踩雷了吧？

    「哦，这道富拿叶饭似乎看起来不错呢？」

    芙拉托缇小姐手指的，是直接冠上地名的菜色。

    「这附近不只有面包，似乎也可以吃到不少米饭。将肉盛放在米饭上，好像不错呢！尤其是肉这部分更棒！」

    原来如此。大胃王芙拉托缇小姐应该会喜欢这种菜单，况且还使用了在地食材。

    不过我追求的不是类似活用创意、设计出来的这种菜单，而是这片地区从以前就有的料理……

    呃，不对，或许比极为普通的套餐有趣……

    只不过这样太没意思了，再找一道没听过的料理吧。只要仔细端详菜单，肯定会有所获。

    哦，还有『盖浇　三百五十戈尔德』这种小菜类呢。

    又是莫名其妙的名称。就是它，就是这一道！就该点这种菜才对！

    「芙拉托缇小姐，我决定好了。」

    「是吗？那我要两份富拿叶饭。」

    真能吃呢……

    我向老板娘点了富拿叶饭与盖浇。

    老板娘笑著说「客人真爱吃肉呢」。都是芙拉托缇的关系啦……

    五分钟后，富拿叶饭首先上桌。

    在碗中铺平的米饭上，盛放了大量煮得软烂的牛肉。

    外观看起来也肯定不会错！

    芙拉托缇小姐迅速抓起汤匙舀进嘴里。

    「嗯！甜甜辣辣的，真好吃！」

    我也试著尝一口。

    「真的耶！牛肉又甜又辣，与米饭一起送进嘴里，的确刚刚好！」

    煮透的牛肉含有相当多汤汁。米饭吸收了汤之后，两者结合得恰恰好。

    这种炖煮甜辣牛肉应该不适合配面包，但是非常下饭。可以说完全考虑到与米饭相配的料理。

    「嗯嗯！豪爽的厚片肉也不错，不过这种甘甜的肉类料理同样非常美味！点两份果然是对的！」

    「两份只有芙拉托缇小姐才吃得下吧……不过你能感到开心就好。」

    「还有，这些牛肉应该也很适合当下酒菜呢。」

    我也想到了这一点。

    「对啊。调味本身相当浓郁，应该也很适合下酒。」

    这时候老板娘再度前来。

    噢，是芙拉托缇小姐点的第二道富拿叶饭吧。

    「来，让您久等了。另一份富拿叶饭。」

    还有一个平盘子放在桌上的空位。

    「还有一份盖浇。」

    来了！神秘料理盖浇上桌啦！

    究竟是什么样的料理呢？

    与未知的料理相遇，也是旅行的醍醐味！

    装在小碟子里的料理是──

    盛放在富拿叶饭上的煮牛筋。

    「咦……？盖浇指的是这个啊……？」

    「是的。富拿叶饭是将盖浇盛放在米饭上的料理。其实原本是店里的员工餐。」

    完全重复啦！

    别说未知的料理，送来的根本就是刚才吃过的东西！

    「盖浇原本是思考多出来的肉，要如何煮得好吃而制作的料理，现在盖浇本身倒是很受欢迎。客人您愿意追加单点，我们感到很开心呢。」

    老板娘，不是这样啦……纯粹是我点错了……

    我尝了一口盖浇。

    味道就是富拿叶饭少了白饭。

    早知道这样，一开始就应该先问清楚究竟是什么料理。

    想不到竟然会布下这种陷阱……

    「第二份也很美味！甚至希望能在高原之家制作呢！」

    还好芙拉托缇小姐开心地享用富拿叶饭。

    「哈尔卡拉，你明天还要去提帖立亚州做生意吧。我还想在那里享用美味的料理，拜托啦。」

    嘴里依然塞著饭的芙拉托缇小姐说。

    没错。还有机会不是吗？

    这次我不会再踩雷，要好好品尝在地菜色！一雪前耻！

    ◇

    就在当天晚上，我和芙拉托缇小姐进入提帖立亚州。

    能这么有效率地移动，都多亏了芙拉托缇小姐。如果搭乘马车，光是移动就要耗费一整天。

    「总觉得乱糟糟的呢，色彩倒是十分缤纷。」

    左顾右盼的芙拉托缇小姐环顾城镇。其实我明白她的心情。

    「提帖立亚州是西部商业同盟的中心地带。目前依然是商人的自治都市，所以商业的气氛十分强烈。」

    提帖立亚州的州府，提帖立亚布满了无数河川，设计成能以船只高效率运送货物。由于也靠近海边，是水运的一大据点。

    「噢噢──！那件衣服好帅喔！」

    「哪一件？」

    「就是那一件肚子上画了一只大老虎的！看起来好强呢！」

    「呃……我觉得应该不太合适，劝你别买比较好……」

    「不过那里也有女人穿著背上有狮子图案的衣服喔。」

    话说回来，提帖立亚州的商人以前差点被大领主的军队征服。当时据说所有佣兵都穿著有动物头像的服装，展现勇猛，最后顺利击退了敌军。或许风潮扎根于这种历史背景吧。

    「不过芙拉托缇小姐，要穿不是该穿画有龙的衣服比较好？」

    「听你这么说，有道理呢。不过完全没看到有人穿著画了龙的衣服。」

    「因为在大型城镇，真正的龙族会很自然地定居吧……看在龙族的眼里，可能会觉得很奇怪……」

    「好啦，明天再品尝当地的料理──今晚想喝点东西呢。」

    芙拉托缇小姐的眼神同样充满期待。

    「当然会陪你去啦！从那里飘来好香的味道！」

    她的视线彼端，设置了一座传说中持续奔跑了三百天，名叫库立果神的神像。

    还有据说以钳子撕裂了邪恶的九头蛇，螃蟹外表的朵拉库神神像。以及据说以毒针打败了邪恶鲸鱼，河豚造型的提齐立神神像等。

    另外还有小丑模样，以及模样像哥布林的神像之类。这条神明路供奉著好几座神像。

    「眼光真不错。那条神明路号称提帖立亚最热闹的街道，肯定也有餐饮店，找间不错的店吧！」

    「听起来不错喔！马上就去吧！」

    走了一段路后，见到一间特别有活力的店铺。

    『大受欢迎　炸串店　大竞技场亭』

    从店招牌画的图来看，似乎是将插在竹签上的炸物沾酱汁享用的店。

    「这些料理肯定很下酒呢。」

    「应该能吃下五十根。开怀畅饮，大口品尝吧！」

    于是我们毫不犹豫进入店内。

    店内也充满活力，感觉很不错。看来可以开心地喝醉呢！

    总之我们先点了两份十支炸串的套餐配酒。

    「哎呀～真是期待呢！所有蓝龙肯定都喜欢这些料理！在吃之前就看得出来呢！」

    「我也开始兴奋了喔！那么在料理端上桌之前，我去摘几朵花。」

    这是精灵的特殊说法，意思是去上厕所。

    用餐前先上厕所，顺便洗手。在高原之家或许有些地方让人觉得我粗枝大叶，但精灵可是很注重清洁的。而且我可是公司社长，生产要送进嘴里的东西呢。

    我对著厕所的镜子，重新打起精神。

    午餐犯了重复点菜的失误，我都要在这一次讨回来！

    而且连明天的午餐都要设法大成功！

    「谈生意和用餐都要卯足全力！上吧！」

    我露出非常棒的表情，从厕所回到自己的座位上。

    却发现芙拉托缇小姐和店员发生了争执！

    不会吧！这么短的时间内发生了什么事！？

    再怎么样也不至于喝得烂醉，惹出麻烦吧！

    「客人，不是写了禁止重复沾酱吗！」

    「我哪知道啊！吃之前没告诉我，我怎么会知道！」

    「店门口前有写，柜台上也有写啊！」

    「我芙拉托缇才不会刻意去看那些东西！况且要不要看柜台前的资讯，是顾客的自由吧！」

    原来是有独特规定的店铺！

    这种好像初学者杀手的规定很伤脑筋耶！

    「那位观光客似乎重复沾酱了喔。」「我们也是观光客，但不能重复沾酱算是常识吧。」「反倒是现在一看到禁止重复沾酱的招牌，就知道是炸串店了呢。」「第一次看到有人真的被骂，或许反而很难得。」

    根据顾客的声音，似乎是基本规定……

    气氛演变成抱怨初学者杀手的行径比较丢脸呢。

    「芙拉托缇小姐，就承认是自己错吧。只要低头道歉就能了事了。」

    于是我介入调解。

    「可是我的怒火还无法平息！既然禁止重复沾酱，那从一开始就淋上酱汁再端给客人，或是放个装酱汁的瓶子不就好了吗！在盒子里装满酱汁提供给客人，简直就像引诱顾客重复沾酱嘛。」

    听起来有理有据，但是顾客却笑了出来。

    「整支炸串浸到酱汁内比较好吃啦。」「一点一点滴酱汁哪能叫炸串啊。虽然我们是观光客。」

    拜托，既然是观光客，就不要说得头头是道好吗？

    「好了好了，稍等一下。」

    此时现身的是脸上有几道伤疤还剃光头，表情吓人的剑士先生。

    哇，他散发的气氛好像在附近长年当冒险家维生耶！看来对镇上的每一间酒吧t若指掌！要是还被这种人缠上就麻烦了！

    「店员，这位龙族小姐说的话也有一点道理。既然彼此都没有恶意，那就双方道歉各退一步吧。如何？」

    表情吓人的剑士先生一来，店员也乾脆地态度软化说「也对……」，芙拉托缇同样表示「我不会再犯同样的错了……」

    哦！表情吓人的剑士先生真有一套！

    「非常感谢您！帮了大忙呢！」

    我礼貌地向对方致谢。低头致谢是职业病，我早就习惯了。

    「我也是来自远方，所以想开心地品尝炸串。仅此而已。」

    原来他也是观光客喔！

    我以为他肯定是常客！

    之后十支炸串套餐端上了桌──

    「怎么看都有十二支呢。」

    「刚才真是不好意思，赠送两支聊表歉意。」

    店员对我们使个眼神表示，好神的待客之道啊。

    炸串本身也非常下酒。

    「这些炸串必须整支浸到酱汁里才行呢。一点一点淋上酱汁的话，滋味就消失殆尽了。这一点店家很懂喔&#9834;」

    结果芙拉托缇小姐也开心地吃吃喝喝。只要结局OK就万事OK。

    而既然提到结局OK──

    明天的午餐也要圆满成功！

    ◇

    隔天，我在早上搞定生意后──

    中午与芙拉托缇小姐一同走在提帖立亚的大教堂商店街。

    「这条商店街还真长呢，竟然有这么多店铺啊。」

    「听说终点正好就是大教堂，参拜道路才形成商店街。纯论长度的话，似乎是王国最长的。在这里应该也能找到不错的店。」

    吃完这一餐后，我就要乘坐芙拉托缇小姐回到高原之家。

    亦即是这次出差的最后一次机会。

    既然善始就要善终！我要吃一顿毫无瑕疵的午餐！

    走在商店街，最常看见的就是──

    「来客烧」这个神秘的名称。

    不只是餐厅，连像咖啡厅的店铺都写著「有卖来客烧」。看来似乎是当地的名产料理。

    附带一提，偶尔会看到店家附插图，所以知道形状。好像是类似圆形煎蛋糕的食物。

    「好，最后就吃来客烧吧！」

    「可是贩卖来客烧的店有无数间呢。这样就完全不知道哪一间店卖的才好吃了。」

    「碰到这种时候，挑选看起来受到当地喜爱的店铺是铁则。」

    正好有一间店可以透过小窗户看到店内动静，似乎介于咖啡厅与餐厅之间。

    可能因为是正午时分，座位坐了八成满。

    意思是不只当作咖啡厅，餐点的滋味也相当受到欢迎。

    而且像是商人的顾客拍了拍大肚皮，正好走出店铺。

    一脸吃饱喝足的表情。

    能让那种体格的顾客满足，代表分量方面也完全不用担心！

    「这间店绝对不会踩雷！就选这间店吧！」

    「知道了。我也相信哈尔卡拉你的眼光。」

    于是我们打开这间店的店门。

    铃铛『叮铃～』一声发出有些悦耳的清脆声响。

    「两位客人吧！请坐那边的位置！」

    接待的大姊也很有精神。看来选了间不错的店呢。

    长年反覆失败之下，我也有所成长。以前住在伏兰特州时，曾经挑选过奇怪的店家而大失所望，但我现在已经不会再踩雷了。

    不，就是因为凸槌、踩雷的关系，才有现在提升技巧后的我！凸槌与踩雷都是肥料！踩雷后才会绽放成功的花朵！

    踩雷后才会绽放成功的花朵──我这句话听起来好像格言呢。

    下次当作标语，贴在工厂吧。

    我看了看午餐菜单，发现午餐有卖六百戈尔德的来客烧套餐。单点来客烧同样也是六百戈尔德。

    「午餐点套餐似乎比较划算。」

    「对啊。那就确定点来客烧套餐。」

    来客烧像是煎蛋糕的变形，如果当成套餐的话，肯定也会附配菜吧。

    于是我们点了两份来客烧套餐。

    来客烧套餐，究竟是什么样呢？从现在开始期待吧。

    可能因为午餐时间，翻桌率也很快，店员没过多久再度前来。应该是端料理上桌。

    「让两位久等了！两份来客烧套餐！」

    好，享受来客烧套餐后回家去吧！

    来客烧的一旁，放著白饭盛得像小山的盘子与汤品。

    咦……？意思是配面粉料理吃白饭吗……？这不就变成主食加主食了？

    「这个，不好意思，套餐是不是指来客烧有配菜呢……」

    「套餐附有白饭与汤品喔。」

    难怪分量十足！还会露出吃饱喝足的表情！

    「请问两位是观光客吗？来客烧套餐在这附近十分常见喔。」

    「原、原来如此……不，没有问题……我开动了……」

    本来应该善始善终，结果又受到在地规则的玩弄……

    就算在吃米饭的地区，也没听说吃面包配饭的，这有点难度吧……而且营养价值是不是也有点偏呢……？

    可是──

    似乎只有我感到不妙而已。

    「哦！龙族会喜欢这种搭配喔！吃了就会精神百倍呢！」

    芙拉托缇小姐迅速拿起叉子，将淋了酱汁的来客烧切成正方形──

    然后盛放在米饭上，以叉子连同米饭舀起来，送入口中。

    「嗯！酱汁很浓郁，所以吃起来刚刚好！」

    她一点也不认为有哪里不妥。

    对啊。如果任何人都认为这样不妥，根本不可能成为这一带的常见料理。提帖立亚的居民肯定不认为来客烧配饭有什么问题。

    我是不是基于狭隘的价值观，硬将来客烧套餐当成失败的组合了呢？

    首先要挑战。只有挑战才能创造革新！踩雷才会绽放成功的花朵！

    虽然无关紧要，不过马上就出现了套用「踩雷才会绽放成功的花朵」的情景！

    现在就尝试让花朵绽放吧！

    我也试著在白饭上放来客烧，送进嘴里。

    啊，酱汁的确和白饭搭配得天衣无缝！

    「不错耶！套餐的味道很棒喔！」

    于是我也不落后芙拉托缇小姐，开始挑战双主食的吃法。

    「哈尔卡拉今天也很能吃呢！和龙族有得拚喔！」

    「嗯！因为我还年轻啊！」

    这时候我发现桌上的酱汁。毫无疑问，是用来追加淋在来客烧上的──

    应该可以利用一番。

    我将酱汁淋在白饭上。

    酱汁饭就此完成！

    「哦！竟然还有这种吃法啊！」

    「看起来真有趣！我也想试试看！」

    芙拉托缇小姐也开心地在白饭上淋酱汁。

    嗯，能笑著享用的餐点才是最重要的！

    然后我顺利吃完了来客烧套餐！

    我和芙拉托缇小姐意气风发地离开了餐厅。

    决定是否踩雷的人可是自己。

    凭自己的力量，同样能将踩雷转化为成功。

    我透过来客烧套餐，学到了宝贵的一课。

    ◇

    「不好意思……飞行的时候可以不要晃得太用力吗……」

    回去的路上，我产生了轻微呕吐感……

    「来客烧与白饭快吐出来了……」

    「就算你这么说，可是这附近风很强，摇晃在所难免耶～拜托你紧紧抓住我，以免摔下去。」

    来客烧套餐的分量果然太多了吗……

    「还有，绝对不准吐在我的身上。否则我就像浸泡炸串酱汁一样，将你塞进污泥沼泽内十秒做为惩罚。」

    「好啦，我会小心的……」

    我脸色发青，以手住嘴。

    精神的力量不可靠，以物理手段处置比较安全。

    在乘坐龙飞行之前，肚子最好不要吃得太饱。

    有人说回程感觉比出发更短，但我现在的情况，反而觉得回程是出发路程的三倍。

    这样能算是善始善终吗……

第十卷 附录 即使来到人生地不熟的异国，肚子还是会饿吧？

    大家好，我是精灵哈尔卡拉。

    事出突然，但我回过神来，发现自己站在原宿车站前。

    我的记忆模糊不清，不记得自己为何会在这里……但总之似乎看得懂原宿这两个字。

    服装像天使的人，以及服装像魔族的人走过我的身边。

    「那是最新流行的森林系女孩吗？」「不如说感觉像精灵罗莉吧？」

    虽然好像在讨论我，但并未对我提高警觉，所以无所谓。

    与其说漫无目的，其实我连这里是哪里都不知道──

    「四处晃晃吧。」

    或许走一走会知道些什么吧。调查当地情报可是生意人的基本。

    我在名叫竹下通的马路上前进，这附近似乎是人潮最多的地方。

    路上有年轻女孩喊住我。

    对方穿著彷佛魔族的黑衣，但好像是人类。

    「不好意思，您真是可爱呢！可以拍张照片吗？」

    「召遍？……是祭品之类的吗？」

    「哇，角色扮演好彻底喔！不会吸取灵魂啦，放心好了！」

    虽然听不太懂，不过我还是让她拍了照。

    「你也要拍我的服装吗？今天的概念是『暗黑猫熊』喔。我是从松户来的！」

    「不用了，我没有带摄影用具。应该没有任何精灵会有吧。还有，我是从南堤尔州来的。」

    「连角色扮演都非常完整呢！耳朵也完全像真的！」

    我只是很自然地回答，就受到对方夸奖。她们的文化大概习惯夸奖吧。

    之后同样让类似穿著的女性拍了好几次照。

    大家都很年轻，或许对我产生了同情心吧。

    话说回来，这里究竟是哪里呢……

    记忆混浊不清，想不太起来……

    可以确定的是，我想采收大树的树果，结果树果掉下来砸中我……之后就不清楚了。

    接下来的记忆是，我突然跑到奇怪的空间，与像是女神的人对话的场面……然后──

    「你是亚梓莎小姐的家人吧。哎呀呀，失去意识了吗～应该没有死掉，不过机会难得，在你清醒之前要不要到亚梓莎小姐以前生活的时代看看？时间在异世界是扭曲的，所以没有问题喔～既然要去的话，就让你前往有很多可爱女孩的城市吧～」

    ──女神这样告诉我。

    也就是俗称的超常现象吗……

    毕竟我很难想像师傅大人会在这种神秘国度内。

    ──可是让我顾不得那么多的危急情况，已经向我来袭！

    「我的肚子……………………饿了。」

    刚才我晃晃悠悠，毫无目的地游荡，期间内肚子照样会饿。

    而且人群众多，即使只走了一小段距离，该说出乎意料地消耗体力吗？很费精神力呢。

    找间店吃饭吧！肯定会有好的店家！

    卖衣服的店。

    不是这一间。

    又是卖衣服的。

    依然不是这间。

    卖杂货类的店。

    这一间也不是。

    逃出鬼屋的逃脱游戏店。

    我已经看不懂这是什么意思了。

    奇怪，难道这一区没什么餐饮店吗……

    另外店铺整体上很有奇幻风格。餐饮店不是更朴实无华比较让顾客放心吗？难道没有类似沉默寡言的大叔，与和蔼可亲的老板娘齐心协力经营的店吗？

    在我左顾右盼物色店铺时，传来甘甜的香气。

    『自助式甜点　雪莉百汇』

    「我看看？上面写著『两小时无限享用。欢迎来到女孩子的梦想空间』──」

    沉默寡言的大叔绝对不会栖息在这种过度装潢的店铺，店内同样聚集了过度装扮的女孩。

    虽然不知道什么东西逆转了，不过现在要采取逆转的想法。

    人生漫长，有时候光吃点心吃到饱也不错吧？

    而且这个国家有点怪怪的。

    换句话说，很有可能出现我没听过的点心。

    进去看看吧！凡事都要经验一下！

    于是我独自走进店内。

    店员立刻带领我来到座位上。

    原来不论料理或饮品，都只要拿取自己喜欢的享用即可。

    既然吃到饱，于是我立刻前往点心区。

    结果看得我目瞪口呆！

    全都是我没见过的点心！而且看起来特别可爱！

    往旁边一瞧，只见有女孩子拿著『智慧型手机』的摄影机器，啪嚓啪嚓地拍个不停。

    看来那似乎是用来记录的器物。

    那台神器的零售价多半高达五千万戈尔德，难道这间店是高贵的千金大小姐专用的吗？过度装潢难道是大名鼎鼎魔法师的证明之类？

    反正那些都不重要，不享用点心怎么行呢。

    我从一端依序将点心盛放在盘子上。其实我很想不顾外观，但是周围的女性都盛放得整整齐齐，所以乱堆多少有点难为情。但我还是不断往盘子上堆！

    吃到饱的好处，在于对哪一道感到好奇都可以先抢再说。

    没有必要烦恼要不要吃。这是相当大的优点。

    我们公司也试验性开设『营养酒』无限畅饮的店吧。不过连续喝十瓶的话，身体可能真的承受不了……还是算了。

    好，坐回座位上，开始第一波吃到饱！

    首先是马卡龙。

    这连我都尝过。在善枝侯国的店铺也有贩卖，不过没有这么色彩缤纷。

    酥脆的口感真不错！而且十分轻盈，彷佛在吃云朵一样。

    接下来是苹果派。

    我好像下意识吃过这一道，才会送进嘴里吧……难道是生物本能吗？反正外表看起来不恶心，应该不用担心这方面……

    哇，这是我人生中吃过最好吃的苹果派吧！

    甜度简直绝妙，派皮也超好吃的……酥脆与湿润的平衡的确是黄金比例！

    我该不会挑了一间无可挑剔的店吧？

    原来如此，难怪店里有这么多很像有钱人的女性！

    接下来尝尝豪华的点心吧。

    是叫做巧克力圣代的点心，放在专用的直立细长型容器内。

    据说以前魔族推广过这种叫做巧克力的食物。听说一开始以不甜的为主流，后来愈变愈甜，变成了点心之一。现在我们也偶尔会当成点心享用。

    虽然是异国料理，但其他品项也是甜食，巧克力肯定也是甜的。

    话说回来，明明是未知的料理，我好像选了太多大分量的呢……就算以容器抬高底部，这一道甜点的高度与分量也很不得了……

    我利用汤匙，将第一口送进嘴里。

    「吼冰！」

    我忍不住喊出声音。好几名顾客转头望向我。哎呀，难道我太粗俗了吗……？该不会在上流阶级的店铺是不应该的吧？会被赶出去吗？可是店内本来就相当吵闹呢。

    「难道角色设定成连冰淇淋都没吃过？」「超真实的耶。」「也就是俗称的专家吧。」

    似乎受到别人的称赞。精灵在这片地区上有这么稀奇吗？光是身为精灵就受到褒奖的话，倒是很轻松。

    那么，虽然冰冷得超乎想像让我大吃一惊──

    不过这道叫巧克力圣代的食物，同样相当不得了。

    冰冷之后立刻感受到甜味。而且与白色奶油一起享用，就能缓和冰冷的感觉，别有一番滋味。插在上头的饼乾品质也很高，连细节都毫不偷工减料，好得有点夸张呢。

    这座城镇可能发展成特别擅长制作甜食呢。

    从甜点的种类也看得出来，已经超越了厨师个人的努力。唯一的可能性就是倾全国之力注资。

    这时候稍微对巧克力圣代三心二意一下，再尝尝看黑漆漆的咖啡果冻吧。

    不知道咖啡是什么东西，但应该是咖啡的关系才会变黑。

    哦，与之前相比突然感到苦味。

    不过苦得刚刚好，之后些许的甜味在口中扩散。

    「原来如此。是这样子啊～」

    我终于明白了。如果品尝圣代这种甜过头的点心，导致味觉麻痹，就用这一道恢复味觉的意思。直觉发现这一点的我，该不会具备才能吧？或许在异国也可以生活下去？

    接下来是粉红色，叫做草莓千层蛋糕的甜点。

    从第一口就感受到至高的幸福。

    老实说，实在是太甜了。砂糖之类加得不是普通得多耶？连奶油都多到离谱了喔？可是却不会死甜，形成一道优雅的甜点呢。

    如果带回高原之家，可是足以驯服法露法与夏露夏的味道。堪称恶魔的食物……

    好，虽然巧克力圣代还没吃完，不过先到此为止，去拿吃到饱第二波吧。如果一直吃冰冷的东西，肚子会受寒，所以这道圣代就一点一点慢慢吃吧。

    可以尽情品尝自己喜欢的餐点──这段时间真是太棒了。

    不过各位似乎都忍不住将甜点送进肚子里，使得设置甜点的场所有些拥挤。

    现在的我非常心胸宽大，所以慢慢等待吧。不论几个小时我都等。不对，吃到饱限制两个小时，所以还是不能等太久。

    不过从顾客排队的地方，传来出乎意料的名字。

    「想不到梓（注8）会来这里呢。」

    咦！

    她是不是说了师傅大人的名字？

    「拜托～虽然我是亚纪那一挂的，但是和她们没那么亲，所以不用在意啦～」

    「但如果让亚纪等人知道你和我们一起来的话，不是很不妙吗？」

    「唔～到时候我会告诉她，这叫吴越同舟。」

    「究竟谁是吴国，谁是越国啊？」

    「居然吐槽这一点吗！？难道还有尊卑之分！？」

    果然听到了师傅大人的名字。

    我随即望向该处。

    该集团可能是哪里的军队，或是圣职人员集团。穿的服装都一样，而且都留著长长的黑发。

    所以这时候可以确定与师傅大人的容貌完全不同。连头发的颜色都不一样。

    可是别人称作亚梓莎的那一位，总觉得眼神有点像师傅大人。

    但也有可能只是听到名字，产生先入为主的印象。

    对方似乎也发现我在看她，彼此忽然视线交会。

    我随即尴尬地别过视线。

    本来就仅此而已。又不是喝醉的冒险家，才不会因为四目相接就纠缠对方。

    「怎么了吗？梓？」

    「不，没什么。一如平常～」

    「话说啊，虽然是我们邀请你，好像不该说这些话。不过你人太好了，讨厌的邀约要确实拒绝比较好喔～」

    「什么啊，自助餐中途变成说教时间～？」

    「没啦，现在是还好。但你以后工作时，如果别人都可以塞工作给你，可是会过劳死的喔？」

    「好啦好啦，感谢你的忠告。我会妥善处理的。」

    「不会妥善处理的人才会讲这句话（笑）。」

    这时候轮到她们挑选点心，于是对话到此中断。

    实在勾起我的好奇心，但大概是我想太多了。何况我也该考虑第二波如何进攻了。就像享用全餐料理一样，要像写故事一样井井有序。

    ──结果盘子上的甜点又堆积如山。

    有、有什么关系！既然是吃到饱，也没有违反规定嘛！

    首先尝尝刚才没有拿的神秘黄色系点心。

    名称叫做栗子南瓜布丁。

    似乎是将栗子南瓜或南瓜这种食物磨碎后混进去。我想应该是植物，但我从未听过这两种。难道在我的世界里没有吗？

    我以小汤匙舀一口，送进嘴里。

    好柔和！就像师傅大人一样柔和！

    该怎么说呢，明明甜得很明显，余韵却十分爽口，不会黏答答地残留在嘴里。虽然是女孩，却有男子气概的一面吗？南瓜真是厉害呢。

    于是我又顺势选了南瓜派这种点心。究竟是栗子南瓜还是南瓜啊，真希望命名可以统一。

    这一道也很不错！虽然真的不明白南瓜是什么，不过很好吃！

    接著是蜜地瓜。

    形状倒是相当单纯，该不会唯有这一道是沉默寡言的大叔做的吧？

    做得真好呢～！

    口感好似花了一个小时过筛呢！真的有出于顽固大叔之手的感觉。如果放在房间里，似乎不论多少都吃得下。

    第二波攻势的核心，则是有点高度的点心。

    名叫蒙布朗。

    不知道是什么意思。甚至不知道该怎么分开念，究竟是蒙&#8226;布朗，还是蒙布&#8226;朗呢。特徵则是大方地在上头放了一颗栗子。代表是栗子的点心吧。

    放置场所的布置也很不错，还附有说明：「必尝的蛋糕」。从必尝这两个字来看，应该很美味。

    我迅速以叉子叉起一口。

    啊～是这样啊～这也是温和系的甜点吗～

    虽然口感与栗子南瓜布丁完全不一样，不过味道同样温和。蜜地瓜也是一样，可能与圣代的味道截然不同吧。

    蒙布朗的奶油很温和，所以刚才的巧克力圣代就夹在每一口之间吃吧。刚好可以中和圣代的味道。

    第二波攻势的收尾是樱叶麻^与糯米团子。

    麻^或团子这两个词，以前师傅大人制作「食用史莱姆」这种点心的时候也说过，的确总觉得有些相似。

    选择这两道当作收尾的原因，是因为它们放置在后方。或许会有人觉得这个原因很扯，但还有一个很精灵的原因。

    樱叶麻^是包裹在叶片内。可能一如名称，是樱花树的叶片吧。

    另外这些樱叶麻^似乎分为两大流派，听说置于该处的叫做道明寺樱叶麻^。我居然知道这是神殿的名称。

    虽然不太清楚，但是名称的由来该不会是招待参拜神殿的信徒吧。

    我撕开樱叶，同时切开麻^。

    这……如果之前的点心是在菁英大道上狂奔的话，这一道就像是一步一脚印，出人头地的辛苦人……

    综合等级和刚才的点心没有太大的差异，但出身基础完全不一样。彷佛自创独特的念书方法，最后功成名就……

    不过樱叶麻^还十分鲜艳。毕竟是粉红色的。

    而下一道糯米团子则是褐色的！连装饰的意愿都没有！而且还插在竹签上！难道属于炸串一类的吗？

    这是以手拿起竹签，从竹签上拔下来食用吧。以牙齿咬著扯下来的话，竹签有可能戳伤自己。

    我拔下一颗团子，放进嘴里。

    弹性……很强……怎么这么像只有防御力高到离谱，打不赢的魔物一样……

    甜味的品质与之前的点心又不一样……后半段还传来些许咸咸甜甜的味道！

    另外我也明白了等到最后才享用的原因。这一类点心应该还受到主食的历史，而非点心的影响吧。在肚子里相当有分量。

    之后我同样尝遍无数点心。

    光吃点心感到腻的话，就喝茶重启口味。

    一开始不习惯的这片空间，我也逐渐掌握了喔！

    这时候，只见女性店员前来。

    「客人，两个小时快要到了。麻烦您准备结帐。」

    「好，我知道了！」

    我准备掏出钱包。

    咦？

    钱包不见了。

    应该说在这个神秘国度内，可以使用王国的货币吗？

    肯定不行吧……

    …………

    ……………………

    大事不好啦！

    这样下去会被抓起来……

    而且在这个神秘国度，我甚至无法证明自己的身分……

    惨了。

    完蛋了。

    代志大条了。

    师傅大人，救救我吧……师傅大人！

    我双手互握，开始祈祷。

    求求您！拯救我离开这个神秘国度吧！

    ◇

    「──啊，太好了。醒了，她醒了。」

    师傅大人的容貌出现在我面前。

    「我刚才……睡著了吗……？」

    我似乎在自己房间的床上。难道刚才的一切都是梦吗？

    「哈尔卡拉，你刚才采摘树果，结果树果砸中脑袋，导致你昏了过去。虽然我立刻施放回复魔法紧急处理过，但你没有马上清醒呢。」

    「…………我想起来了！就是这样，没错！」

    之前我拜托莱卡小姐载我飞往南方，前去调查树果。

    结果掉在我头上的树果又大又硬，甚至颠覆了伏兰特州精灵族的常识……应该说我在确实体会到树果的坚硬前就晕了。

    「哎呀～看你一直没有醒来，我有点害怕呢～心想如果你直接转生到异世界，可就不好笑了～」

    异世界吗？我在梦中见到的国度，的确就是异世界呢。

    该不会是师傅大人以前居住过的世界？

    不，没这回事吧。毕竟如果真的是这样，那就是上辈子了。要是转生到那里，就等于时间回溯，因果律之类会扭曲耶。神明才做得到这种事情吧。

    哎呀……我好像还记得，遇见过气氛像是女神的人物呢……

    她好像还说过要送我回到师傅大人以前生活的时代……

    似乎还说要送我到有许多可爱女孩的城镇……

    然后我一睁开眼睛，就站在名叫原宿的城镇……在店里付不出钱，惊慌得不知所措的时候，就从梦中醒来了。

    当然，其实我分不出从哪里到哪里是梦境。梦的连结本来就不自然，也有可能从树果掉下来之后的一切都是做梦。

    回过神来，发现师傅大人的脸凑得好近。

    「哇！有什么事吗！难道要给我清醒的一吻吗！」

    「想太多了。只是心想你虽然醒来，但还在发呆，才看看你的瞳孔有没有睁开。」

    「我现在意识很清楚，应该已经恢复了。」

    于是我起身下床。没有问题，可以用脚站立。

    师傅大人轻轻拍了拍我的头。

    「嗯，似乎痊愈了呢。那么饭也准备好了，就前往饭厅吧。」

    ◇

    平时的家人早已聚集在饭厅内。

    有莱卡小姐，以及前几天出差时，受她照顾的芙拉托缇小姐这对龙族搭档。还有法露法与夏露夏妹妹，以及来到我头顶上的幽灵罗莎莉小姐。

    我身旁则是一直跟在我身边的师傅大人。

    「正好到了晚餐时间呢，太好了。」

    话说回来，大家都还没开动呢。

    「哈尔卡拉姊姊痊愈了呢。太好了～&#9834;」

    「哈尔卡拉小姐，恭喜你复原。」

    法露法与夏露夏姊妹都祝贺我康复。

    「谢谢你们！我才不会那么容易没命啦！」

    「哎呀，哈尔卡拉大姊，刚才没看见你的灵魂，有点可怕呢……」

    头顶上的罗莎莉小姐说出有些恐怖的话……

    「哈哈哈……我才不会那么容易死翘翘……」

    「还活著就好，哈尔卡拉。下次最好戴著铁头盔工作吧。」

    芙拉托缇小姐调侃了我几句。这也算是带有情感的玩笑……

    「哈尔卡拉小姐，要不要做一道菜纪念你恢复呢？」

    莱卡小姐真是好女孩。

    「那么吃点甜的比较好吧，我想想……好吃的甜点是……蒙布朗。」

    听到我说的话，大家都露出不解的表情。

    说真的，我也不知道自己为何会说出这个词。

    难道是我在梦中吃过的点心名称吗？

    「蒙布朗？那是什么样的料理呢？吾人没有听过……」

    「反正是精灵族的料理吧。蓝龙族的地区上也没有。」

    「哦～这个世界也有蒙布朗啊。咦……可是蒙布朗不是地名吗……？难道偶然有相同地名……？」

    从师傅大人的反应来看，似乎存在于某个地方。

    这么说来，那场梦境的世界真的是师傅大人以前居住的地方吗……？

    在那里见到的也是年轻时，应该说上辈子的师傅大人……？

    拜托，再怎么说，这种事情都太离谱了……

    「不好意思，刚才的取消吧！平时吃的餐点就可以了！就选正餐吧！就这样！」

    我开口掩饰自己的神秘记忆。

    高原之家的正餐包括面包、汤与沙拉，还有以香草烧烤的野猪肉。另有提供酒类给想喝酒的人。

    虽然是十分平常的组合，不过营养很均衡。

    「那么今晚，同样开动。」

    师傅大人在吃饭时，都会双手合十说「我开动了」。这可能是她以前居住的地区特有风俗之类。

    「唔，今天的蔬菜，分量有点多……」

    夏露夏妹妹面对沙拉停下了动作。

    「夏露夏，必须吃下去才行喔。来，这里有沙拉酱，用这个改变味道。或是和肉一起吃，就不会那么在意了。」

    「姊姊肯吃的话，夏露夏就吃。」

    原来要将姊姊拖下水吗？

    「法露法是姊姊，所、所以当然会吃！」

    法露法妹妹将沙拉塞进嘴里。

    不错耶。纯属家人时光的感觉～

    在我端详她们的模样时，莱卡小姐的沙拉盘已经清光了。速度会不会太快啦？而且她还优雅地喝著汤，转眼间汤碗也一扫而光。动作优雅还能吃得这么快啊！？

    「呵呵呵，这是芙拉托缇特餐！」

    芙拉托缇小姐纵向切开面包中央，将沙拉与野猪肉夹在面包内。改造得好像垃圾食物一样。

    「哈尔卡拉大姊，你的手没在动喔，不要紧吧？」

    罗莎莉小姐从正上方开口。

    我刚才似乎对平时的餐桌风景看得入迷。

    「啊，我要吃，我要吃！我已经恢复了！是真的！」

    沙拉与汤都是熟悉的味道。今天轮到师傅大人下厨。

    野猪肉的调味也一如往常，以香料消除腥味。

    啊……

    虽然品尝各种奇特的料理也很有趣，不过全家团圆的时间也很不错。

    在家里吃饭既不会踩雷，也没有成功可言。有的就是平稳。

    「这样很不错呢，结果最后还是回到这里来。」

    「听不懂哈尔卡拉这句话究竟是在称赞，还是在挖苦……」

    师傅大人半眯起眼睛。

    「啊！我没有奇怪的意思！是说这是可以放松的滋味！」

    另一方面，夏露夏妹妹一直盯著芙拉托缇小姐的吃法。

    「那样吃的话，就能以肉和面包消除吃蔬菜的感觉。夏露夏也想试试看。」

    「虽然那样似乎不太规矩，不过为了吃蔬菜而动脑筋，妈妈可以答应。」

    即使一脸苦笑，师傅大人依然称赞夏露夏妹妹。

    「你总是想到这种不正常的方式呢……」

    莱卡小姐错愕的同时，已经吃完了所有的肉。举止明明很优雅，速度还是很快。

    「我芙拉托缇可是创意功夫的集合！和脑袋顽固的莱卡你不一样！」

    「这不叫功夫，只是没有礼貌而已。」

    两人鼓起脸颊并未互瞪，而是彼此凝视。

    这也是司空见惯的光景。明明每天都在看，今天却特别怀念。

    「好了好了，两人都别再吵架了。毕竟在同一个屋檐下住了这么久，该发挥吴越同舟的精神啦。」

    苦笑著开口的师傅大人，这句话再度让我特别有印象。

    应该在梦中听过这个词……

    「啊，对喔……这句话你们听不懂……毕竟这里没有吴国与越国……」

    这么说来，难道，难道──

    我真的靠女神的力量，暂时与上辈子的师傅大人相遇过了吗！？

    ──或许不是这样，而是我有梦见未来预知梦境的能力吗！？

    原来如此，徘徊在生死边缘的时候，我觉醒了全新的力量！

    会以为自己遇见女神，也是神明的启示之类！

    刚才所有的点都顺利连成一线了！

    终于豁然开朗，所以喝酒庆祝吧。

    「哈尔卡拉，看你喝酒真的很陶醉呢。」

    师傅大人告诉我。

    「因为最好喝的酒，莫过于全家用餐时喝的酒啊。」

    完――

    注8 日文音同亚梓莎。

第十卷 后记

    第十集！

    这个词听起来真是舒服呢。

    大家好，我是森田季节。

    不知道在多少人之间传开，不过出到第十集是我长时间的目标之一。

    因为如果没有受到相当的欢迎，不论是小说也好，漫画也好，要坚持到第十集是不可能的。

    当然也有很多作品最好一集就完结，也有太多作品由于内容的缘故而无以为继（例如在第一集的结尾，因为主角死了而结束之类）。不过能坚持写出道地的十集作品，就像做梦一样。

    能走到这一步，真的多亏各位读者的支持！虽然现在说致谢词还太早了点，但容我先向各位道谢。真的非常感谢！

    感谢光是本系列，就帮忙设计了超过二十名角色的红绪老师。

    感谢从开始出书后始终担任责编的编辑。

    还有自制POP、帮忙销售的书店员工们。

    真的非常感谢！

    接下来还有几件事情要通知各位，以下是内容！

    首先就是下个月，九月（※〈后记〉所指时序均为日本时间）要出版别西卜的外传小说，《持续狩猎史莱姆三百年，不知不觉就练到LV MAX外传　持续当小公务员一千五百年，在魔王的力量下被迫担任大臣》的书籍版！标题特别长，不过听说这就是正式名称（连我都不曾念出这个正式名称）。

    本作在史莱姆本篇第五～第七集也收录过。不过另外追加了与那几篇大致上相同的全新短篇喔！

    为了完全版，连已经发表过的内容都添笔润饰喔！

    当然也收录了红绪老师的全新插图！

    已经是完全不同的作品了！所以如果可以的话，也请读者多多支持！

    此外在同一个月，村上メイシ老师绘制的该外传小说漫画版第一集也要发售喔！意思是与书籍版同时发售喔！

    还有还有，同一个月还要发售由シバユウスケ老师画的本篇漫画版第五集！本篇漫画版的角色也愈来愈多，故事愈来愈热闹呢。接下来热闹程度应该会继续加速，敬请各位多多指教！

    漫画版别西卜同样在封面登场。所以九月感觉就像别西卜的庆典呢。

    除此之外还有消息。

    继别西卜的外传（曾在本书刊载过）、哈尔卡拉的外传后，以红龙族莱卡为主角的第三部外传即将在手机APP「漫画UP！」开始连载！本书出版的时候，可能已经开始连载了吧……？

    标题为『红龙女子学院』！

    内容当然是「由莱卡上演的玛○亚的凝望w魁○塾」！莱卡念书时代的故事！

    如果对内容感兴趣的读者，一定要到「漫画UP！」上看看喔！

    另外莱卡的姊姊，蕾拉也大方登场。敬请各位读者期待本篇中几乎没提到（毕竟是亚梓莎的视角……），莱卡与红龙们的关系。

    附带一提，第八集与漫画版第三集举办联合赠礼活动。根据问卷的结果，听说本作角色最受欢迎的第一名是亚梓莎，第二名则是莱卡（另外第三名则是别西卜）。所以如果莱卡的粉丝喜欢这一次的外传作品，身为作者也感到很高兴。

    敬请各位读者透过外传小说，欣赏有点脱线的莱卡可爱之处吧！

    不只是本篇小说，各种外传，还有漫画版，都请各位读者多多支持！

    发表媒体的幅度愈来愈宽广，不过基本立场上，悠哉的慢活这一点没变，今后也会继续下去。希望各位读者悠哉地继续支持。

    接下来是第十一集呢。本作品的长度已经完全超越自己当初的想像了。不过我希望继续勤勉地细水长流，别太拚命地继续写下去。

    那么我们在第十一集见面吧！

    森田季节

第十卷 插图



第十一卷 在明月当空下举办宴会

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    录入：樱木真乃

    飞在空中的同时，我朝窗户挥了挥手。

    房间内的人露出惊讶的表情。

    我原本以为她会拉起窗帘，不过她老早就打开了窗户。

    「晚安～」

    「乾妈，你从哪里来的啊！而且还是晚上！」

    席罗娜居然为了抱怨而开窗……

    「因为我刚才敲门，你也没有回应。走过宅邸内的长廊很麻烦，就算抵达你的房间，有时候也会碰到你出门冒险，长期不在家。所以我才透过窗户直接联络你。」

    「那就退一百步同意这一点吧。可是乾妈，为何要在晚上拜访呢……？」

    她就是坚持叫我乾妈啊。

    「晚上来才知道灯有没有亮，马上就知道你在不在家啦。我的点子很妙吧。」

    结果席罗娜『唰』一声拉上窗帘。

    「拜托！至少听我说嘛！稍微听一下也好！我还没进入正题呢！才解释为何三更半夜前来的原因！」

    窗帘再度拉开。与乾女儿沟通还真困难。

    「到底有什么事情？请在十五秒以内说明。」

    「先让我进去吧。我目前一直以魔法飘浮在空中耶。」

    席罗娜的宅邸是地点偏僻的独栋建筑，应该没有人会偷窥裙底。可是穿裙子飘在空中，总觉得凉飕飕的。

    她为了挖苦我，故意叹了一口气。

    这应该是同意我进入的讯号。于是我从窗户进入雪白的房间内。

    「只剩下五秒钟了。」

    「比刚才还少了十秒！连进入房间的时间都要算吗！？」

    五秒内应该讲不完，不过还是别理会，告诉她吧。

    我可要发挥乾妈的厚脸皮。

    「就是啊，妖精下次要集合起来赏月。啊，赏月这个词听起来可能太日式了……意思是在明月之下举办宴会。」

    「哦，真是让人期待。」

    席罗娜转过头去开口，代表她一点都不期待吧。态度冷淡到不行。

    「我心想，席罗娜也能来参加宴会就好了。」

    「能去的话我会去的，乾妈。」

    「不打算去才会讲这句话！」

    「啊，腌高丽菜已经腌得入味了，要不要夹在面包中间吃？话说已经夜深了，不怕太晚吗？」

    别再阴阳怪气了，就像京都人催促客人赶快回家时，问客人要不要吃茶泡饭一样。到底多希望赶我回去啊。

    「哎呀，我觉得席罗娜能来到妖精聚会的场所也不错啊～虽然是有一点鸡婆啦！」

    「明知道鸡婆还照做，比缺乏自觉还糟糕，乾妈。」

    厚……

    拜托，我也不是任何人都会邀请耶。如果你真的不愿意，我才不会特地跑来找你。可是你散发出希望我开口邀请的气氛嘛！如果没找你，事后多半会闹别扭！若是像别西卜一样主动叫我邀她，还比较轻松呢！

    ──要是我能开口说出来就好了，可是一开口她肯定不会来。所以这些话只好吞进肚子里。

    人际关系还真麻烦。

    说起来，不论任何国家、任何时代，与乾女儿的关系都十分棘手。

    「知道了，知道了。我发誓如果能去就会去。」

    「这样不算发誓吧。」

    不过我已经尽我所能，完成努力的义务了。即使席罗娜不来，我也丝毫不需后悔。席罗娜也不会因为自己没受邀而事后闹别扭。

    「既然已经超过时间，那我就先离开啦。」

    「难得来一趟，要不要喝杯茶？就这样让乾妈回去好像下逐客令一样。」

    她终于稍微软化了态度。真是漫长的奋战啊。

    「如果乘坐龙前来的话，也请她一起上来吧。」

    这方面倒是十分机灵呢。

    「嗯，莱卡在楼下等待，我去带她来！」

    于是在三顾茅庐（前两次她出门冒险不在家）的努力下，终于成功邀请到席罗娜。

    ◇

    到了明月宴会当天的傍晚。

    我带法露法与夏露夏步行到高原之家的附近。

    地点大约位于邻近的山丘，四周没有任何住宅。而且也没有道路经过，只生长著低矮的草。

    松树妖精蜜丝姜q已经铺好了布。

    「啊，是蜜丝姜q小姐！」

    「今天有劳您一同关照姊姊了。」

    法露法与夏露夏主动打招呼。

    「两位也多多指教捏。哎呀，能遵守时间前来，真了不起捏～」

    「没啦，基本上都会守时吧。啊，妖精的时间观念比较随便吗？」

    「水母妖精裘雅莉娜早在三天前就来了，正闲得发慌捏。」

    远远见到裘雅莉娜小姐仰面朝天，躺在地上。

    「这也太早了吧！」

    「裘雅莉娜经常像那样构思下一部作品，所以刚刚好捏。妖精就算浪费一两天也不算什么捏。」

    感觉真不愧是妖精。

    「悠芙芙妈妈还没来吗？」

    「对捏。应该三秒钟到三十天之内的某个时间点会来捏。」

    拜托三个小时后抵达好吗。不过悠芙芙妈妈应该会来吧。

    「另外月亮妖精依努妙克呢？」

    她当妖精的时间还不长，最好增进一下交流。

    话说以前我在当社畜的时候，碰上这种深入交流的酒会应该都超级不想去。若是不擅长宴会气氛的人，这时候就只能放弃。

    现在即使邀我参加宴会，我也不会感到厌烦，是因为期待与会的成员吧。

    理所当然，一场活动的乐趣会随著参加者不同而大幅改变。公司举办的宴会，参加者都是公司同事，感觉好像在工作。但在这个世界不会有这样的人。

    「噢，依努妙克的话在那里捏。」

    山丘上建立了巨大的祭坛，依努妙克居然跪坐在祭坛上！

    「那是什么啊！」

    「她本人说，想发挥月亮妖精的本色，尝试与月亮通讯捏。」

    我觉得这场宴会的主旨应该没有涉及这种精神层面……

    「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　满月，半月，弦月，虽然有好多种月亮～&#9834;　但是月亮公公的外型永远都是圆球～&#9834;　真是神奇呢～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」

    「拜托别唱了！而且唱的还是完整版！」

    过了一段时间后，依努妙克才唱完。

    「呼、呼……都已经唱得这么认真了，依然收不到来自月亮的讯息……我明明是月亮妖精耶！」

    「讯息会透过这种方法传来吗……？」

    这场宴会从开始赏月前就自由过头了吧。

    之后过了一段时间，悠芙芙妈妈抵达了。

    「抱歉喔～制作便当结果迟到了～今天就好好享受吧～」

    「悠芙芙妈妈一来，感觉会场突然变得正经了呢。」

    裘雅莉娜小姐目前还躺在地上眺望月亮。由于是赏月宴会，某方面来说这样没错，但这样的话，来到此地就没有意义了。

    「妖精的聚会就是这样喔。附带一提，泥土妖精、雾气妖精与温泉妖精似乎不来了。」

    「原来有这么多种妖精预定参加啊！」

    第一次见面的妖精接二连三缺席！

    「没办法，我已经上百年没见到雾气妖精了。之前的世界妖精会议他也没参加。」

    一百年没见过面，友谊该不会已经中断了吧……

    悠芙芙妈妈叫起躺在地上的裘雅莉娜小姐。然后拉来一直试图与月亮通讯的依努妙克，迅速做好准备。

    「好！那么就一边赏月，同时优闲地享受吧！乾杯！」

    「「乾杯！」」

    随著悠芙芙妈妈的带头，我们彼此酒杯相碰。

    天空挂著一轮硕大的明月。

    由于月光相当明亮，甚至不需要其他光线。

    「嗯，赏月真不错捏～」

    蜜丝姜q是妖精，酒却喝个不停。哦，喝的速度还真快呢──如此心想的我，却发现一旁的裘雅莉娜小姐以两倍速灌酒。

    就像吃小碗荞麦面一样，喝完就斟，斟完再喝。

    「拜托拜托！喝太多了吧！很危险耶！」

    「……颓废啦，颓废啦。反正世界上根本没有好事，只有喝醉的期间才幸福。水母母母……这个世界实在烂烂烂……」

    为何赏月刚开始就喝起闷酒啊……

    但是不只她们两人喝个不停。

    连依努妙克都默默地斟酒，咕嘟咕嘟喝起来。

    「你喝酒的速度有问题吧！又不是一个人独饮！这是聚会耶！」

    「不受任何人阻碍，以自己的速度喝酒才是最棒的。喝酒就该这样喝。」

    虽然有道理，可是这样就不该来参加活动吧……

    另一方面，法露法与夏露夏和悠芙芙妈妈正开心地聚餐。

    「悠芙芙小姐，这道肉卷真的好好吃呢！」

    「在晚风吹拂下，观赏月亮，品尝美味的料理。真是极尽奢侈。」

    「哎呀，两人的嘴都好甜呢～&#9834;妈妈的努力有回报～」

    加入那边才是对的吧……

    宴会这种活动，就算兴致勃勃地想建立新的人际关系，结果还是会加入原本就关系良好的集团内呢。其实这样还OK。

    不过我还挂念一件事情。

    就是席罗娜没来。

    突然邀她参加酒会之类的活动，果然还是太难了吗？或许该从白天的自助式蛋糕这种轻松活动开始，让她先习惯比较好？

    可是像席罗娜这种个性，总觉得即使稍微鸡婆一点，也应该主动邀请她……毕竟她不会主动联络我。

    话虽如此，这种事情每个人的想法都不一样，没有正确答案。到头来不知道究竟怎么做比较好。只有席罗娜她自己才知道怎样才是最好的。不如说连她本人都缺乏自觉吧。

    「哎呀，亚梓莎小姐，怎么一脸不开心捏～」

    哦，蜜丝姜q主动向我开口。

    「肯定啊，是体重增加了捏～？」

    「去旅行让全世界的松树枯萎吧。」

    「开玩笑捏！而且全世界的松树是无辜的捏！要攻击的话乾脆攻击我──不对，乾脆让松树受到攻击比较好捏……」

    「一点都没有身为松树妖精的自尊！」

    这次换悠芙芙妈妈来到我的身边。可能喝了点酒，脸有点泛红。

    「是烦恼席罗娜妹妹吧。不用那么担心，总会有办法的。」

    悠芙芙妈妈果然好像已经看穿了。

    「嗯，其实我觉得她自己快乐地生活就好……」

    「亚梓莎，你还很年轻。思考一件事的眼光要更长远一点，不需要焦急。」

    「我很年轻吗……？不对，很年轻，我很年轻！才三百岁而已！」

    在场成员中，我的年纪只比法露法和夏露夏大。完全没问题。

    「已经能和席罗娜融洽地说话了吧？那就很轻松啦，很轻松。」

    「嗯，果然要和悠芙芙妈妈一样乐天派才对。」

    我最近凡事都太顺心如意了。或许因为如此，才会过度在意席罗娜也说不定。

    大家都依照自己的想法过日子，难免会有不一致，这很自然。

    「真是的，都邀请我参加了，结果活动这么隐密啊。」

    远远传来声音。

    回头一瞧，发现席罗娜站在后方。

    「我还以为宴会很盛大呢，结果找了老半天。」

    「你来了啊，席罗娜！」

    我跑过去紧紧搂住席罗娜。

    「好热耶……况且邀请我的不就是乾妈你吗……」

    啊，她依然露出不太情愿的表情，还是别搂搂抱抱吧。

    「老实说，我原本以为你可能不会来呢。」

    「这种事情不需要老实说出来。」

    说完席罗娜迅速去找法露法与夏露夏，郑重地行礼。

    「两位姊姊，好久不见了。别来无恙吗？」

    「天天都是好日子。」

    「每天都很快乐喔～」

    「听两位姊姊这么说，我也很高兴。妹妹不才，还请两位姊姊今后多多指导、督促。」

    对待姊姊与乾妈的态度差距真是露骨……

    不过如此一来，我的工作就算完成了。

    「席罗娜，有很多种酒呢。要喝哪一种？」

    「那么乾妈，我想喝白葡萄酒，或是田园风的白浊酒。」

    连酒都是不白不喝吗。不过白葡萄酒不是白色，而是透明的喔。

    「来，席罗娜，别忘了问候各位妖精。毕竟人脉越广越好。」

    「是的。冒险家一个人的能力有极限，我明白。不过──」

    席罗娜又错愕地叹了一口气。

    「许多妖精似乎已经醉倒了。」

    我望向席罗娜视线的彼端。

    刚才猛灌酒的裘雅莉娜小姐已经不胜酒力。

    一个人默默喝酒的依努妙克同样喝趴了。

    蜜丝姜q也醉糊涂了，说著莫名其妙的话。

    妖精喝酒的速度怎么都这么夸张啊！

    「大家都活了这么久，喝酒的技巧好歹也高明一点嘛！」

    「妖精果然就是这样。比起身为妖精，身为冒险家活著似乎比较踏实。」

    「大家在世界妖精会议上有稍微正经一点！该说今天选错人了吗……还是属于极端个例呢……」

    这样下去，找席罗娜来可能会产生反效果。

    「算了，没关系。我能和两位姊姊聊天就够了。」

    席罗娜好像本来就不期待，似乎没什么问题。当然，她的预设表情原本就很冷淡，详情我也不清楚。

    「两位姊姊，难得月亮这么漂亮，要不要创作几句月亮的诗句？」

    「哇～！好像很有趣！法露法也想试试看！」

    「人生不该只沉溺于酒精中。没有诗的人生就缺乏色彩──这是欧米亚克斯朝代的哲学家名言。」

    似乎要开始文化水准相当高的活动。

    「那就从我开始──白狼望月咆哮。」

    连诗都要讲究白色的狼啊。

    「噢呜──噢呜──」

    法露法开口。咦，这样接也可以？

    「唯月之友疗愈孤独。」

    夏露夏接著说。嗯，毕竟是诗，就需要这种听起来很棒的遣词用句。

    席罗娜瞄了我一眼。

    「乾妈要参加吗？」

    「啊，真荣幸！可是……我不知道该念什么……」

    「麻烦念一些女儿听了会尊敬，能感受到教养与艺术性的高格调诗句。」

    「不要强乾妈所难。」

    也有可能只是为了气人才答应我参加。

    「呃，这个……」

    就算叫我念关于月亮的诗句……只好动员上辈子的记忆了……

    「兔子住在月亮背面，制作以捣碎稻米为原料的特别米糕……怎、怎么样？」

    另外以稻米制成的米糕，就是指年糕。

    结果席罗娜露出不解的表情。

    「这是什么啊……为什么会出现兔子……？虽然颠覆尝试，却神奇地有说服力……添加出乎意料的词语也是诗词的技法之一……」

    哦，她称赞我呢！

    「开始第二轮吧──食用月亮的白糕者，将得到永远的生命。」

    虽然又变白了，不过年糕是白色的，没错。

    「轮到法露法了呢。嗯～──既然能活很久，就能结交许多朋友！」

    法露法说。她似乎要以类似小一生学习的歌词风格创作。

    「换夏露夏了。但是朋友终究会化为白骨，后悔当初何不只结交月亮做朋友。」

    夏露夏的诗风真是阴暗呢……

    「好，第二轮换乾妈了。请在三秒之内说些什么。」

    席罗娜明显只对我严格耶！

    「呃……与月亮相关，与月亮相关……」

    再次利用上辈子的记忆吧。我只想得到这些。

    「月亮公主，铸下大错，放逐到这个世界，最后成为貌美的女王。女王，拥有无限的生命，在来自月亮的使者来临前，统治世界长达千年──怎么样……？」

    这次我换成竹取物语。虽然多半超过了规定的字数。

    「拜托，乾妈，这个设定是从哪里冒出来的啊？是取自哪个神话吗？从刚才就很奇怪喔！」

    席罗娜又反应过度了！

    「唔……句子太长了不能称作诗句，不过具备独特世界观这一点很不错……如果能在不削弱这种世界观之下，改编到诗句的框架内，有机会以诗人之名驰名远近……虽然难以称为佳作，但可以算是怪作……」

    出现了好像评审新人奖应徵作品的感想。

    「就当作受到夸奖了吧。嗯，就这样！」

    「妈妈好有才能呢！」

    「宛如开启新时代的序幕。新的风气在世间总是褒贬不一。」

    两个女儿一如往常夸奖我，感觉还不错。

    吟诗游戏到此结束，之后教室闲话家常。

    尤其法露法与夏露夏问了席罗娜各种问题。席罗娜则像来面试的人一样，以慎重的用词礼貌地回答。

    「席罗娜小姐身为冒险家，已经非常有名了呢！好厉害！」

    「身为姊姊也感到很骄傲。有这样的妹妹是姊姊的荣誉。」

    夏露夏似乎只想强调自己是姊姊。因为她只有在席罗娜面前，才会认真扮演姊姊。

    「不会，还比不上两位姊姊。今后我还得继续努力，以免玷污了史莱姆妖精之名。」

    其实史莱姆妖精没有那么出名啦。

    席罗娜的用词都十分拘谨，但表情却逐渐放松。

    还好当初即使硬拉也邀她来参加。如果像别西卜那样，频繁又厚脸皮地跑来找法露法与夏露夏就好了。啊，还是别西卜来访频率的一半就好……

    「好棒的月亮～」

    我端详女儿们的时候，悠芙芙妈妈向我开口。悠芙芙妈妈应该也很清楚为人母的心情吧。

    「女儿们在月光下相亲相爱也不错呢。有种异于高原之家的美好。」

    「对啊～尤其今天的月亮特别皎洁又硕大～说真的，月亮究竟是怎么回事呢。难道它正在发光吗？」

    我想应该不是月亮在发光，但我并未了解这个世界的天体法则，所以不清楚详情。何况因为缺乏天体的专门知识，甚至不清楚是否与地球存在于同一个宇宙。

    「我想应该不是在发光……但在这个世界的话，强大魔法师让月亮发光似乎也并非不可能……」

    「即使我当水滴妖精这么久也不知道呢。不过正因为不知道，或许才浪漫喔。」

    悠芙芙妈妈靠著我的肩膀。

    微醺之下吹著晚风，感觉也很舒服。

    这时候，响起一阵划破寂静的尖叫。

    「对啊！那个月亮到底是怎么回事嘛！告诉我！拜托详细告诉我！」

    月亮妖精依努妙克站了起来。

    可能从醉趴的状态下清醒吧。不，或许该说是烂醉的结果？

    「哎呀，依努妙克妹妹，最好喝点水喔。我是水滴妖精，交给我吧～」

    悠芙芙妈妈连对待依努妙克都像小孩一样……虽然依努妙克的年纪在妖精之中相当年轻。

    「才不是！我没有喝醉！我根本就没醉！」

    「看这反应，果然已经喝醉了……」

    我有点吓到。

    高原之家没有人会醉成这样，所以我不太习惯。哈尔卡拉一下子就会醉倒，所以无害。不，她偶尔会呕吐在奇怪的地方，算是有害吧……

    「就～说～了～我哪有喝醉啊！这才是我的普通模式！」

    如果没醉都这样，代表酒品更糟糕。

    「话说依努妙克只要一开启类似开关的东西，就会大吼大叫呢。坦承自己是月亮妖精的时候也是这样。」

    「没错，就是这样～她的年纪很容易发飙喔～脾气真不好呢。希望别变成不良少女。」

    「悠芙芙妈妈，依努妙克已经成为占卜师从事正当的工作，所以不用担心误入歧途。她已经自立了。」

    「噢，真的耶。那就完全不用担心啦。搞定。」

    嗯，搞定。可喜可贺，可喜可贺。

    「你们两个，焦点错了啦！我有没有自立门户不重要！重点是那个月亮！」

    依努妙克高举右手指向天空。

    「什么？变身姿势吗？该不会这个世界也有假○骑士吧？」

    「不是狼人的话，就算看见月亮也无法变身喔～」

    「不～是～啦！」

    见到依努妙克这么嗨，女儿们和刚才醉趴的裘雅莉娜小姐、蜜丝姜q也闻声而来。

    「我是月亮妖精耶！可是在满月之下什么都做不到！哪有这种事啊！？不，怎么可以！不可以这样！」

    噢……原来是受到月亮妖精的身分刺激吗。

    嗯，依努妙克是月亮妖精。

    但是她不能自由控制月亮。毕竟她如果能控制月亮撞上地表，那可就不得了……

    「……对无力感到绝望也是活著的证据。反而正因为活著才能感到绝望。母母母，水母母母……」

    一直发表负面言论的裘雅莉娜小姐，似乎不觉得有什么问题。

    「这种想法会让人联想到存在哲学。不过却与虚无主义不一样。正因为会绝望，才能思考活著的意义。有意思。」

    夏露夏在出乎意料的地方也有相同意见。

    「──有人这么说喔，依努妙克小姐，要不要试著绝望看看？你的绝望只属于你自己，不会受到任何人妨碍。」

    即使席罗娜的态度很恭敬，却相当口无遮拦。原来她对任何人都很冷淡啊……

    「我才不要。月亮妖精在这么皎洁的月光下像傻瓜一样发呆，实在太蠢了！我又不是小丑！我想和月亮产生某些关联！」

    虽然想告诉她可能没办法，但我并非不能理解依努妙克的心情。

    「月亮妖精在赏月宴会上束手无策，难道很丢脸吗……」

    「亚梓莎，你很懂呢。我想让自己更像月亮妖精一点！想连结月亮！」

    依努妙克十分激动。

    我不知道她究竟想做什么，不过有干劲是好事。

    「所以我决定了。我要上月亮！」

    「噢，月亮啊。的确很适合寻找自己的旅途──等等，认真的吗！」

    目的地太离谱了，变得好像讲相声在吐槽一样。

    「依努妙克，那是月亮喔？怎么可能上得去啊！？即使以在地路线马车之旅，花好几天也到不了耶！？」

    「什么叫在地路线马车之旅啊。」

    原来她不知道。

    「对啊，不可能到得了──我认为这是正常反应，可是，梦想只要不放弃就会实现。如果没有信心，就什么也无法达成。所以我要以那个月亮为目标！我绝对要登上月亮！即使比世界的另一端更远也要去！想笑我就尽管笑吧！」

    好厉害……这番话好像少年漫画的主角……

    法露法与蜜丝姜q不知为何拍手鼓掌。代表这句话还满帅气吧。

    但也有并未坦率地称赞的现实主义者。

    「──所以你打算怎么上去呢？我是登月的门外汉，希望你能告诉我登月计画。」

    席罗娜居然礼貌地挑衅她！

    「依努妙克小姐的干劲，我觉得非常了不起。我也想效仿，所以我想知道你的登月计画概要。身为冒险家的工作性质，我看过许多夸下海口的人最后一败涂地。我想听听与这些失败者不一样，能确实实行豪言壮语的具体计画。敬请务必赐教。」

    这番话简直充满了恶意！

    另一方面，依努妙克红著脸低下头去。

    嗯……其实我早就猜到了，根本没有什么计画吧……

    「难道你感到害羞吗？可是你刚才说过，梦想只要不放弃就会实现吧。既然有这么坚强的意志，就不该因为害羞而难以启齿。你已经克服了羞耻心吧。」

    「席罗娜，你说得太过分了！再说下去依努妙克都要哭了！」

    乾女儿也太可怕了！她似乎会无限挖苦他人耶！

    结果席罗娜瞪了我一眼。

    彷佛连我都成了攻击对象。

    「乾妈，我可是冒险家。冒险家这种职业如果抱持赌运气的心情挑战，可是会一下子失去性命的。只有谨慎再谨慎才能存活，光靠气势盲目猛冲的话，甚至会危及伙伴的性命。」

    「嗯，我明白……」

    「所以我才看不惯光出一张嘴，满口漂亮话的人。我的意思是，不要将漫无计画与耍帅画上等号。这等于羞辱按部就班生活的人。请不要过于心软而轻易放过。」

    麻烦就麻烦在，她这番论调有道理……

    依努妙克露出难过的表情，一句话都开不了口。她的内心已经受到了挫折……

    「席罗娜，你的用词太严苛了。害对方哭泣也无法解决任何问题吧？」

    「乾妈，要哭的话让她哭就好了啊。在地下城当著魔物面前哭喊可就太迟了。难道向听不懂人话的魔物乞求饶命，能提高活命的机会吗？」

    可恶！席罗娜实在太倔强了，丝毫不肯让步！

    完全没料到女儿会让人尝到苦头。因为法露法与夏露夏都太乖了……

    不管是乾妈还是亲妈，身为母亲该想想办法。

    「那我帮助她变得更像月亮妖精不就得了！这样总行了吧！」

    我一大喊，四周便突然安静下来。

    甚至能听到在不远处类似虫鸣的声音。

    呃，再怎么说大家都太沉默了吧……

    「来这一招吗？」

    席罗娜深深叹了一口气。

    与其说错愕，更像是承认对手时的叹气。

    「知道了。既然乾妈开口，代表不会有问题。虽然我不知道更像月亮妖精是什么意思，但肯定会付诸行动吧。毕竟乾妈很有实力。」

    她应该在夸奖我，但用词就不能委婉一点吗。

    「谢谢你，席罗娜。」

    我道谢是因为她肯退让。

    「另外我虽然是史莱姆妖精，却从未想过活得更像史莱姆。与其受到奇怪的身分束缚，思考自己该如何快乐活下去比较重要。不过──每个人的意见都不一样吧。」

    那何必驳倒他人呢。

    其实我也多少这么觉得，可是我站在席罗娜这边的话，依努妙克就太可怜了。

    还有，她如果一开始就说别受到身分束缚，就不会演变成这种局面了。希望她考虑一下开口的顺序。

    「谢谢你，亚梓莎……」

    依努妙克抓著我的衣o开口。

    和我的「谢谢」分量不太一样。听起来彷佛真的得救一般。

    「没有啦，小事情不足言谢。」

    阻止女儿失控是家长的任务。

    不过席罗娜刚才想表达的意思，也是不要太在意办不到的事情。希望她能了解，别只会单纯地恼羞成怒。

    「你要让我变得更像月亮妖精吧。是不是也会带我上月亮……」

    「啊……你是为了这件事情而道谢吗……」

    伤脑筋，我可不知道怎么登月耶……

    总觉得事情变得相当麻烦。

    「有亚梓莎小姐的帮忙，就等于已经抵达月亮了捏！重新喝一轮预先庆祝捏！」

    蜜丝姜q居然向众人斟酒！

    那边的松树妖精，别闹了！不要切断退路啦！

    「啊，如果在月亮上举办结婚典礼，全世界的有钱人会不会产生兴趣捏？举办费用应该可以收个五十亿，甚至一百亿戈尔德吧？」

    又来了，马上就想到赚钱……

    「反正又没人知道登月究竟得花多少钱捏。要说多少都行捏！说不定有机会捏！」

    拜托别在脑海里打如意算盘。

    由于愈来愈凉，在月亮下的宴会也即将告一段落。

    当然，我还剩下一个问题。

    究竟该怎样才能登月？

    如果有手机，就能搜寻「如何登月」了。

    不过就算搜寻到某些提示，能不能执行又是另一回事……

    等一下。既然是在酒席上发生的事，如果置之不理，说不定可以就此算了吧。

    想必席罗娜也不会追问登月计画的进度吧。她应该对登月不感兴趣。

    好，就暂时别理这件事吧。

    大人需要这种处事哲学……

    毕竟我不是少年漫画的主角，不用真的登月没关系……

    ◇

    几天后，依努妙克来到高原之家。

    「G，要怎样才能登月？」

    「原来你没忘记啊……」

    我心想自己太轻率了。搞不好我才是在酒宴上夸下海口，结果弄巧成拙的人。

    可是木已成舟。依努妙克露出信赖的眼神看著我。

    「拜托，我可没说过要让你登月耶？只是帮助你变得更像月亮妖精，好吗？」

    我降低门槛。

    「嗯，可是提到更像月亮妖精，果然还是登月吧。」

    她居然来劲了……最近我也为了这件事情焦头烂额。

    「登月的方式不能靠你的占卜找出答案吗？」

    「如果能知道的话，我早就占卜三百次了。」

    也对啦。那可就束手无策。

    难得有重大危机来临……

第十一卷 调查是否能前往月亮

    「应该至少有方案吧。我可以一个个尝试亚梓莎你提出的方案。」

    听到月亮妖精依努妙克这么说，我低下头去。

    虽然我没看镜子，但我多半在苦笑。

    人碰上真正麻烦的事情，真的只能笑而已。

    「…………没有。」

    「嗯？我没听见喔？」

    说第二遍真得更难过耶！早知道一开始就该大声说！

    「没有！登不了月亮！」

    「咦！没有吗？不至于吧？至少会有些方案吧？」

    她抓住我的肩膀摇晃。就算再怎么晃，没有的东西就是没有。

    「没有啦～那毕竟是月亮耶……一直朝天空飞上去也太不现实了……」

    「想办法不就是亚梓莎你的任务吗！帮帮我嘛！让我更像月亮妖精嘛！这可是我的身分危机耶！」

    她的要求比打败传说中的恶魔难上许多。

    附带一提，我向法露法打听过以前是否有登月的例子。顶多只有这样。

    法露法的回答是「没有人去过喔～」

    还有我也问过莱卡与芙拉托缇「如果龙族一直往高空飞，最后会怎样？」

    达到一定高度后，空气变得稀薄，会导致窒息。

    即使是在奇幻世界，我们能活著似乎也是靠氧气。高空氧气稀薄似乎和地球没两样。否则就不会和地球一样生长著相同的植物，人类赖以为生吧。

    可是没有尽可能尝试的话，依努妙克多半不会接受吧。

    「依努妙克，这可是很大的计画，得谨慎调查才行。所以一点一点努力吧！」

    我勉强说出积极的话。

    「知道了！我一定会想办法登月！成为这个世界上首次登月的人！」

    拜托现在别说得太理想。万一真的没办法，她又要伤心了……

    「不过说真的，我也知道再怎么努力，多半也无法登月吧。」

    依努妙克忽然露出寂寞的笑容。

    「可是我希望竭尽能力挣扎后，才知道不可行。我不希望在一无所知之下做决定。」

    「依努妙克……你……」

    原来她早就有自觉了吗。

    「……那怎么不当场告诉席罗娜啊！何必拖到现在呢！」

    「当著大家面前太丢脸了，我怎么好意思开口！当时只能对史莱姆妖精较劲啊！」

    结果只有我被耍得团团转！

    「哎……要登月看来只能问问看神明了……」

    咦。

    等一下。

    去问问看神明吧。

    ◇

    我和月亮妖精依努妙克乘坐化为龙型态的莱卡，前往仁丹大教堂所在的仁丹尼亚。

    长年在这个世界当神明的仁丹，知道某些方法也不足为奇。

    不过我一说要见神明，依努妙克起先十分震撼。

    「不会吧！？神明不是见不到面吗？那可是神明耶？」

    「你也是妖精啊，我觉得差不多耶……」

    我反倒想问这个世界的神明，与妖精究竟有什么差别。我总觉得只有阶级的差距。

    神明原则上都生活在这个世界上，却不在眼睛看得到的地方吧。仁丹不论在大教堂内怎么闲逛，一般人也不会见到她。妖精虽然因人而异，但大多过著与人类几乎无异的生活。

    不过梅嘉梅加神却毫不保留显示实体，或许不适用这种分类法……总之那位女神就当成特例吧……她本来就不是这个世界的神明，算是外来神。

    之前饱受蚊子与鳄鱼之苦的仁丹大教堂池塘，现在已经整理得美轮美奂。

    看著自己之前努力过的地方，感觉心旷神怡。

    「嗯，庭园变得好清爽，真棒！」

    「你还真喜欢庭园呢。这里其实不坏，却太老气了，感觉不到攻势。乾脆在池塘里放养几条鳄鱼算了。」

    「这样会害辛苦化为泡影，不行！」

    当时可是放光所有池水，恢复环境整洁耶。

    「话说来到大教堂，就能见到那位叫仁丹的神明吗？」

    「嗯，应该可以。」

    我们进入大教堂，走向仁丹女神的铜像。

    「拜托，那是神像，不能算见到神明吧。如果是那位神明的信徒，或许见到神像会感激……」

    「就说现在要去见本尊啊。」

    我握住依努妙克的手。

    「咦？难道这里的规矩是两人要手牵著手走路？」

    「不是规矩的问题。好像是因为移动中放手的话会有麻烦，所以暂时别放开喔。万一在神秘空间失踪，可就真的束手无策了。」

    「呃……我不太懂你的意思……能不能用简明易懂的方式说明……我在占卜时可不会用这种精神层面的言词唬弄客户。」

    以占卜为业的妖精居然会觉得我可疑，这样很怪吧。

    「好，现在冲进那座铜像内。放心，不会痛的。」

    「咦？撞上铜像会痛吧！应该说会遭到天谴！」

    我无视依努妙克的抵抗，冲进铜像内。

    不知不觉中，我来到了之前魔法阵在许多地方飘浮的空间。

    这里缺乏脚踏实地的感觉，有点诡异……彷佛搭电扶梯一口气下降的感觉……

    「好，可以放开手了。」

    依努妙克一脸茫然。原来第一次见到，连妖精都会感到惊讶啊。

    仁丹就在我们面前。

    如果她今天不在，我会有种耍宝的感觉，还好她在。

    「哦，这不是亚梓莎吗。好久不见了。」

    仁丹的问候以神明而言显得不拘小节，但她立刻一脸阴沉。似乎心中不满。

    「不过啊，拜托别带别人进入朕的空间好吗。朕可不是能轻易头露面的哪。」

    她觉得自己遭到轻视了吗，其实我明白她的心情。如果有人说他认识神明，然后带朋友来的话，的确满麻烦的。

    「这次就网开一面吧。还有这女孩是妖精，所以就别计较了。」

    「唔，是吗？看来是较为最近诞生的妖精吧。」

    神明在这方面比较好说话。

    依努妙克则紧张地浑身僵硬，宛如向打工地点的前辈打招呼般说「呃，这个……您辛苦……了……」原来妖精在神明面前也会害怕吗。

    可是仁丹的表情却开始发愁。

    「啊？月亮妖精？又来了稀有人物哪……到底是什么属性啊……」

    居然连神明都糊涂了！

    话虽如此，她第一眼就看穿依努妙克是月亮妖精，代表有机会。

    「仁丹，这位依努妙克是月亮妖精，却丝毫没有与月亮相关的力量而感到懊悔。所以如果能登月的话，希望你帮她达成愿望。」

    我认真地注视仁丹的眼神开口。

    以前我帮过仁丹一次，她应该会协助我。

    「呃…………说得保守一点，怎么可能上得去呢……」

    「连神明都束手无策！？」

    看来比想像中还要困难……

    「你说月亮，可是连朕都不太了解月亮哪。顶多只知道是围绕这个世界旋转的球体。」

    「不会吧！你不是神明吗？掌管这个世界的真理耶？一秒钟就好，拜托带她去嘛！」

    我牵起仁丹的手，用力晃了晃。

    「朕可不是小气，也不是舍不得！虽然朕掌管这个世界运作的道理，但月亮可是不同的世界！在管辖范围之外哪！」

    不同的世界？原来是这样……毕竟是不同的星球……

    不对，可以这么快就接受吗。

    「这个世界不是也有月神吗？太阳神和月神应该很常见吧？拜托月神总该有办法吧？」

    「办不到应该就是办不到……不过朕联络认识的月神，尝试确认看看，你们等等。」

    好，似乎有月神的人脉。果然凡事都该问问看。

    依努妙克也露出至今最期待的表情。

    然后仁丹转身背对我们。

    似乎要联络对方。

    「噢，是朕啦，仁丹。有个想登月的月亮妖精来到朕这里，月亮能登得上去吗？嗯，嗯。嗯嗯。」

    好像在打电话。

    三分钟后，仁丹满脸笑容转回来看我们。

    看她的表情，意思是有机会？

    「她似乎完全不知道怎么登月。」

    「原来不行啊！」

    「你想想看。如果太阳神让太阳靠近这个世界，届时这个世界就毁灭了吧？太阳神没有这种力量，无法自由控制天体。」

    她的说词好像我之前的想法。

    日本神话中也有太阳神，但她没有自由移动太阳的能力，也无法利用太阳消灭敌人。这种角色强过头了。

    「连到了这一步都不行啊……哎，好难过……月亮怎么不爆炸算了……」

    依努妙克颓然跪倒在地。月亮要是爆炸可就天下大乱了，拜托别闹。

    「不如说，朕不明白你为何要登月。活在这个世界上不就好了吗，在月亮上什么都做不了。上头真的什么也没有。」

    我和仁丹的意见相同，可是一开口就没救了。

    「不是有前往国度最北端或最南端的土地，以供纪念的人吗？大概是基于这种旅行者的价值观吧？」

    在日本也有人大老远跑到宗谷岬（注1）的人。或是搭在地线路前往最后一站。

    「朕完全无法共鸣，所以不明白。在神殿内自在地待著比较好。前往尽头很不方便吧。正因为不方便才叫做尽头。」

    果然我和仁丹有同感，很难反驳她……

    不过她已经帮忙洽询月神，而且得到的答覆是不可能。如此一来也不好意思再向仁丹开口……

    「仁丹，刚才麻烦你了。我再问问看别人。」

    「抱歉给您添麻烦了，神明。」

    依努妙克也深深低头致谢。总不能对神明失礼。而且还有被变成青蛙的危险，所以是正确的选择。

    「唔……不要露出朕没派上用场的反应！办不到就是办不到！忍耐点！」

    「要是说出忍耐这两个字就没救了，所以我会再挣扎一下。」

    「反正你打算拜托梅嘉梅加神吧？要是让她解决了，朕会非常不爽，所以不准去。」

    「好任性的要求！」

    另外我的确打算去找梅嘉梅加神。

    毕竟我不认识其他神明。

    「没啦，不一样的神明有不一样的工作与立场啊。只是去拜托其他神明帮忙，不是瞧不起你啦……」

    「知道了。不过就算见到她，也不准说朕什么也办不到。」

    明明是神明，也太过于计较小地方了吧。

    「亚梓莎，你认识好几位神明呢……究竟是何方神圣？难道类似操纵傀儡国王的邪恶大臣？」

    「为何要添加邪恶的要素啊？」

    我明明为了依努妙克而努力，她的反应好过分！

    「对了，月亮妖精，你也禁止宣扬仁丹女神什么都做不到。要是乱说，朕就将你变成青蛙。尤其不准告诉梅嘉梅加这一号人物。」

    「好、好的，我不会告诉任何人！」

    这女神真是心胸狭窄……

    不过仁丹的私下安排却无济于事。

    「哈，大家午安，或者说大家晚安，我是梅嘉梅加神～」

    梅嘉梅加神居然闯入仁丹的空间！

    「哇，不要突然跑进来！朕可没找你来！」

    「哈哈哈哈！我可是神明喔？而且和你这种地区分店长等级不一样，在总公司以更上一层楼为目标喔！…………不过因为犯了错，目前遭到降职。出人头地的计画就此告终。」

    到底是虚张声势，还是自曝黑历史，拜托两个选一个吧。

    「这次究竟又是谁啊……？看起来似乎不太了不起。」

    依努妙克，即使她看起来不怎么样，却是真正的神明喔。

    我简单向混乱的依努妙克说明梅嘉梅加神。

    两位神明正展开口舌之争，应该没关系。

    「话说我听见了你们的所有对话内容！真是的，神明还这么小肚鸡肠，哈哈哈哈！」

    「变青蛙吧你。」

    从仁丹女神的双手发出蓝白色光芒，击中梅嘉梅加神。

    顿时出现一只巨大的青蛙。

    「哇！又变成青蛙了呱！」

    「谁叫你开口挑衅她！这算是自作自受！」

    「叫梅嘉梅加的神或许很了不起，但是破绽太多了。暂时当青蛙反省一下。」

    「提到反省就想到猴子呱。」

    不要在异世界提到只有曾为日本人的我才懂的哏啦。

    梅嘉梅加神可能无意认真与仁丹打架而放心，安分地在场当一只青蛙。感觉好奇怪……

    「所以亚梓莎小姐，那位月亮妖精想去月亮，没错吧？」

    「原来要保持青蛙的模样进入话题啊……」

    就算多在意一点威严应该也不会遭天谴。能不能和仁丹加起来除以二啊。

    「好的，青蛙小姐！我想做些更像月亮妖精的事情！所以我想登上月亮！」

    因为刚见面就变成青蛙，连依努妙克都当梅嘉梅加神是青蛙……

    不过以结果而言，省下跑去找梅嘉梅加神的功夫。

    好，结果会如何呢。

    话虽如此，其实我们只是依次向有可能的对象打听而已。

    如果连梅嘉梅加神都说无法登月，就只能放弃了。

    「既然你这么拜托，就没办法了呢～以我的力量，要带你登月也不是问题。」

    「啊！原来可以啊！」

    「太棒了！谢谢你，青蛙小姐！」

    我和依努妙克忍不住牵起对方的手。

    拜托神明的方法奏效了！

    「哼……输给这家伙真不甘心……朕总有一天要洗刷这番屈辱……」

    仁丹非常不爽，不过拜托以打墙壁的方式纾解压力吧。

    「我的立场毕竟是掌管数个空间的女神呢～从这里带你登月都是轻松写意小case。」

    就说别用只有曾为日本人的我才听得懂的哏啦。

    「梅嘉梅加神，飘浮在空中的那一颗可以叫做『月亮』吧。」

    我在意的是，月亮与太阳的概念与上辈子是否有互换性。有些奇幻世界甚至有两个月亮。

    「严格来说与亚梓莎小姐上辈子见过，名叫月亮的天体偶然同名，但两者是不一样的。意思接近最靠近这个世界，特别显眼的星球。」

    听她的形容方式，代表地球似乎不在这个宇宙之内的某处。

    「以我的魔法发射到月亮上吧。这么一来就能登月～」

    哦！好像太空梭耶！

    「谢谢你，亚梓莎！都是你的帮忙！」

    这次依努妙克紧紧搂住我。

    声音带有一丝哽咽，她似乎快喜极而泣了。

    「我原本以为登月是不可能的……结果居然能成真……实在太感激亚梓莎与青蛙小姐了……」

    她还没改变青蛙这个称呼，但其实没什么不好。

    「虽然我和梅嘉梅加神都帮忙，不过一切的开端是依努妙克你啊。你想登月的信念让不可能变成了现实。」

    如果那场月亮下的宴会没有找依努妙克，就不会发生任何事。

    虽然席罗娜曾经生气，叫她别乱说话，但由于席罗娜的反驳，最后导致我插嘴干涉。可以说一切都连起来了。

    整件事情都从依努妙克主张要登月开始。

    说出口的当下，就产生了实现的可能性。即使我和依努妙克都没有建造太空船的经验，却都感动不已。

    「朕虽然帮不上任何忙而不甘心，但既然解决了就是好事。」

    仁丹似乎也祝福我们。

    「不过朕感到不爽，就暂时让她当青蛙吧。」

    这一点真是心胸狭窄！

    「哇～舌头可以伸好长喔！若是人类的话肯定是世界新纪录～！」

    梅嘉梅加神伸出长长的舌头。

    「那只青蛙真当成游乐设施一样玩起来了啊。」

    「好像是……」

    即使遭到降级，她大概也不太失落吧……她振作的速度似乎非常快。

    「话说青蛙小姐，要怎么登月呢？」

    依努妙克开口询问。她已经露出迫不及待要登月的表情。对月亮这么坚持的这一刻，已经是不折不扣的月亮妖精了。

    「嗯，以魔法产生极为强大的力量，藉此朝天空发射。一口气将你送上月亮。」

    她说得轻描淡写，可是方法很夸张耶。

    「好厉害！青蛙小姐真是伟大！」

    「不过，有一点小问题呢～」

    我有不好的预感。

    其实算不上预感，因为梅嘉梅加神已经说有问题。但是老实说，我一点都不认为问题很小……

    「什么问题，青蛙小姐？像是消耗玛娜的量很剧烈吗？」

    「以月亮妖精小姐的方式比喻，就是穿过比这个世界的天空更上方时，有一层能量层。」

    「嗯嗯，要穿越那层能量层旅行吧。」

    「一旦进入能量层，你应该就会消灭。」

    看，果然不是小问题！

    这类似冲出大气层吧！

    「梅嘉梅加神大人，那这样岂不是无法登月吗！」

    「哈哈哈，若是这个世界最强的亚梓莎小姐，倒是有一丁点突破的可能性喔～虽然完全不建议。」

    这好像不只是强弱或开金手指之类的问题……

    「还有一旦来到俗称的外太空，亚梓莎小姐应该明白我的意思。以人类的身体──会死翘翘。」

    「果然没错！」

    「我不知道妖精小姐的身体是怎么组成的，但基本上应该会没命。那好像会导致身体破裂吧？无论如何都会无法呼吸，然后死掉！既然你是妖精，即使身体毁灭应该也会留下意识，但是就回不了这里！」

    别说得这么有精神！

    「那不就什么也无法实现吗！」

    「如果以超快的速度朝月亮发射，或许肉块会抵达月亮也说不定！换句话说在物理上算是抵达了！耶！」

    她一开始就知道不可能，却还这样说吧……

    「仁丹，将这位神明变成青蛙吧。」

    「她已经变成青蛙了，所以没辙。」

    我心想好歹报复一下，使劲拉扯青蛙的脸。

    「摸起来有点滑溜溜的……还有，可以伸得好长……」

    「哇，感觉好奇怪～」

    她不只没反省，甚至更开心了。

    「另外能不能打造太空船啊？」

    「这个世界的居民没有上过太空，所以完全没有相关魔法。即使亚梓莎小姐是世界最强的生物，也无法掌握世界上所有生物的一举一动吧。不论多强，总是有极限在。」

    虽然她的口气听起来像教训，可是青蛙的外表让我丝毫没有共鸣。外表很重要。

    「我刚才也说过，就算抵达了月亮，也会回不了这个世界，形同自杀喔。还是放弃吧。」

    「那么登月的方法──」

    「如果要规定活著抵达，还要活著回来的话，没办法。」

    她说得斩钉截铁。

    意思是就算是神明，能力依然有限吧。

    「如果我像以前担任更高阶管理者的话，是可以让月亮撞上这个世界。可是这个世界会毁灭喔。」

    「拜托不要让月亮主动接近！」

    没必要让世界的命运放在天平上衡量。

    「就是这样，任何事物都有极限。不，如果设计一种魔法，创造出能承受任何高温，任何重力的环境，以及任何辐射线都能存活的生物。再将月亮妖精小姐的意念转移到生物上，朝月亮发射的话，倒也不是不可能。」

    「让我过慢活生活吧。」

    我可不想创造出连疯狂科学家都吓一跳的生物。

    很可惜，我个人已经得到不可能的结论，彷佛内心的重担也放下了。

    很多局面下，坚持不放弃很重要。

    但凡事并非不放弃就一定能达成。

    比方说，人类不论怎么训练，都不可能以肉身在太空中旅行。几乎所有事物都有极限，知道什么做得到，什么做不到并非坏事。

    可是──

    依努妙克一脸茫然虚脱的表情，看得我好不忍。

    「谢谢你们，亚梓莎，仁丹女神大人，青蛙小姐。」

    虽然在笑，她却缺乏生气，或者该说干劲。

    好像决定退休的运动选手。释怀的表情可以解释成附在身上的执念脱落，却也给人枯槁的印象。

    「知道不可能后我轻松多了。我会平淡地当个月亮妖精活下去。」

    嗯，原来从一开始就办不到啊。

    我现在才明白，席罗娜的抱怨是对的。

    席罗娜是在劝阻她，避免光出一张嘴而脱离现实。

    否则受伤的人反而是她。对冒险家而言，超出能力的行动会导致没命。在席罗娜眼中，肯定觉得依努妙克的生活方式很危险。

    话虽如此──身为月亮妖精却无能为力，感觉好可怜。

    如果我是月亮妖精，我同样会希望名副其实。这种想法肯定很正常，也并非不自量力。

    难道不能帮助她从事一些更像月亮妖精的活动吗。

    我最近参加过什么吗。有没有可以当作提示的活动呢。

    我回想最近的活动。

    ──大会特别多呢……

    像是肉食大会或点心大会，换句话说，庆典特别多。

    不过月亮大会大概无法举办。因为根本没有月亮料理。

    唔。大会的形式不一定非得林列餐饮摊贩。那叫餐饮大会，属于大会的范畴之一。

    如果举办不同的大会，说不定有搞头。与其说大会，能不能举办庆典呢。

    这方面我是外行，不知道能实现到什么程度。但总之再努力看看。

    我拍了拍依努妙克的肩膀。

    「试试看能不能举办月亮妖精的庆典吧。所以要失落的话，再稍微等一下吧。」

    「庆典？大家一起唱『露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;』吗？」

    「这种庆典哪里有趣了？…………等等，该不会出乎意料地不错……？」

    我的灵感顿时如虎添翼。

    「依努妙克，就是这样！你的想法不错喔！」

    我牵起依努妙克的双手紧握。

    「啊？我完全没听懂耶……」

    目前先别透露太多细节吧，说不定会变成空欢喜。太多事情必须依序搞定才行。

    「哦，表情变得积极多了哪。很好，很好，这样就大功告成了。」

    仁丹，距离大功告成还差得远呢。

    不过庆典的大方向已经浮现。

    「正是知道极限的那一刻，才有机会想到超越极限的方法喔。比方说，现在虫子吃起来有可能特别美味呢。呱呱～」

    青蛙以惊人的弹性跳得老远。

    「烦死了！不要一一尝试青蛙的功能！」

    「反正我已经不会再被变成青蛙，所以无敌了呱！」

    与神明交朋友，信仰的崇敬心就会愈来愈淡薄呢。

    听说梅嘉梅加神之后继续当青蛙，生活了一段时间。

    之后好像还推出了一本新的经典『青蛙之书』，不过我没看。

    ◇

    我和依努妙克暂别后，决定在台面下调查自己的方案是否能实行。

    地点是一个问题，但如果没有人愿意参加，一切都是白搭。

    碰到这时候，我几乎都会前往魔族地区。

    在魔族地区有魔王的人脉，比起在人类地区办事方便许多。

    我前往某场演唱会结束后的休息室。当然已经获得了许可。

    一开门，便听到活力十足的声音喊「好久不见了，亚梓莎小姐！」迎接我。

    「辛苦了，真是精采的演唱会，库库。」

    米娜族的库库──目前在魔族地区已经是大受欢迎的歌手。

    一只手持鲁特琴，唱遍人间悲喜（不过「悲」的比例特别高）的模样引起许多魔族，以及一部分对流行十分敏感的人类共鸣。

    「已经完全有歌手的架势了呢。一进入房间就感受到气场。」

    「捧杀可不好喔，我还是小咖啦。不如说，如果失去自己是小咖的自觉，可能连感动人的曲子都会写不出来。」

    这种想法好像唱四叠半民谣（注2）的人……

    「目前除了定期的演唱会，大型工作只有创作大会的主题曲。只要形成配合，我应该也可以协助。」

    库库参加的大会是什么呢。魔族世界的活动还真多呢。

    「有件事情想找你商量一下。不过目前还没脱离空想的领域，所以我在零基础上问问你的意见。如果完全办不到，希望你能坦率告诉我。」

    有专家朋友最大的好处，就是可以听听专家的观点。

    以我的立场，不论怎么思考都无法脱离自己立场的狭窄范围。

    库库一边到处笔记，同时认真地听我说。

    光是能让人气歌手腾出这段时间，就是我的光荣。

    「应该有机会。我试著向各位吟游诗人打声招呼，能等我一段时间吗？」

    「我知道了。就算不行还是拜托试试看？」

    对于我的要求，老是唱悲观歌曲的库库用力点头同意。

    之后比我预料中更快得到结果。

    库库似乎马上派遣通讯用飞龙前往各地。

    至于可能不可能──答案是可能。

    接下来只剩下徵询月亮妖精，愿不愿意参与这项计画。

    设立于蜜丝姜q神殿总部门前城镇的占卜店「月亮的引导」，我等休息之后才前往。依努妙克在这里以占卜为业。

    「噢，亚梓莎，可以免费帮你占卜喔。」

    工作结束后的依努妙克正在吃晚饭。

    「依努妙克，我想举办月亮妖精音乐大会，怎么样？」

    「亚梓莎，难道你接收到来自月亮的奇怪电波了吗？我更想要这种设定耶。」

    她心不甘情不愿地担心我……

    不过我说明详细内容后，依努妙克的反应也跟著改变。

    至少她停下了吃饭的手。

    不过与其说开心，正确来说是困惑。

    「听起来很不得了，但是会这么顺利吗……」

    「老实说，在揭晓之前都不知道，有可能一败涂地。我能做的只有提议而已。」

    就像无法登月一样，这次可能也不行。

    「结论交给你决定。你随时做出结论都可以──」

    「我愿意。」

    很快便得到了答案。

    「不需要占卜，月亮叫我去做。不，不是月亮，而是我想参加！我希望众人认同我是月亮妖精！」

    依努妙克露出非常坚定的眼神。

    悠哉度日也不错，但朝某个目标努力的态度也不坏。

    准备举办月亮妖精音乐大会吧！

    ◇

    在冬季寒意愈发明显之际，这样的广告张贴在各地的演唱会会场上。

    我个人的感想是，看起来超可疑。

    可是委托制作海报的魔族设计师，同时也负责库库的宣传用海报。应该没关系吧，姑且信之……或许对参加演唱会的人而言，这种风格正好。

    我完全不知道吟游诗人的名号，但根据芙拉托缇的说法，似乎「从老手到备受瞩目的新人都齐聚一堂，还不错」。就相信那边也没问题吧。

    基本上只能相信了……

    然后我乘坐芙拉托缇，还向各地告示牌等处徵求许可，到处张贴海报。

    「虽然打算盛大举办，但如果只来了三名观众，会不会产生负面宣传效果……依努妙克会更加消沉吧……」

    海报剩没几张的时候，我心中再度浮现不安。

    「不用担心，主人。这几位都是与月亮关系匪浅的吟游诗人，观众会来的。」

    芙拉托缇有很深的音乐造诣。

    「虽然以月亮为概念，还好没有限定风格。只要寻找名称包含月亮的吟游诗人即可。」

    「印象中好像很多吟游诗人带有星辰的名称。」

    「如果以鲜血之类为概念，就是清一色死亡系，可能会变成死亡系吟游诗人的聚会。」

    「还好依努妙克不是鲜血妖精……」

    若真的这么极端，可能就只是纯粹的魔族了。

    「死亡系吟游诗人的活动也很多，其实相当有趣。如果没有练习怎么甩头，还会扭伤脖子呢。」

    「原来是这世界上有许多我不知道的争执啊……」

    「可是花系的吟游诗人一多，单纯来听死亡系的粉丝与花系的粉丝之间可能会打起来。要维持平衡真困难呢，主人。」

    「就算你问我，我也完全不明白。」

    不知不觉中，变成聆听芙拉托缇发表关于吟游诗人的渊博知识。

    「很久以前，吟游诗人刚兴起的时候，据说世界上只有铁系与破裂系。虽然那是上古时代的事情，彷佛只存在于传说而已。」

    听起来好像金属系与庞克系（注3）……

    「据说当时的粉丝每天都在抗争。甚至号称清醒的人绝对不可以聆听任何一派。」

    「原来吟游诗人是不良分子听的啊！？」

    我原本以为更加优雅，结果完全相反。

    「以上始终是指云游的吟游诗人喔？类似贵族专属的吟游诗人则完全不一样。以前大家都害怕游历全国，突然在城下町举办演奏会的云游吟游诗人。相较当时已经十分和平了。云游吟游诗人目前也形成了一门正经的生意。」

    听起来真的就像音乐业界的故事。

    「这次出场的『月亮战士』属于便服系的瞩目新人，『狼人交响乐』则是过剩系之中的变装系。也有人认为这一系与花系相同，不过变装系的音乐性比较接近犯罪系。」

    「啊，这种专门的话题就不用了。」

    以前我就觉得，分支风格实在太多了，完全听不懂她在说什么。

    「音乐性有点过于宽广，粉丝层十分零散。不过最近的粉丝已经不会打架、破坏会场，或是携带刀械参加了，应该可以放心。」

    「拜托别在会场打起来……这样会造成库库隶属的音乐事务所麻烦。」

    我和依努妙克不可能营运这场活动，所以拜托库库目前任职的吟游诗人事务所，名叫海妖音乐事务所等单位。

    魔族的世界既有云游各地的吟游诗人，也有在剧场演唱的歌手。

    「魔族的云游诗人似乎偏多，不过库库的演奏可以透过魔法直播扩散，应该有办法解决。」

    「噢，还有魔法直播这种东西呢……」

    由于某个类似○管直播的节目，消息已经在部分对魔族情报十分敏感的王国居民中扩散。据说库库的音乐也广为人知。

    「多亏你的解说，我放心多了。或许会有观众前来吧。」

    「是的，这一点没有问题。应该有很多人想来参加。」

    毕竟我对这一行完全陌生，现在就像吃了定心丸。

    「另外就是当天的天气，这只能靠运气了。」

    啊！还有这种问题！

    「尤其是『浮在海上的月亮』，号称呼唤风暴的吟游诗人。据说以前举办十万人规模的活动时，事先准备的道具被风暴吹跑。不过以废墟为背景演奏音乐，也别有一番风味。」

    「要是连风暴都引来就麻烦了！」

    「这样还算小事呢。尤其是大型音乐大会都会伴随麻烦。像是在山中盆地举办活动，导致路线马车大塞车。所有观众足足花了两天才散场完毕。或是有吟游诗人晚了四小时才开始表演，结果最后一班路线马车早就跑光光，造成大量返家难民。活动总是少不了这些逸闻。」

    难道吟游诗人只会惹事生非吗。

    不过野外活动，天气是相当重要的因素……

    之后我去找蜜丝姜q。

    「想办法拜托风妖精，利用风力避免多余的云层靠近会场周边！雨云就让其提早通过！」

    「就算突然这样要求，也不确定能不能成功捏！比起刮风，风妖精更喜欢散布谣言捏……」

    就不能擅长刮风吗。

    「尽可能多找几人帮忙！要是看不见月亮，观众会留下不好的印象！」

    我可能也愈来愈厚脸皮了。

    只要能派上用场，不论魔族、妖精或神明我都来者不拒。

    月亮妖精音乐大会的举办日期愈来愈接近。

    由于我插手帮忙，因此经常到依努妙克的店里露脸。

    依努妙克也一脸严肃，确认表演顺序等事项。虽然无法告诉观众自己就是月亮妖精，却必须扮演蒙获启示的占卜师登台。

    「好，有机会，有机会喔……」

    「嗯，让大众知道月亮妖精的名号。」

    已经尽了一切努力。

    接下来就剩下开演后炒热气氛！

    ◇

    终于，终于到了音乐大会的当天。

    会场前一大早就挤得人山人海！

    观众多到以为发生了什么大事！

    天气也是几乎无云的蓝天！

    「太好了，几乎等于成功啦！」

    「面对风妖精暂时抬不起头了捏……结果被迫提供了许多传闻捏……」

    甚至还造成了蜜丝姜q的麻烦。

    「他们甚至叫我大量提供在神殿举办婚礼的名人八卦捏……」

    「这已经完全违反你的职业道德了吧……」

    风妖精似乎脸皮比城墙还厚。难道他们会让左邻右舍常见的爱八卦大婶变成无敌嘴炮王吗。

    「先别管风妖精……蜜丝姜q你也希望这场活动能成功吧。」

    「因为依努妙克小姐也为蜜丝姜q神殿的生意贡献了心力捏。」

    毕竟是妖精朋友嘛。

    「依努妙克小姐出名的话，会有更多人光顾蜜丝姜q神殿，很棒捏！」

    听起来太露骨了，拜托别提到钱。

    正午时分，大会开幕。

    首先登场的是老牌吟游诗人团队。

    吟游诗人名称与作品都与月亮有关。

    我在舞台后方聆听，发现会场欢声雷动。

    原来粉丝这么热情啊。

    另外由同样待在后台的芙拉托缇负责解说。

    「一开始就有好几位人气吟游诗人登台呢。会场气氛势必十分热络。」

    「芙拉托缇，今天你可以多多解释给我听。否则我根本无法跟上表演的节目。」

    至于我该做的工作，倒是有。

    月亮妖精本人必须由我负责照应。

    依努妙克以长袍遮住整个眼睛，营造出可疑占卜师的气氛。

    但是光看她的嘴角，就知道她非常紧张。

    毕竟有无数观众在等待她，其中没有任何人是她的粉丝，有一半是客场作战。

    换句话说活动的主角最默默无名（因为她甚至不是吟游诗人），整个企划危如走钢索。不过正因如此，才能聚集种类如此丰富的吟游诗人参加。

    「唔……已经感受到沉重压力了……如果几千人露出『她是谁啊』的视线，我可能会爆炸……」

    「比登月简单多了，鼓起勇气吧。

    我伸手推了一把依努妙克的背后。

    「有机会！好，上台吧！」

    轻轻乾咳后，依努妙克登上舞台。

    会场一片寂静，俨然对登台人物感到陌生。

    毕竟没有人会呼喊依努妙克的名字炒热气氛。

    「呃，这个……大家好，我是占卜师依努妙克。这场大会是由我蒙获月亮妖精的启示而举办的。」

    登台现身后，观众也开始聚焦在依努妙克身上。

    「我现在要演唱与启示一同蒙获的歌曲。如果会唱的话，希望各位也跟著一起唱。」

    然后她开始在众多观众面前唱起那首怪歌。

    「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　满月，半月，弦月，虽然有好多种月亮～&#9834;　但是月亮公公的外型永远都是圆球～&#9834;　真是神奇呢～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」

    嗯……不论听几次都觉得这首歌很搞笑……

    所有观众也一脸茫然。

    如果有人听了这首歌会赞不绝口，他大概率是怪人。

    但是依努妙克中途并未停顿，完整唱完，她的心脏也很大颗。

    「……露娜露娜～月月月～&#9834;」

    毫无惧色的依努妙克跟著唱第二遍。

    这时候加入鲁特琴等乐器的演奏。

    是还在舞台上的吟游诗人们。

    负责唱歌的吟游诗人团员们也唱著「露娜露娜～月月月～&#9834;」。

    果然是专家。那首怪歌竟然开始听起来雄伟又庄严。

    「「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」」

    哦，气氛愈来愈高亢了。

    不知不觉中，连芙拉托缇也在唱。

    即使歌词很奇怪，听起来却愈来愈雄伟。

    唱到第三遍，连观众也跟著一起唱。

    「「「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」」」

    好厉害！曲子明明缺乏整体感，整个会场却化为完整的一体！

    唱到第四第五遍的时候，众人甚至唱起了副歌。

    「今天就炒热气氛到最后一刻，赞颂月亮妖精吧。这是来到此地的各位所肩负的使命。」

    说完后，依努妙克一退场，会场便响起鼓掌喝采。甚至传来月亮妖精万岁的声音。

    「开幕算是顺利搞定了，有个很好的开始。」

    芙拉托缇也手K胸前点头同意，代表刚才的表现相当好。

    不过回来的依努妙克却步履蹒跚。

    「咦，你怎么会疲惫不堪！？难道中了精神攻击的魔法吗？」

    「天啊……好可怕……有生以来最可怕的一次……观众太多，光是保持平静就累死人了……」

    因为占卜师一般都是一对一做生意。

    「目前你暂时不用上台，所以可以好好休息。」

    唯一可以确定的是，月亮妖精的名号会广为人知。

    接下来依照行程表，各式各样的吟游诗人上台表演，让会场气氛更热络。

    以前似乎没有活动让人类吟游诗人与魔族吟游诗人共聚一台，似乎受到不少人的瞩目。

    还听见有观众高喊「幸好在有生之年看见～！」

    而且最重要的是，库库上台的时候气氛再度一变。

    不走炒热气氛路线的表演风格也是原因之一，但是所有观众都想仔细聆听库库的歌。

    「库库也有愈来愈多的人类粉丝了呢。」

    连芙拉托缇似乎都非常开心。

    「在任何会场都能大方表演了呢。她的技术已经足以让会场染上自己的风格。」

    「某种意义上，她就像芙拉托缇你的徒弟啊。」

    「主人，在音乐这方面您太言过其实了。她比我还厉害好几倍呢。」

    或许是因为并非比力气的领域，不过芙拉托缇好谦虚。

    真是奇迹。该不会要刮起风暴了吧。

    啊，要是刮风下雨就惨了……拜托继续维持平稳吧……

    「至少请给我，露出阴暗表情的权利～&#9834;　我从此失去笑容。如果下一次还能笑，就是一切毁于一旦，只能笑的时刻～&#9834;」

    连我都听得出，库库唱的歌有压倒性的说服力。

    虽然超级阴暗……

    「歌唱得不错，但是下一位登场的吟游诗人真倒楣。会场的气氛会非常沉寂。」

    「真的耶！一点都不适合大会！」

    会场的气势归零了。

    「不过这也没办法。如果气势被上一名吟游诗人塑造的气氛盖过，代表这名吟游诗人的本领不过尔尔。吟游诗人必须靠歌声取胜才行。大会也像战场一样。」

    只有在解说音乐的时候，芙拉托缇看起来特别聪明。

    「当然，有些吟游诗人擅长在大会上表演，也有吟游诗人不擅长。同样有吟游诗人不适合在开放空间表演。」

    「吟游诗人果然不简单……」

    「而且今天的库库也有适合大会的预定节目，请主人放心。」

    虽然芙拉托缇小声告诉我，我却没听懂她的意思。

    演奏完毕后，库库以冷静的步伐回到后台。

    「在人类观众面前表演的感觉真奇怪。这里原本才是我的主场，结果我更习惯魔族的范泽尔德城下町呢。」

    她的表情完全就像大咖。成为人气表演者后，就能保持平常心面对任何情况吧。

    「库库，你成长了呢。我能说的就是你真的好厉害。」

    「那一天受到亚梓莎小姐的帮助，才有今天的我。真是感激不尽。」

    库库笑著回答。

    当年库库打著丝琪法诺雅的艺名，还化浓妆，唱著像是连续尖叫的歌曲。由于没有好好吃饭，持续表演，曾经倒在我的面前。

    「我的确帮助了你，不过你能成为优秀的吟游诗人，都是靠你自己的力量。」

    「听到您这么说，我很高兴。但光靠我自己的力量是达不到这种境界的，感谢您。」

    彷佛受到她正式的报恩。

    以前有位爬行虫族的诺索妮雅前来拜访，她的报恩方式相当独特呢……

    另一方面，库库与芙拉托缇彼此话不多。

    「下一场也要加油。」

    「对啊。」

    仅止于此。我在一旁看来，纯粹觉得好帅。

    代表两人甚至不需要多说吗。我甚至有向往的感觉。

    另外依努妙克对每一团结束演奏的吟游诗人致谢「非常感谢您前来捧场。」以她的立场也只能向各位参加的团体表达谢意。

    不知道依努妙克真实身分的人类吟游诗人，还说「月亮妖精肯定也会很高兴」。

    「是的，我也有同感。」

    起先依努妙克似乎有一点惊讶，但依然清晰地回答。

    嗯，即使拜托神明大概也很难举办这么盛大的活动。

    可以说已经非常充分地宣传了月亮妖精的存在感。

    活动不断进行，不久后夜幕降临──

    到了可以见到月亮的时刻。

    天上高挂著完美的满月。

    到了活动的尾声。

    根据芙拉托缇的解说，目前站在舞台上的是死亡系吟游诗人。

    「接近库库原本演奏的音乐性质呢。记得库库也曾经是死亡系吧。」

    「是的，虽然实力远远不及。大家都在摇头，摇头频率愈高就是愈棒的死亡系。」

    这是什么标准啊。

    「音乐不只是静下心来鉴赏而已。同样有为了炒热气氛，大闹一番的音乐。」

    「原来如此……学到了一课呢，芙拉托缇。」

    配合舞台的剧烈曲调，粉丝的确也会跟著嗨。

    「有点担心观众会受伤……没问题吧？」

    「前排都是早已习惯大闹的粉丝，所以受伤人数偏低。此外应该还雇用了负责施放回复魔法的冒险家，担任救护人员。」

    我已经分不出到底是第几首曲子，但是在听得观众肯定分得出来。

    不过演奏完毕后，死亡系的吟游诗人如此群啊

    「接下来是神秘吟游诗人登场！」

    咦，节目表上有这一段吗？

    「那一位吟游诗人难得要复活啦！」

    接著有人登上舞台。

    她的化妆让我四成相似。应该说，那对兔耳我有印象。

    「啊，是化了以前装扮的库库！」

    「黑色与白色喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！加在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，就变成灰色啦啊啊啊啊啊啊啊啊！如果再加点黑色的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊，就变混浊啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是丝琪法诺雅时代的曲子！

    将鲁特琴当成电吉他一样弹奏！

    「灰色的喔喔喔喔！钻石喔喔喔喔喔！沐浴在月光下啊啊啊啊！变成七彩斑斓的！钻石啊啊啊啊！」

    连这首曲子都和月亮扯上了关系！

    「哇哈哈哈哈！吾辈是丝琪法诺雅！看吾辈的歌声祝贺什么月亮妖精吧！根据传说，吾辈米娜族似乎有一部分是来自月亮！」

    原来是这样！是来自月亮的兔子啊！

    「刚才库库那个郁闷的家伙唱著郁闷的歌曲，不过三流歌手才会对难过的事情感到难过！吾辈连悲剧都能转变成趴踢！下一首曲子是『染血月亮』！」

    大多数观众应该都没听过，却都跟著摇头晃脑。

    「问个失礼的问题，以前丝琪法诺雅时代的库库有这么多粉丝吗？」

    以结论而言，我想肯定很少。

    而且会场观众应该都不知道丝琪法诺雅会来。因此根本无法为了目睹丝琪法诺雅而参加。

    「现在的丝琪法诺雅以库库为经验，增加了表现力。观众才能跟著嗨起来。」

    芙拉托缇满足地表示。

    「库库都能回归原点，已经无所畏惧了。」

    多亏有库库，能见到芙拉托缇不为人知的一面，我也很幸运。

    「绝望！就此诞生！从月亮，月亮的背面！唔噢噢噢噢噢！啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！月亮让你们陷入精神错乱！让你们变成没有意识的不死人！唔噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」

    不过歌词果然很糟！

    「表现力增加了，不过曲子水准很低，所以有极限呢。」

    「芙拉托缇这时候这么冷静啊……」

    「因为曲子水准也不高，所以缺乏共鸣。」

    这种法则就是愈热心加油的人，愈会针对品质提出客观又辛辣的评价。

    丝琪法诺雅高喊「只要你们想看，不论几次吾辈都会复活！」然后离开舞台。我猜应该没有多少人想看吧，跟著丝琪法诺雅也来找我们。

    「哇哈哈哈哈！怎么样！是不是开始渴望鲜血了？有没有感受到杀戮冲动？哇哈哈哈哈哈！」

    「啊，这里是后台休息室，用平时的态度就可以了。」

    「如果再胡说八道的话，我就将你的肠子扯断喔喔喔喔喔！」

    「呃，真的不需要这么嗨，平常一点。」

    和这么嗨的人说话很累。

    「…………嗯，不好意思。」

    恢复成原本的库库了。

    「喉咙隐隐作痛，那种唱歌方式真的很伤喉咙……」

    以吟游诗人而言，这种缺点相当致命……

    「死亡系其实不需要在意歌唱得好不好。甚至有人认为，可以用鲁特琴的旋律代替唱歌。」

    「也对……暂时再度封印吧……」

    丝琪法诺雅的一日复活似乎没有机会变成传说。

    「不过应该为月亮妖精小姐的登场打了头阵吧。」

    还没卸妆的库库露出灿烂的笑容。

    对喔，接下来就是最后一场节目了。

    名列登场吟游诗人的占卜师依努妙克，在舞台上现身。

    「刚才我再度蒙获月亮妖精的启示。内容是『今天非常美妙。月亮妖精今后也会透过音乐庆典，向你们所有人对话。静候时刻的到来。』」

    会场顿时同时发出接近尖叫的欢呼声。

    「那就再唱一次赞颂月亮妖精的歌吧！」

    会场所有观众都唱起那首怪歌。

    「「「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」」」

    依努妙克高举右手，指向月亮。

    「再大声一点！直到传达至月亮！大声点，大声点！」

    不久后，刚才表演过的吟游诗人接二连三登台，同样跟著唱。

    人数多到几乎挤满了舞台。

    「来，大声一点！唱这样是无法达到月亮的！你们的声音应该不只这样吧！让声音冲到月亮上！」

    刚刚才唱完歌的丝琪法诺雅也在中途回到会场。

    结果连我也被芙拉托缇牵著手，走上舞台。

    「「「露娜露娜～月月月～&#9834;　露娜露娜～月月月～&#9834;　月月月月～&#9834;」」」

    明明就是一首随便又不严谨的歌，但所有人都认真地唱。

    甚至有表演者留下眼泪。

    然后不知不觉中，依努妙克泪流满面。

    「谢谢各位！月亮妖精现在感动到最高点！你们真是太完美了！即使月亮没有注视各位，月亮妖精也会看在眼中！」

    这应该是喜极而泣吧。并非懊悔不已而落泪。

    「这个世界上没有人登过月。但是，在场的各位都与月亮连结在一起！我可以向各位保证！」

    我也走上舞台，紧紧拥抱在舞台上一身占卜师装扮的依努妙克。

    「太好了，真的太好了。」

    「谢谢你，亚梓莎……真是美好的回忆……往后我可以抬头挺胸，宣称自己是月亮妖精了……」

    嗯，毕竟没有妖精会举办这种活动。

    依努妙克身为妖精，拥有不输给任何人的独创性。

    「这里就是我的目标地点。比起什么登月，登上这里更棒！」

    第一届月亮妖精音乐大会就此圆满落幕。

    不过几天之后。

    依努妙克又来到高原之家。

    「话说来场人数非常踊跃，很快就提到明年也要举办的事情，能不能帮忙我呢？」

    「我可不是大会的营运公司耶！」

    「因为那么大规模的活动，通常得从一年前就开始规划才行。毕竟还有会场的问题。」

    「就说我对营运大会一窍不通啦！」

    明年之后就让她们自由发挥吧――

    \

    注1 日本最北端。

    注2 四叠半约两坪多一点，此类曲风以居住在四叠半房间的贫困情侣生活为主。

    注3 庞克在英文的本意是破裂。

第十一卷 体验魔族们的假日

    别西卜一直吵著要我带女儿们过去，于是我们全家来到范泽尔德城下町。

    另外今天还以特别贵宾的身分带著席罗娜。

    「哗……魔族的城镇真是发达……」

    冒险家席罗娜单纯，纯粹地感到惊讶。

    「我第一次来的时候也大吃一惊呢。虽然偶尔也会有外观可怕的店，整体依然是和平到悠哉的地方。」

    「唔，乾妈，请不要摆出母亲的态度。」

    结果席罗娜向我抱怨。

    「拜托，我好歹是你的乾妈，当然有权利摆出母亲的态度啊！」

    她对我也太严厉了。希望她能以更明显一些的方式撒娇。不过她愿意跟来，也不否认是很大的进步。

    「那边店铺的糕饼店很美味喔！」

    「别西卜小姐经常买伴手礼送我们。」

    「原来是这样啊，两位姊姊。那一定要去看看。」

    尤其对法露法与夏露夏的态度，让我明显感受到距离……明明对我像洒盐一样冷淡……

    话说对史莱姆洒盐会怎么样呢。

    难道会像蛞蝓一样缩水？

    不过法露法和夏露夏都正常地食用盐份，难道史莱姆妖精另当别论吗。意思是与附近的史莱姆不一样吧。

    下次对附近的史莱姆试试看。

    在城下町散步，席罗娜似乎也相当满意，太好了。

    另外有法露法与夏露夏仔细帮忙带路，我也可以轻松地到其他店铺购物。两人的成长应该对席罗娜也有良好的影响。

    在城下町散步完毕后，我们全家前往别西卜的宅邸。

    「太慢了！应该一大早就来才对！想抢走小女子的女儿吗！」

    「别再一副完全当成自己女儿的口气了啦。」

    别西卜变得比以前还厚脸皮。我都已经出于善意带女儿来了耶。

    席罗娜也是史莱姆妖精，所以我想向别西卜介绍。

    「您好，我是埃迪尔边境伯，名叫席罗娜……」

    与别西卜见面后，席罗娜也略为矮人一截。

    「是吗，是吗？之前已经亚梓莎她们提过了。总之今天就尽管放松吧。」

    别西卜没有因为席罗娜当女儿嫌太大而不感兴趣，还十分殷勤地招待她。

    「既然是法露法与夏露夏的妹妹，就等于小女子的女儿哪。当成回到自己家吧。」

    「喂！前提有问题吧！」

    她可能真的准备要带走女儿，好可怕！

    「对啊，没有姊姊就没有今日的我。」

    「席罗娜也别当真啦！」

    唔……别西卜与席罗娜联手的话，可能会很棘手……

    「那么别西卜小姐，如果有白色房间的话，请尽快告诉我。」

    「什么意思？」

    「噢，席罗娜要待在白色的地方才会安心。」

    我已经习惯了，不过像别西卜一样露出奇怪的表情才是正常反应。

    「没有白色房间哪。倒是有漆黑的黑曜石房间。」

    原来有黑色房间啊……这的确很魔族。

    「那么女儿们就交给你了。我再去晃晃买点东西吧。」

    「嗯，要买几天都没关系。小女子就和四个女儿一起度过。」

    四人应该包含桑朵吧。

    「我才不会买那么久。话说奇怪……？桑朵跑哪去了？」

    桑朵不知不觉中不见踪影。来到别西卜的宅邸前照理说还在。

    「桑朵已经埋在庭院前方了哪。」

    我往窗外一瞧，只见桑朵的身体钻进土壤中，表情就像舒服地泡温泉的人。

    「对了，对于桑朵而言，这里就像故乡一样。」

    「似乎是哪。小女子完全无所谓，你尽管去逛城下町，甚至世界尽头或月亮都行。」

    「本来有登月的计画，但后来打消了念头。」

    对别西卜而言，和我的女儿共度的时光似乎很安稳，还是别太打扰她。做人还是要圆滑一点。

    「是吗，是这样啊。武史莱开了一间道场，有空的话可以去看看。」

    「武史莱小姐吗，摆明了想赚钱吧。」

    不过龙族二人组一听到道场这两个字就有反应。

    「亚梓莎大人，我们去道场吧！」

    「我想比力气！想去踢馆！」

    拜托不要突然就上门踢馆，这样太惹人厌了。武史莱开设道场的目的，可不是想尝到落败的滋味，或是遇见比自己强大的对手。

    不过目前无所事事，去看看也不坏。

    「好，那就立刻去道场吧。」

    于是我和龙族二人组前往武史莱小姐的道场所在。另外，哈尔卡拉与罗莎莉对道场没兴趣，所以她们去了城下町。她们应该大致上记住了城下町的地理环境，应该无妨吧。途中没有迷路，找到了道场。因为远远就能看见招牌。

    「又设置了奇怪的招牌……」

    这个世界的招牌都倾向带有大量资讯。

    不过魔族们在道场中很正常地挥拳，打击像沙袋一样垂挂的袋子，或是戴上防具承受踢腿。

    看起来练习得很认真。

    「哦！各位都认真地交手呢！吾人想和各位过几招！」

    「我想挑战道场！想打一架！」

    「莱卡与芙拉托缇，拜托你们别惹是非……」

    另外我对悬挂在室内，写著「别觉得金钱很下流」几个字的匾额感到好奇。照理说这句话没说错，却让人特别耿耿于怀。

    如此一以贯之，对金钱这么执著，反而很清高呢……

    莱卡与芙拉托缇都开始利用练习器具锻炼，于是我独自走向后方。尚未向道场的主人打招呼。

    走廊彼端有一间写著「社长室」的房间。

    不确定算不算社长，但应该是这里。

    「武史莱小姐，在吗？」我边敲门边询问。

    「这声音是亚梓莎小姐吧。我是武史莱。」

    既然答对，于是我打开房门。

    只见房间内有武史莱小姐──与史莱姆。

    史莱姆窝在武史莱小姐的怀中。

    这只史莱姆是谁啊……？

    不知道的我只得询问。

    「啊，武史莱小姐，那只史莱姆是怎么回事？该不会是小孩？」

    武史莱小姐不像法露法她们是史莱姆妖精，本尊是史莱姆，该不会生了小史莱姆吧。虽然在我的印象中，史莱姆是靠分裂增殖的。

    「哈哈哈，这不是我的小孩啦～而是毫无血缘关系，路边捡的史莱姆。」

    话说得很不客气，但她却相当呵护这只史莱姆。

    「为何要抱著史莱姆？难道类似这间道场的规定吗？像是『不可以狩猎史莱姆』。」

    「不，我们道场的规定只有五条：『天下没有白吃的午餐。』『没钱就会失去心神。』『有钱才能富足心灵。』『开口索取借据的，绝对是诈骗。』『谨记若借钱给朋友，将会人才两失。』」

    「全都和钱有关啊！」

    虽然每一条都没说错，可是道场的规定不是应该更精神论一点才合适？难道她的道场不靠精神论，而是以科学的方式锻炼学生？

    「这只史莱姆前几天待在道场前方。反正是普通的史莱姆，不会造成任何人麻烦，所以我没理它。结果它整个星期都待在原处，就觉得……这只史莱姆似乎愈来愈亲近我了呢。」

    武史莱小姐抚摸史莱姆。

    史莱姆不会像猫一样叫，很难看出反应，不过它一直晃来晃去。好像比高原的史莱姆含有更多水分。

    「该不会开始当成宠物饲养？」

    「哈哈哈～外出旅行时会造成妨碍，所以武斗家不会饲养宠物啦～」

    武史莱小姐对我的意见一笑置之。

    当然，她的手一直在抚摸史莱姆。

    「这只史莱姆不是宠物。充其量只是亲近我而已。」

    她本人加以否定。虽然很难以此认定是宠物，但武史莱小姐一直疼爱这只史莱姆是事实。

    「因为我也是史莱姆，才会产生移情作用吧。看到它似乎很寂寞，才让它进入屋内。仅止于此。」

    武史莱小姐拍了拍史莱姆。当然不是在攻击它（否则史莱姆会变成魔法石），算是在和它玩耍。

    不知道怎么回事。

    我感到一股莫名的感动。

    彷佛看见了十分美好的一幕。内心感到一阵温暖。

    这该不会是「见到不良少女以牛奶喂猫，感到窝心的理论」吧！？

    偶然见到平时满脑子金钱的武史莱小姐，对随处可见的史莱姆倾注爱心。这种反差让人觉得武史莱小姐其实是非常温柔的人。

    「史莱姆大多难以捉摸，不会定居在同一处，结果它不知为何一直待在道场前方。即使我抱著它，它也哪里都不去──咦，亚梓莎小姐，你怎么眼睛湿润啊？」

    「没有啦，觉得原来守财奴也有爱心啊……」

    「拜托别当面说人家是守财奴啦！」

    我这句话的确很伤人。

    「而且养宠物很花钱，我才不养。但是养史莱姆不需要花任何柯伊努。」

    「啊，果然本性难移。」

    如果是猫之类而不是史莱姆的话，她就不会让它进屋内了吗。

    「不过看到它就觉得心平气和也是事实。兴建道场前后一直很忙碌，内心也无法放松。」

    「受到史莱姆疗愈了吧。」

    「便宜没好货，贪小便宜找业者结果盖出缺点一大堆的建筑物。中途业者还说公司破产而落跑，说得客气一点，实在糟透了。」

    「吝啬居然在这种地方出现问题！」

    「不知不觉中太过松懈，忘记『人会背叛，但是金钱不会』的精神了。想贪便宜，结果却遭人背叛。我真没资格当武斗家。」

    「这和武斗家没什么关系吧？」

    她经常说出与钱有关，类似格言的句子呢。

    「不过目前有八人报名每周三天的课程，十四人报名每周两天，十人报名每周一天。应该已经上轨道了。」

    「直接说有三十二名学生不就好了吗！？刚才是以钱计算的吧！」

    刚才的感动果然是我错了。武史莱小姐真是本性难移。

    不过我以前从未将史莱姆当成宠物看待。

    毕竟我孜孜LL狩猎过这么多史莱姆，当然没办法将史莱姆当成宠物。

    一边养史莱姆当宠物，同时每天狩猎二十只附近的史莱姆……这种生活好恐怖。

    「G，武史莱小姐，这孩子叫什么名字？」

    「叫做『免学费』。」

    还不如别取名字比较好。

    「话说可以让我抱抱它吗？」

    我走进史莱姆小姐。

    「嗯，好啊。它不是宠物，只是随处可见的史莱姆，所以请自便吧。」

    武史莱小姐倒是很坚持这一点。

    难道视为宠物的话，会违反她的座右铭吗。

    可是我一接近，史莱姆（名叫「免学费」）就产生变化。

    开始抖得特别厉害。

    「咦？它居然在害怕我……？」

    这也难怪……毕竟我持续狩猎过不计其数的史莱姆……是世界上狩猎过最多史莱姆的人……

    或许连史莱姆都知道，或者正因为是史莱姆，才凭藉本能得知。武史莱小姐以前和我交手时，也感受到一股狩猎过许多史莱姆的人散发的可怕气场，而本能地害怕我……

    「来，『免学费』，不用害怕。只要别抵抗就不会伤害你……」

    「亚梓莎小姐，那是强盗说的话吧？」

    「对、对耶。呃…………安、安分一点。」

    「这也是强盗说的话！」

    身体已经记住了狩猎史莱姆！

    只见史莱姆抖得愈来愈厉害。

    ──蹦！

    眼看史莱姆猛力跳出武史莱小姐的怀抱──

    居然从敞开的窗户逃到外头去！

    「咦！跑掉了……？」

    「啊，『免学费』！『免学费』！」

    这个词实在不适合当名字，但现在不是计较这个的时候。

    因为我的关系，（类似）宠物逃跑了……

    「抱歉，武史莱小姐！我马上去追它！」

    我也跟著「免学费」从窗户冲到外头。

    「啊！不用勉强去追啦！」

    「没关系！史莱姆的移动距离有限，很快就能找出来！」

    甚至都不需要用『找出来』这个词，就在窗户下方，捡起来就行了。因为我很熟悉史莱姆。

    「不！窗户外头是河道！」

    「──啊？」

    往下一瞧，居然不是地面，而是细小的河流。

    啊，连飞行魔法都来不及施放了……

    哗啦一声水花四溅，我跌坐在水中。

    「唔……心急之下，居然犯了这种愚蠢的失误……」

    我变成落汤鸡倒是无所谓──关键是「免学费」不见了。

    该不会被河道冲走了吧……

    史莱姆又小又轻，被冲走也不足为奇。

    「看来比想像中还要严重！」

    我撩起长裙的裙o，奔跑在河道中。

    这可能是我第一次对一只史莱姆如此执著。

    不幸中的大幸是，这条河道似乎是洗衣服，或是冰镇蔬菜所用，水质十分清澈。

    房屋并排的另一侧是河堤，有几处短阶梯顺著河道而下。

    我原以为水流不快，马上就能发现，结果又有新的难题。

    「史莱姆一跑进水里就很难发现……」

    透明的史莱姆有类似模拟水的效果，很难看清楚在哪里。而且麻烦的是，「免学费」不是粉红色或绿色，而是水蓝色。这种颜色最容易躲在河川中。

    难道史莱姆进化成能靠水保护自己吗？不，应该纯属偶然。有时候史莱姆不在水边，而且也不只水蓝色这一种。

    如果跑得太匆忙，可能不知不觉中超越，或是中途踩扁它。

    「还真麻烦……」

    我使劲睁大眼睛，谨慎寻找史莱姆。

    早知道这样，就该先创作让史莱姆发光之类的魔法……可是我怎么会料到有研发这种魔法的需求……

    溅起水花的同时，我在河道中前进。

    「史莱姆在水中也能呼吸吗……话说它有呼吸这种概念吗……我愈来愈不安了……」

    想不到我也有这种弱点。

    即使能力达到最强，距离全知全能还差得远。

    今后还是谦虚做人吧，否则有可能误入歧途。人类很少因为摆明了『唱秋』而失败，却会在无意间骄傲自满而凸槌。

    不久，脚上传来碰到某种柔软物体的软Q感。

    回过神来的我，迅速伸手一抓。

    手中出现的是那只史莱姆，「免学费」！

    「捉到啦～！」

    我忍不住发出胜利的呼喊。

    但是这只史莱姆想挣脱我的掌心。

    可能被水打湿，史莱姆滑溜溜地脱离我的手。

    哇咧！抓史莱姆真是麻烦啊！要是抓得太紧又有可能捏死它……

    不过这时候，武史莱小姐出现在河道堤岸的马路上。

    看来她是从道场正面绕过来的。

    「『免学费』！我在这里！」

    武史莱小姐伸出手来。

    「免学费」在我的手中抖动了一会，然后朝武史莱小姐一跳。

    动作宛如发现饲主一样。

    真是戏剧性的重逢啊！

    武史莱小姐已经对这只史莱姆完全倾注了爱情。

    史莱姆也回应了她的爱！

    但是同时，发生了神奇的事情。

    从河道中接二连三冒出其他史莱姆。

    总共三只，每一只都是水蓝色。

    这三只史莱姆，

    ──蹦～

    ──蹦～！

    ──蹦蹦蹦～

    一同跳到武史莱小姐身上。

    「喔哟哟！」

    武史莱小姐巧妙地以头顶住一只从我手中跳过去的史莱姆。

    另外三只也以手或背接住。不愧是武斗家，动作十分圆滑。

    结果包括「免学费」，总共有四只史莱姆在武史莱小姐的身上。

    「……亚梓莎小姐，话说水里也栖息著史莱姆呢。」

    「我第一次听说……」

    想不到史莱姆是水陆两栖……怪不得到处都是。

    另外有一件事情我非常在意。

    「武史莱小姐，哪一只史莱姆是『免学费』呢？有可能不是一开始那一只……」

    四只史莱姆非常相似，难以区别。在我看来完全一样。

    说不定后来蹦出的三只，其中一只才是真正的「免学费」。

    「我当史莱姆当了这么久，却同样分不出来。」

    「哇咧……」

    现在出现了新的问题。

    该怎么挑选出「免学费」啊！？

    我们暂时先回到道场。

    不过回去的路上，我一直在烦恼。

    这下麻烦了……如果真的分不出哪一只才是「免学费」，就无言以对了……

    武史莱小姐说它不是宠物，而是路边的史莱姆。或许她不会放在心上，但问题不在这里。她甚至为史莱姆取了名字，现在分不清哪只是哪只，这可不是好事。

    「话说……『免学费』有没有特徵？像是哪里有颗痣之类……」

    「史莱姆没有痣喔。」

    「指纹呢──想也知道没有。」

    原以为分辨人类双胞胎的常用方法有效，看来行不通。

    「到底是哪一只呢。不过猜中机率是四分之一，随便留下一只当成二成五的『免学费』吧。」

    「不对，这样很奇怪吧！」

    这样有七成五的机率猜错耶！

    即使武史莱小姐说的满不在乎，依然仔细端详一只只史莱姆，试图找出不同之处。

    即使回到道场，照样在社长室一一摆开四只史莱姆。

    「G，有机会发现差异吗？」

    「不，四只惊人地相似呢。即使我喊『免学费』，它们都活动相同的身体部位。」

    「哇咧……比分辨小鸡的公母还难上千倍……」

    难道应该找魔法师史莱姆摩苏拉，请她指导分辨史莱姆的魔法之类？

    「唔，没有区别……啊，对了，对喔，对啊！」

    武史莱小姐愈喊愈大声。

    「亚梓莎小姐，我知道了！」

    「真的吗！？太好了～所以哪一只才是『免学费』？」

    担心的事情少了一件。

    「某种意义上，每一只都是『免学费』。」

    「咦？什么意思？」

    即使性质相似，「免学费」应该也是四只其中的一只。

    「亚梓莎小姐，是『免学费』分裂后变成了四只！由于颜色和反应几乎一模一样，肯定没错！」

    「你说分裂！？」

    根据武史莱小姐的说法，四只似乎都是同一人（？）。

    话说这几只史莱姆都十分亲近武史莱小姐呢。

    「可能跳进河水后，分裂成四只了吧。所以每一只都记得我。」

    「原来史莱姆会这样遽增啊！我完全不知道……」

    「或许是河道的关系。史莱姆的身体大半成分是水，所以必须在水中才能有效率地增殖。」

    「话说法露法与夏露夏妖精也是水属性呢。但我第一次听过这种增殖方式……」

    「似乎连魔族也不太清楚史莱姆如何增殖。不过四只史莱姆都对我有反应，这也太巧了吧？」

    四只史莱姆都十分亲近武史莱小姐。

    看起来十分亲近。

    「这我……能明白。」

    以史莱姆的智慧，根本无法交换诸如「到那位魔族身边，她会善待我们」等资讯。

    「我现在明白了。『免学费』在亚梓莎小姐的接近下感受到死亡的恐惧，才会跳进河道。利用河道的水增殖成四只。是生物留下后代的本能发挥了作用呢！」

    「当我是杀手吗。不过原来是这样啊。」

    试图追上逃跑的宠物，结果宠物变成了四只，真是神奇的体验。

    「我决定从我看过去，由左到右分别命名为『免学费一号』、『二号』、『三号』与『四号』，留在道场内。」

    武史莱小姐给出积极的答案。

    这可以算是好结局吧。

    「话说武史莱小姐，你知道哪一只才是原本的『一号』吗？」

    她对我露出笑容。

    「完全分不出来！」

    「也对啦！」

    没办法。何止是相似，甚至分不出哪里不一样。

    四只史莱姆活泼地依偎在武史莱小姐身边，到处跑来跑去。

    「现在我完全分不出谁是『一号』谁是『二号』了。」

    要求史莱姆展现个性还真难。

    武史莱小姐和摩苏拉出现的机率，堪称奇迹中的奇迹吧。

    另外担心四只「免学费」害怕我而逃跑，我决定差不多该离开了。要是四只变成十六只，武史莱小姐应该也管理不了。

    「莱卡，芙拉托缇，我准备去其他地方了──」

    两人都在道场尽情练习了一番。

    不知何时还换上练习用的道服，完全就像这里的学生。

    「芙拉托缇小姐，请锻炼我！」「莱卡小姐，我要练习受身，麻烦您挥拳！」

    魔界的学生也完全接受了两人。

    若是人类，根本无法以两人为练习对象（真的会没命），不过受过锻炼的魔族似乎正好。认真交手的话龙族多半会赢，不过要练习的话也是和强者比较有效。

    「不好意思，亚梓莎大人，还剩下三十套！」

    「莱卡要做三十套的话，我芙拉托缇就做三十一套！」

    「不知道一套动作究竟要做什么，以及做多久，但我明白短时间内无法结束。那我就独自去其他地方。」

    随兴在城下町散步也不错，要回别西卜的宅邸也可以。

    今天都是漫无目的的行动，所以没关系。在城下町散步的话，或许会遇上分头行动的哈尔卡拉或罗莎莉。偶尔散步闲逛也不错。

    这时候武史莱小姐与几只「免学费」前来。其中一只在她的头上。

    我想起巴黎时装展上经常出现，绝对没人敢穿著走在街上的神秘打扮。

    「亚梓莎小姐，如果无处可去的话，要不要拜访两位利维坦小姐的家？」

    她如此向我提议。

    「噢，今天是假日，所以法托与瓦妮雅也放假呢。」

    那么登门拜访的话，很有可能至少有一人在家。

    「那我就听你的提议吧。如果她们不在就到时候再说。」

    「知道了。我知道她们家在哪里，可以帮忙画地图。」

    几分钟后，武史莱小姐递给我这张纸。

    沿著独眼巨人路往北走一段距离，会见到左边转角有间杂货店的十字路口，然后右转。走几分钟后会碰见细长的河流，接著左转沿河岸前进。走过第三座桥后，直接沿马路笔直前进。不久后会看见一座小公园，过了公园之后右转。然后下下一处转角往左转，走三分钟后会见到一座略高的丘陵，顺著丘陵走下斜坡大约三分钟。会看见一处十分显眼，非常宽广的庭园。那里就是法托小姐与瓦妮雅小姐的家。

    「怎么全都是文字啊！」

    这不能算是地图吧，没有图耶。看著看著我开始混乱了。

    「不好意思，这附近的环境十分复杂，我觉得以文字描述比画地图还快。不过我以人类王国的语言书写，应该看得懂吧？」

    可能经常参加人类地区的比赛，武史莱小姐似乎还会写字。这让我觉得她是很厉害的史莱姆。

    「嗯，是没错……那我就参考这段内容前往……」

    反正我既未受邀，也不怕迟到。如果到不了的话，到时候再说。

    我原本想仔细依照地图行走，结果愈来愈糊涂。只好询问魔族路人「这附近是否有地区座落公园，以及不远处有略高的山丘」。

    好不容易来到略高的山丘，随即发现往下的坡道，可能就是这里。

    不久后，来到一间庭园特别宽广，甚至可以踢足球的宅邸。

    「看来就是这里吧。」

    可能是确保足够的土地，方便利维坦恢复原本的尺寸。

    但是没有门铃，该怎么找人呢。入口在大门的遥远彼端──在我如此心想时，发现门柱上放著铃铛。意思是要摇响吗。

    我摇了摇铃铛，发出当啷当啷的声音。

    这方面难道不能方便一点吗。话说在地球上，很久以前的大豪宅是怎么设计的？还是没有事先预约的访客跟本进不去？

    「来了，请问是哪一位？」

    结果有人从马路对面的房子出现！是半人马大婶。

    「噢，我要找这一户的人！」

    「啊，是利维坦姊妹的家吧。」

    这次从旁边房屋出现犬耳的兽人魔族大叔。

    「哎呀呀，是对面那一户吗～摇铃根本分不出来呢～」

    「这种系统也太不方便了！换个门铃不是比较好吗？」

    「可是买太好的门铃，要是失窃就亏大了。又便宜又要发出响亮声音的门铃，几乎都是在地厂商制作的呢。」

    「没错，要是买太便宜的门铃也很丢脸呢～」

    魔族社会似乎也有独特的问题。

    至于关键的利维坦姊妹……没有出现。

    期间附近邻居纷纷跑出来。看来门铃的响声比我想像中还远。

    「噢，利维坦的宅邸吗？」「那间宅邸很难听得见门铃声呢。」「G，小姐，要不要我们庭园刚采摘的蔬菜？」

    好像电视台来访问娴静的住宅区一样。

    「请问……这里是不是每次摇响门铃就会这样啊……？」

    实在尴尬得不得了。

    「对啊。左邻右舍几乎都会跑出来，不过却能让黑心推销员吓一跳而死心呢。」

    「看到推销员哭丧著脸，十分舒压呢。如果推销员一脸凶恶，大家就会故意上前攀谈，打破砂锅问到底喔。」

    「同时有防盗的效果，不是刚刚好吗？」

    某种意义上似乎很合适。

    黑心推销员的确也会留下心理阴影，再也不敢来吧……被众人围起来的心理压力很大。

    另外出面的邻居之一，犬耳兽人大叔拉高嗓门，直接大喊「两位利维坦姊妹～！有客人来了，在不在家啊～！」结果只要出声就行了喔！

    这种原始的方法奏效，瓦妮雅从后方现身。

    「啊，亚梓莎小姐！怎么会来到这里呢？」

    「其实没什么事，只是正好来到城下町，闲著没事才顺便过来。」

    「原来是这样。总之站著说话不方便，请进吧。话说您的行李真多呢。亚梓莎小姐。」

    「都是邻居送的。」

    左邻右舍送我装了不知名蔬菜与水果的袋子。

    不知道是什么滋味，反正大不了放在别西卜家。

    「该怎么说呢，左邻右舍的关系真是密切呢……」

    我向邻居挥手道别后，跟著瓦妮雅走。

    「对啊～不过并非所有魔族都这样，而是我们这一区的特徵。因为有很多人生活悠哉，所以一摇响门铃，大家都会纷纷跑出来。看，这就是我们的家。」

    来到门前后，发现是相当时髦的豪宅。

    若是在上辈子，建造费可能超过一亿……

    「利维坦族果然很有钱呢。」

    「很久以前似乎是这样，不过现在只是普通公务员。真正的有钱人会在乡下建置超级宽广的豪宅居住。住在城下町这种地方就已经不算有钱人了。」

    上辈子好像也听过类似的话题。

    「来，亚梓莎小姐，请进吧。」

    豪宅内也很豪华。不过没有陈列奇怪古董品那种强烈的自我主张，摆设不多，十分洗练。

    就像去朋友家，发现朋友家超级豪华而坐立难安。

    利维坦姊妹宛如住在东京的名流吧。

    「那么我去准备点心，请到这边的客厅来。」

    有专门款待客人的房间。

    「法托似乎不在呢，去购物吗？」

    「不，姊姊也在家，应该在温室。」

    话说在窗户另一端见到类似离馆的建筑物。有这种建筑物代表果然是有钱人。光是那栋离馆可能就比我上辈子住的房子还大。

    「机会难得，我可以去温室看看吗？」

    在别人家里探险真让人兴奋。反正等待也无所事事。

    「噢，没问题，请便。请尽情攻略吧。」

    瓦妮雅爽快地同意，于是我决定攻略到尽兴为止。

    来到庭园后，我再度观察豪宅，发现果然很大。

    双亲等人似乎没有住在一起，姊妹两人住在这么大的豪宅吗。含著金汤匙出生真是一点都没错，不过打扫多半很麻烦。

    一边如此思索，我来到温室前方。

    温室应该是栽培植物的场所。瓦妮雅的厨艺已经超越了兴趣的层次，或许是为了下厨而栽培食材。

    不过在温室的人是法托。

    总之开门就知道了。

    不愧是温室，设计成双重门。

    一打开第二扇门，一股湿热的空气顿时迎面而来。

    与温暖的气氛相反，眼前光景看得我有些毛骨悚然。

    墙壁，天花板，当然包括地板，全都覆盖著一层绿色。

    说是绿色，其实包括接近黑色的深绿色，也有黄绿色。还有浅色的部分，但总之全都是绿色。

    「这是……青苔……」

    没有覆盖在青苔下的，只有地板上一小块如踏脚石般排列的区域。

    意思是脚踩这些地方，往后方前进吧。

    从外头看，温室的形状是旋转了一百八十度的L。笔直往前进后是往左弯的转角处。

    至少这片空间与瓦妮雅的兴趣无关。栽培的并非食材。

    「话说法托好像说过她喜欢青苔……但想不到这么夸张……」

    规模大得离谱。至少已经超越了小兴趣的层次。甚至堪称青苔师傅的家。

    由于魔族都很长寿，或许连兴趣都在不断钻研之下，变成惊人的规模吧。

    「有种异世界的感觉，好想赶快找到法托……」

    我谨慎踩在没有长青苔的地板上前进。

    一眼望去，法托不在视野彼端，代表她应该在转角的另一侧吧。

    这时候，有人影从转角处窥视。

    「噢，法托──」

    一见到对方，我顿时感受到汗毛直竖的寒意。

    有个全身包裹墨绿色青苔的大型人型物。

    虽然呈现人型，却连整张脸都裹著青苔。

    有一张脸，但连有没有骨头都不得而知。身体轮廓在青苔的凹凸影响下模糊不清。

    与其说动作僵硬，更像是不死族。路上绝对不会有人以这种方式走路。

    以常识而言这应该是法托，可是尺寸差异太大了。

    眼前这东西比法托大了两圈。

    「啊、啊……啊啊……哇啊啊啊啊……」

    魔物脱口发出声音，但是听起来毫无意义。

    根本没办法和这只魔物沟通！

    只见它明确身体朝向我。

    虽然我早就料到，但它连脸都盖满了青苔，看不到眼睛或嘴巴。甚至不知道它有没有脸。

    「呜哇！有魔物！魔物真的跑出来啦！」

    我放声尖叫！

    这里有只不可以看的东西！某种极为邪恶的事物！

    难道是全身青苔的石巨人？或者真的是不死族之类？我只知道朋德莉那种不可怕的不死族，眼前这一只才像真正的不死族。

    幸好它没有发动攻击的模样。

    快跑吧！我可不想和莫名其妙的对象打架！不论我多强，害怕的事物就是会怕！

    「别过来，别过来，别过来！待在那里别动！要追上来也行，但是拜托像不死族一样慢一点！禁止突然奔跑！」

    但就在我即将转身时──

    魔物身上相当于手的部分，拨开了脸的部分。

    结果出现法托的容貌。

    「这不是亚梓莎小姐吗。怎么会在这里？」

    「你是正牌的法托吧？没有遭到青苔寄生吧？」

    「抱歉吓到您了。脸上沾了青苔就没办法清楚地开口。」

    总之似乎并非不该遭遇的魔物。

    「我说法托，你的身体有这么大吗？」

    「身上附著青苔，看起来就会很大。」

    话说与轮廓相比，脸看起来很小。外侧似乎不是身体，而是青苔。

    「话说……你为何全身裹在青苔中啊……？」

    「我刚才正在泡青苔浴。」

    她这样回答我，但我却一头雾水。

    「什么是青苔浴？」

    「亲眼一见应该比较快，请往这边。」

    除了脸以外，全身包裹在青苔中的法托逐渐消失在温室后方。在青苔影响下动作慢吞吞，看起来简直不像活人。

    由于可能又会看见对心脏很不好的恐怖事物，就算用看得比较快，我还是希望她能简单说明。但似乎只能追上她了。

    转角处的彼端，是一片比入口处更夸张的大量青苔。

    首先高度就很离谱。彷佛生长著达到膝盖高度的青苔。

    「我现在实际掩饰给您看。」

    说完，法托纵身往青苔一跳。

    啪滋。

    传来这种声音。像是有东西掉进黏性极高的水所发出的声音。

    然后法托依靠自身重量，逐渐沉入青苔中。

    大约十秒之后，就看不见她的全身了。

    「不用救她没关系吗……？」

    我试著询问，却没听到回答。

    再过大约十秒左右，法托缓缓起身。

    刚才剥掉的脸部青苔又紧紧附著。

    「呜噢……噢噢……」

    「好可怕，好可怕！真的很吓人，拜托说话的时候清掉青苔！」

    法托仅拨开嘴边的青苔。超可怕的。

    「就像这样全身浸泡在青苔中，与青苔化为一体，叫做青苔浴。」

    「没错。我现在已经深刻体会了。」

    「以前仅只于栽培青苔，不过兴趣愈来愈强烈，冒出想与青苔合而为一的想法，最后达到这种境界。」

    听她平淡地叙述，反而觉得更加可怕。

    「全身在青苔的包裹下，舒服到彷佛每天工作的疲劳逐渐消灭呢。假日我经常泡青苔浴喔。」

    「你的兴趣真奇特……」

    「机会难得，亚梓莎小姐要不要也体验青苔浴看看？」

    她指了指青苔。

    「不好意思，恕我拒绝。」

    「瓦妮雅在泡之前也这样说呢。」

    「原来瓦妮雅泡过啊！」

    姊姊叫自己泡的话，是有点难拒绝呢。另外如果瓦妮雅的感想是不错，或许没有那么糟。

    「根据瓦妮雅的说法，短暂期间感觉轻飘飘很舒服。然后就像沉入没有出口的海底，宛如消失在深渊中。」

    「好恐怖的体验！」

    「她说她再也不想尝试了。这种逐渐消失的感觉明明很舒服呢。」

    我现在明白，法托比我想像中还可怕。

    认真的人为了维持认真的一面，必须要做些异于常人的举动互补一下。

    「亚梓莎小姐，就当作上一次当──」

    「我才不要！不论怎样都不要！」

    ◇

    回到客厅后，我被瓦妮雅嘲笑。

    「看您的表情，刚才见到了青苔女吧。那真的很恐怖呢～我直到现在还偶尔会做恶梦。」

    「怎么不先告诉我啊！连长生不老的我都以为自己少了几年寿命！」

    「呃～反正只能在那间温室里进行，就请原谅她吧。她好像在那里十分放松呢。」

    不过即使是魔族，也需要放松的方法啊。

    以后我也想想，如何避免家人累积压力吧。

    再过大约十分钟，瓦妮雅便做好点心端过来。

    几乎同时，法托也清除掉身上的青苔回来。可能还洗过澡，身上没有任何青苔附著。她似乎已经习惯清理青苔的方法。

    「不好意思突然打扰。刚才前往武史莱小姐的道场，心想接下来该去哪里，才会顺道过来。」

    「噢，别西卜大人正在与亚梓莎小姐的女儿见面呢。」

    「没错，我的女儿们。」

    我得小心亲权被别西卜不知不觉中抢走。

    然后我们三人享受了一场茶会。

    假日这样过也不错。

    「瓦妮雅，这道烤点心真是美味。看起来像甜的，吃起来却甜中带辣。」

    烤年糕片有这种味道。

    「放假我几乎都会做些点心～这就是我舒压的方式～」

    「你平常的工作根本没有累积压力吧。」

    结果法托开口吐槽。这方面她对妹妹颇严格。

    「见到武史莱小姐与你们出乎意料的一面，收获丰硕呢。」

    之前我都在工作期间见到利维坦姊妹。

    「如果埋在青苔里，亚梓莎小姐也能发现自己意外的一面喔。」

    「别再引诱我去泡了。」

    我决定这辈子都拒绝了解那种体验！

    「可能因为有了道场，武史莱小姐的表情也比之前更开朗了呢。」

    法托也称赞武史莱小姐。

    「心想该如何维持道场运作的经营者眼光，更懂得思考金钱方面了。」

    「和之前不是一样吗！」

    不过武史莱小姐也受到野生史莱姆的喜爱，代表学生同样仰慕她吧。

    大家在这几年都有成长呢。

    ◇

    我前往道场接莱卡和芙拉托缇，回到别西卜的宅邸。

    「啊，妈妈～！欢迎回来～！」

    「妈妈，这件服装，合身吗……？」

    法露法与夏露夏竟然换上了没见过的礼服。

    嗯，非常合身。这是肯定的，不过──

    「怎么样，很棒的礼服吧。这是配合女儿的身材，事先准备的哪。」

    「别西卜怎么会知道女儿的身材尺寸？」

    别随便测量啦。

    「这种事情当然知道啊。你以为小女子去了多少次高原之家哪。」

    她对我露出不知道才奇怪的反应。听她这么说，还真难反驳。

    「其实还想让桑朵换穿，但她说钻进土壤里比较舒服，不肯换哪……」

    似乎连桑朵都当成她的女儿了。

    后来席罗娜小声对我说。

    「这一位该不会太溺爱两位姊姊了吧……」

    「似乎平日工作，假日就必须舒解压力才行。」

    别西卜也在短时间内变得非常溺爱小孩了呢。

    这样能算是成长吗。我想应该不是。

    见到休假的魔族们不同的面貌，对我而言这个假期过得很充实。

第十一卷 女儿离家出走

    晴朗无云的早晨，我端著换洗衣物来到外头。

    「虽然很凉爽，但天气晴朗，应该会乾吧。」

    由于家庭人数众多，换洗衣物也多。但是可以肯定，压力的多寡远低于对著电脑加班。

    但是我却听到一阵声音，让我只能停下洗衣服的手。

    是桑朵拉的哭声。

    「呜哇～～～！哇～～～！」

    听起来很像小孩的哭声响起，这可不能不管。

    「怎么了，桑朵？难道受伤了吗？」

    桑朵蹲在菜园内。我们家孩子的感情都很好，很难得见到像这样大哭。

    「呜呜……我明明不想哭……明明会导致水分减少而枯萎……」

    很植物的想法……

    「亚梓莎，你看我的头。叶片遭到虫子啃食了啦！」

    听她这么说，头上看起来像头发的一部分叶片变短了。果然在虫子的眼中是不折不扣的叶片啊……

    不过我也明白她为何会哭。以前我念高中的时候，头发剪太短也会大受打击而沮丧。另外虽然让悠芙芙妈妈剪过一次，但已经三百岁了，没受到太大的打击。

    「头发可是女人的生命呢。一下子变短的确很难受。」

    「能光合作用的分量会减少啦。」

    「原来你是为了这个原因而哭啊。」

    难过的原因与时髦完全是两个层次。

    「如果几乎无法行光合作用，肚子会饿。亚梓莎你也不愿意明明没在减肥，却被迫少吃一份点心吧？」

    「很能体会。」

    每一餐都少了些什么的感觉相当难受。

    而且女儿在哭，可不能眼睁睁坐视不理。

    我蹲下去温柔地紧搂桑朵。

    偶尔也该表现出母亲的一面。

    「今天在冷静下来之前，待在房子里吧。这样比较安全。」

    「在家里没办法行光合作用，很麻烦。」

    对话怎么兜不拢啊……

    「那就从现在待在我身边吧？有虫子飞来我可以赶走。我也会尽可能待在屋外。」

    在屋外的工作也很多，像是采摘药草之类。

    「嗯，就这样。还有……晚上……」

    桑朵似乎有些难以启齿，但还是轻声细语地告诉我。

    「我要在你的房间睡觉。睡在菜园的话，可能又会有虫子跑来。」

    好！女儿依赖母亲了呢！

    「对呀！嗯，妈妈会保护你的！」

    我使劲紧紧搂住桑朵。

    「拜托，你明明不是植物，摆出母亲的态度很奇怪吧……又不是从种子开始栽培。」

    「对动物的标准真严格耶。」

    似乎还有许多会错意的部分，但我决定与桑朵过著紧密的一天。

    午餐时，我在桑朵身旁吃三明治。

    「嗯，真美味！在户外用餐还可以品尝简易健行的感觉，赚到了呢！」

    「其实阳光可以再强一点。不过倒是挺舒服的。」

    桑朵直挺挺地站立，虽然有点不自然。但这是与植物正确的沟通方式。

    之后我和桑朵前往附近的森林采摘草药。

    「啊，这种坏草会抢走我们的养分，拔掉吧。」

    「会拔掉其他草的植物，这实在太作弊了吧……」

    「植物界也不停上演严苛的生存竞争呢。或许我也需要让叶片进化成含有剧毒。」

    个人能达成这种进化吗？另外如果毒性含量不上不下，可能反而会变成药师眼中的药用植物。

    晚餐时分，桑朵躺在餐厅。

    但不是躺在沙发上，而是地板上。

    「……喂，桑朵，躺在房间角落很奇怪耶。至少坐在座位上吧。」

    芙拉托缇的提醒很正确。

    似乎在生性随便的芙拉托缇眼中也很奇怪。

    「没有必要。我正在像植物一样，在这里放松。」

    「话说桑朵，要喝杯水吗？」

    「你的好意我就心领了。水分摄取太多对身体不好。」

    与植物一起生活还真难。因为没办法轻易以植物的心情思考。

    ──到了就寝之前的时间。

    「嗯，好可爱，好可爱！非常合身呢！」

    「是吗？穿这样没办法钻进土里，我不太喜欢…… 」

    我让桑朵换上可爱的睡衣。上头附有一些蕾丝刺绣。

    其实是很久之前买的，但完全没有机会让她穿。她要是穿著钻进土里会弄脏……

    「不过你在这间房间里，所以很安全。也没有虫子的迹象，可以睡个好觉了。」

    连嘴上抱怨的桑朵似乎也没拒绝。嗯，很好，很好。

    「在叶片长回来之前，你可以将这里当成自己的寝室。我还可以唱安眠曲喔。」

    「不，太吵了不要唱。」

    要完全以小孩子对待她，还有不少功课要做。

    但是桑朵拉的视线瞄向我的床铺。

    「不过……今天就在同一张床上睡觉吧。」

    好喔！好喔！她正在大大方方对我撒娇耶！

    「没问题，当然可以！桑朵也是我重要的女儿嘛！」

    这是非常好的趋势，代表她开始明白我的爱了吗。努力也会逐渐有回报吧。

    但就在这时候。

    ──咚咚，咚咚。

    传来敲门的声音。听声音的情况大致上可以知道是谁。

    「法露法？怎么了吗？」

    房门喀嚓一声开启。我猜对了，是法露法，夏露夏也站在她身边。

    但是模样不太对劲。法露法难得面露不悦。

    夏露夏则单纯地爱困。毕竟现在已经晚了。

    「妈妈今天对桑朵小姐太体贴了，感觉不太公平。」

    「呼啊……缺乏公平性的政治不值得赞扬。夏露夏要抱怨。」

    原来如此。她们不太能接受我对桑朵特别好啊。

    让两人有点嫉妒了吗。

    不过桑朵真的受了伤，头发遭到虫子啃食，我才想对她好一点。

    「法露法，夏露夏，桑朵被虫子啃食，早上还哭了出来。所以稍微忍耐一点，这只是暂时的，好吗？」

    法露法与夏露夏互望彼此。

    「知道了，妈妈。现在要讨论太晚了，明天再说。」

    「呼啊……今天先撤退……希望改日再交涉。夏露夏也很困，要回去睡觉了。」

    然后两人都回到自己房间去。

    希望她们能理解，毕竟她们都是姊姊。不，以年龄而言桑朵比较大，所以桑朵才是姊姊吧……？说不定年龄比我还大。

    这方面到目前都没有答案。

    当天晚上我和桑朵一起睡。

    另外桑朵好快就进入梦乡。躺在床上过几秒钟便开始发出「呼……呼……」的呼吸声。

    「与其说睡觉，更像是休眠……」

    人类需要一点时间才能进入睡眠，植物则似乎可以即时进入梦乡。虽然不确定桑朵是否所有特性都和植物一样。

    ◇

    隔天我和前一天过著几乎相同的生活模式。

    尤其在白天配合桑朵，尽可能在户外度过。因为桑朵是植物，需要阳光，这是当然的。而且这一天也十分晴朗，没什么问题。

    不过与昨天不一样的是──

    法露法与夏露夏不时前来观察我。

    「怎么了，你们两个？想和桑朵玩耍吗？」

    「只是看书的途中出来散步，所以不用了。」

    「今天的时间想用来看书。」

    虽然两人这么说，却似乎对桑朵和我紧贴在一起感到不悦。

    其实我不是不明白，但这样又算不上偏心。也没有对她们施加某些限制，例如忍著别吃点心或看家～我身为母亲当然也一直留心。

    希望她们两人忍耐一下。

    感冒的时候妈妈会比较体贴，和这是相同的道理。

    桑朵目前是受伤（？）状态。

    两人都很聪明，应该明白这些道理，所以才没有提出一起玩耍之类的具体要求吧。

    下次买些美味的点心补偿她们好了。

    ──不过美味的点心透过其他管道前来。

    「来，这是魔族在帝都是的名产『炼狱锅盖』。酥脆的口感，不论多少都吃得下哪！」

    别西卜带伴手礼来到高原之家。

    她登门拜访的频率高到会以为她住在附近。

    「点心的名称听起来真是可怕。」

    像是圆盘形状的烤点心，应该是甜的。

    「没办法，从以前就是这个名字哪。来，法露法与夏露夏，想吃多少都可以～！」

    见到点心，法露法与夏露夏都十分兴奋。

    「哇～！别西卜小姐，谢谢你每一次都送礼物！」

    「总有一天要报答恩情。」

    「能见到女儿开心的表情就满足啦。要是再进一步要求，可是会遭天谴的哪～」

    「嗯，见到我女儿开心的表情是好事。你亲切对待我的女儿，我也很高兴。」

    「你也太强调『你女儿』了吧……」

    「我只是陈述事实而已，有何不可。」

    心理战在无关紧要的地方上演。

    必须小心别让别西卜顺水推舟，变成她的女儿。

    不过这一次，我觉得别西卜来的时机恰恰好。

    既然获赠了点心，应该也能减少法露法与夏露夏感受到的不公平。

    尤其桑朵不吃点心，我甚至觉得对待两人比对待桑朵更好。

    「帮桑朵你准备溶解少许肥料的水。用肥料水让遭到啃食的叶片尽速再生。」

    「知道了。希望叶片能长得比之前更漂亮。」

    这三四天以桑朵为中心，多花些时间陪她后，再给法露法与夏露夏一点补偿。

    我要成为巧妙维持平衡的母亲。

    可能是别西卜带来的点心发挥效果。当天晚上即使我和桑朵一起睡，法露法与夏露夏也没有抱怨。

    这个问题似乎就此解决。

    「总觉得亚梓莎，你似乎松了口气呢。」

    「基于立场，我必须为所有家人著想才行啊。」

    「唔，动物真是麻烦的生物。」

    她的标准果然粗糙到不行……

    桑朵再度钻进被窝后，几秒钟便进入梦乡。

    「幸好没有费什么功夫，但还是有限度的……」

    隔天一大早，别西卜说：

    「这几天，小女子要在人类的国度调查水产资源。」

    然后骑上乘坐前来的飞龙，飞上空中。

    「拜拜～下次再来～虽然就算不说你也会来吧。」

    魔族擅自调查人类的国度，这样好吗。不过他们似乎没有攻占领土的计画，对我也无害，所以没差。

    另外叫醒我的不是别西卜，而是桑朵。

    桑朵随著天亮醒来。

    现在也待在我的身边。

    植物早上很早起床，在阳光的帮助下，似乎也不会睡过头。虽然我不认识其他曼德拉草，详细情况不明。

    「好啦，我要去做早餐了，桑朵你要在这里行光合作用吗？」

    「我想想，现在阳光还很弱，先回家去吧。」

    比起之前嚎啕大哭的时候，桑朵变得健康许多，应该没什么问题。

    桑朵专用的房间本来就空著，晚上也可以让她正式在高原之家内生活。不过以她的个性，过于强势的提议反而会导致她抗拒，所以只能等她主动开口。

    早餐准备好之际，莱卡起床了。

    罗莎莉则已经在餐厅飘来飘去。

    「好，早餐搞定。去叫其他人来吧。」

    走在走廊上，正好与哈尔卡拉和芙拉托缇擦身而过。

    接下来就只剩法露法与夏露夏了。

    我敲了敲房门。

    可是没回应。

    难道还在睡吗。

    「你们两个，早饭准备好～」

    我缓缓开门。

    两人不见踪影。

    「奇怪，她们跑哪去了……？」

    然后我见到一张纸放在床上。

    我放声尖叫。

    想不到会演变成这样……

    我以为自己没有对两人冷漠到足以让她们离家出走啊……

    不。

    可能正因如此。

    或许因为我事先打了预防针，让她们无法像孩子一样嚷嚷「多关心我们嘛！」反而让两人累积了挫折感。

    正因为两人知道这点程度必须忍耐的界线，忍耐才会导致压力吧……？

    打个不好的比方，或许对两人而言，我的态度让她们产生半死不活的感觉。

    总之得想想办法！

    「亚梓莎大人，怎么了吗？」

    「主人，有敌人的话，我芙拉托缇会揍一顿！」

    龙族二人组已经跑来了。

    一回到餐厅，我便让家人看那封留下来的信。

    「『请不要来找我们，不过还是稍微找一下。』究竟是找还是不找？不知道她们究竟想说什么。」

    芙拉托缇一脸错愕。

    虽然我是母亲，但也知道这是该吐槽的地方。

    「芙拉托缇真是一点都不细腻。这段文字反映了两人的复杂心情。总不能只写『来找我』就离家出走吧。即使心里这么想，也不能直接写出来。」

    莱卡巧妙地帮忙说明法露法与夏露夏的微妙心境。

    「可是到头来，她们还是写了希望去找她们耶？」

    芙拉托缇歪头不解。

    「所以很复杂啊。芙拉托缇你也是坏女孩，总该有离家出走的经验吧？」

    「对蓝龙而言，经常不告而别突然离家，或是一个月不回来。老爸在我年轻的时候，也有好几次一整年没回家的纪录。」

    她的家境太特殊了，完全无法让她明白！

    「天啊……竟然会变成这样……难道我也疏忽大意了吗……可能因为两人太乖了，我才会视为理所当然……」

    「这不是亚梓莎你的错，是我。」

    桑朵拉了拉我的衣服，同时表示。

    事情的开端是我对桑朵偏心。桑朵则对此感到责任。

    不，这不是桑朵该注意的事情。

    「呵呵……植物果然不该和动物太过亲密呢。」

    「不要再管动植物的差异了！唯有这一点绝对无关！」

    由于大家都异于常人，因此不论好或坏，都无法显而易见地消沉。

    「她们毕竟还是孩子，感受不到宠爱当然会寂寞。」

    看起来最像小孩的桑朵说这句话也怪怪的。不过吐槽下去没完没了，所以我没开口。

    「应该是这样。所以她们才会选择离家出走。」

    典型到不能再典型的离家出走。

    「好了啦，各位，现在应该积极思考！想想接下来该怎么做！」

    「对啊，大姊也打起精神吧！」

    哈尔卡拉与罗莎莉试图提振消沉的气氛。

    「让你们两人也担心了呢。」

    「大姊，终究是离家出走，总会有办法的！又不是像我一样自尽，还有机会挽回！」

    「大家举例都太极端了啦！」

    像罗莎莉这样真的遭到父母背叛而自尽，当然会化为恶灵……

    因为大家的人生故事都很特殊，难以集中在当前的离家出走。

    「依照正常思考，她们是不是去了大史莱姆的所在之处？那里接近两人的故乡，席罗娜小姐也住在那里。堪称完美的离家出走目的地呢。」

    说出乎意料有点没礼貌，但目前哈尔卡拉最可靠。她的酒品不好，但不愧是经营工厂的人，很懂得处理这种事。

    「对啊。问题是大史莱姆的所在位置距离非～常～远呢……」

    难以得知她们两人目前在哪里。

    「如果徒步前进，没有遭到野生魔物袭击就罢了……但是凭她们的力量，就算碰上野猪也有危险……」

    「亚梓莎大人，吾人飞在空中寻找吧！」

    莱卡拍了拍胸膛表示。

    「看吾人马上找到她们！现在她们应该还没走远！」

    「谢谢你，莱卡，那就拜托你吧。我尝试从地面搜索。」

    「我芙拉托缇也要帮忙！」

    「我也发挥幽灵的本领吧！」

    这时我才终于恢复笑容。

    毕竟大家都是家人。这不是我一个人的问题。

    理所当然，大家都会帮忙寻找她们，靠大家的力量肯定会找到。

    而且与其说我担心她们离家出走，真正受到的打击是两人采取这种行动。

    离家出走这件事，她们的留言内容等于要我去找她们，应该很快就能解决。

    「谢谢你们大家！」

    我环顾家人后开口。高原之家的成员们大家心连心。

    「还有桑朵，不好意思，你负责看家吧。」

    毕竟让桑朵独自到森林搜索反而危险。

    「嗯，我会静静地行光合作用。」

    她似乎也知道自己帮不上忙，感到十分懊悔。不过每个人的能力不一样，没办法。

    「哈尔卡拉也去上班吧，让芙拉托缇载你去纳斯库堤镇。芙拉托缇你之后再加入搜索就好。」

    「也对……如果我帮忙的话，情况多半会恶化……」

    啊，原来她也有自觉啊……

    总之我们家人的行动方针就此决定。

    无论如何，先找到法露法与夏露夏再说。

    另外还得先想好，与两人重逢的时候要说些什么。

    先为强迫她们忍耐这件事道歉，同时要求她们为造成其他家人麻烦道歉。这样应该比较合理……

    碰到这种情况，彼此道歉比较不会留下后遗症。

    ◇

    可是──

    「法露法、夏露夏，你们在哪里～？在哪里～？在的话就回答我！」

    已经绕遍了高原周边，却始终没发现两人。

    这时候轻飘飘的罗莎莉飞了过来。

    「大姊，她们有可能知道大姊在找她们，刻意躲起来了吧。如果一下子就被发现，就算不上离家出走了。」

    「有道理……如果三十分钟就找到，根本不能算是离家出走……」

    这么一来，我强调在找她们，到处乱喊反而造成反效果了吗。

    问题是龙型态的莱卡振翅在空中盘旋十分显眼，根本无法不动声色地找人。

    不对，如果不是我而是莱卡找她们的话，是不是比较好？

    我不太了解她们这方面的心境。

    因为我没有离家出走过。说不定当初应该尝试一次才对……

    之后送哈尔卡拉去工厂上班的芙拉托缇也加入搜索，却始终没有在前往大史莱姆的路上，发现与两人相像的身影，上午就此结束。

    我们暂时回到高原之家开作战会议，顺便吃午餐。

    「可能──没有去找大史莱姆吧。」

    我如此下结论。

    「地面由我，空中由莱卡与芙拉托缇，人迹罕至的地方也有罗莎莉寻找。法露法与夏露夏并不是捉迷藏的天才，不太可能到现在还找不到。」

    「不会变成史莱姆跑掉了吧？」

    桑朵直指盲点。

    「这……如果真的是这样，就非常难找了……但两人无法自由变成史莱姆，所以应该不至于。」

    「这下子就很困难了呢。」

    认真的莱卡不知何时制作了类似搜索用的地图。

    「弗拉塔村虽然不在前往大史莱姆的路上，但应该会为了购买物资而经过，所以吾人也确认过了。但是根据村民的说法，两人并未前往。」

    「动作真快！莱卡真的好认真呢……实在太完美了。」

    「怎么会，请不要夸奖吾人好吗……这点小事是当然的。不过……承蒙称赞是吾人的光荣……」

    莱卡谦虚的同时，感到十分高兴。莱卡的态度也相当复杂呢。

    大史莱姆的住处十分遥远，我原以为她们可能在弗拉塔村过夜。结果可能性一下子就降至零。

    另外我之前决定延后寻找弗拉塔村，是因为村子里无处可躲。所有村民都认识法露法与夏露夏，一下子就会穿帮。

    「那究竟在哪里呢……该不会躲在家里的哪间房间吧──」

    「我已经穿墙，检查过所有房间了。连阁楼与地板下方都没找到她们。」

    「罗莎莉已经调查过，代表也不可能嘛。」

    和罗莎莉玩捉迷藏，绝对不可能躲到最后。

    「另外我也确认过墙壁内，椅子里面，也没找到。」

    「要是藏在椅子里面，就变成恐怖片了！」

    虽然不是无法挖空沙发躲进去，但这样不叫离家出走。

    「怎么办，不知道该上哪里找……」

    「亚梓莎大人，请您别气馁。她们两位都很机灵，有方法避免被找到是很自然的。一个地方一个地方慢慢找吧！」

    莱卡一边鼓舞我，同时安慰我。

    嗯，母亲可不能就这样一蹶不振。

    「嗯，先告知大史莱姆与席罗娜，如果她们两人抵达的话就联络我们。」

    如此一来，若两人计画还乡，就能掌握接近目标的情报。

    「还有保险起见，问问别西卜她们是否在范泽尔德城下町──咦？」

    一丝疑惑闪过我的脑海。

    与其说疑惑，更像接近问题的核心。

    「别西卜一大早就出门了吧……会不会跟在别西卜的身边……？」

    要是两人说要当她的女儿，她会高兴地背叛我。而且丝毫不会受到良心的谴责。

    几乎可以确定别西卜就是犯人。

    「不过别西卜是骑著飞龙移动吧。法露法与夏露夏也跟著她吗……？我是没看见……」

    啊，桑朵之前也目送别西卜离去。

    「不对，要说偶然的话，总觉得也太巧了。反正已经知道她去哪个地区工作，去找找她吧。」

    工作时间召唤别西卜好像不太好。而且就算只召唤她一人，法露法与夏露夏也不会跟著出现。

    ◇

    下午到隔天的行动就此决定。

    我乘坐莱卡去找大史莱姆与席罗娜，告诉她们法露法和夏露夏离家出走。

    席罗娜可能和别西卜一样，帮忙藏匿两个姊姊，但是她们目前不可能抵达席罗娜的住处。所以席罗娜还不是嫌犯。

    这一天莱卡也疲劳了，所以在附近镇上的旅馆过夜。不论任何时刻都不勉强，也不强迫他人。

    到了隔天。

    中途与芙拉托缇会合，交换情报。昨天法露法与夏露夏似乎没回到高原之家。没办法，我只好再度乘坐莱卡飞行。

    目标是最可疑的别西卜。

    她应该尚未回到范泽尔德城，还在人类的地区。而且她之前说工作为时数日。即使是不起眼的地区，我依然确实打听过地名。

    「肯定趁休息时间，在咖啡厅请法路法和夏露夏吃蛋糕吧，八九不离十。可恶的别西卜！」

    「亚梓莎大人，还没确定别西卜小姐就是犯人吧……」

    「还没确定她是犯人，但是太可疑了！因为她的行动模式很好猜！」

    别西卜目前在山里，与其他魔族一同检查果树的果实情况。

    「咦？没见到法露法与夏露夏……」

    「你来这里做什么？应该没有忘记东西吧。」

    她显得有些错愕，于是我告诉她女儿离家出走一事。

    虽然不是很想开口，但是大老远跑来，也不能一句话都不说。

    「你、你说什么！大事不好啦！得组织几千人搜寻才行！」

    「这会害人误解魔族要攻打人类王国，别闹了！」

    「可是一整天都没回家，两个女儿出了事情该怎么办！就算是你，小女子也不保证生命安全！做好心理准备吧！」

    「别连这种时候都一副自己女儿失踪的口气！」

    怎么可以对正在寻找离家女儿的母亲说这种话！

    可是别西卜的反应并不假。

    代表她们两人并未跑去找别西卜……

    「怎么会……我原本以为绝对是她们想离家出走，才会叫你带著她们耶……」

    「你这句话超没礼貌哪！果然不能让你养育她们两人！这一瞬间，法露法与夏露夏就归小女子了！小女子的财产继承权也全部给她们两人！」

    「看，你既然要说这种话，我也要怀疑你了！我会怀疑别西卜你，你得负起一半责任！」

    「不好意思，两位，问题变成先有石化鸡蛇还是先有蛋了，请冷静一点……」

    莱卡以类似先有鸡还是先有蛋的俗语劝告我们。

    「也对……现在不是与别西卜吵架的时候。」

    「就算以全体魔族的性命交换，也要找到她们两人。」

    这种代价太过沉重，别闹了。

    「唔，一切回到了原点。法露法与夏露夏究竟跑哪去了？若是捉迷藏的话也太会躲了。」

    她们两人无法在空中飞翔。

    也不会使用空间移动魔法。

    同样无法像骑马一样急驰。

    或许她们比外表相符的孩童更有本事，但是行动范围应该有限。

    我在莱卡制作的地图面前抱头伤脑筋。

    「这种时候更要依照逻辑思考。假设两人一小时的步行是四基尔洛。然后呢，趁当天上午展开搜索的你们没发现之前，大约能走这些距离吧。」

    别西卜在地图上画线，在上头写了十基尔洛。

    有人聚集的地区，就只有弗拉塔村与纳斯库堤镇。

    唔！还没调查过纳斯库堤镇。

    「G，莱卡，上午确认过弗拉塔村了吧。在纳斯库堤镇打听过了吗？」

    莱卡微微摇了摇头。

    「不，如果不经过弗拉塔村，直接前往纳斯库堤镇，会行经一条几乎无人走的道路……吾人以为就算要走，也会经过弗拉塔村……」

    嗯，莱卡的说明很正确。

    即使要前往纳斯库堤镇与更远的城镇，也该到弗拉塔村后沿著街道前进，这样马路比较好走。

    「如果从高原之家直接前往纳斯库堤镇，就要强行穿越没有路的草原。」

    「是的。对两人而言应该相当难走。」

    「但并不是办不到。既没有强大的魔物出没，相较于弗拉塔村，熟识法露法与夏露夏的人也比较少。」

    「亚梓莎大人，她们有可能直接前往纳斯库堤镇……但即便如此，芙拉托缇应该也在下午调查过更远的街道了。」

    「也对。但如果她们在镇上逗留的话呢？」

    我十分确信。

    其实刚才别西卜推测的时候，我也有类似的想法……不过我现在更强烈地确定。

    「法露法与夏露夏在纳斯库堤镇。

    说得更具体一点，在哈尔卡拉的工厂！」

    「你说什么！那么即使破坏整座哈尔卡拉的工厂，也得找到她们！」

    「拜托不要！」

    只要和两个女儿有关，别西卜就不时露出魔族的本性。

    不过莱卡似乎还难以接受。

    这也难怪。光凭这些说法，我的论调听起来肯定很牵强。听不出来究竟是不是硬拗……

    「亚梓莎大人。昨天发现两人离家的时候，哈尔卡拉小姐还在家里和众人在一起。看起来也没有欺骗众人的迹象。」

    「嗯，那时候哈尔卡拉应该和我们一样心想，两人究竟跑哪去了。接著昨天早上，乘坐芙拉托缇前往工厂上班──然后发现两人在工厂。」

    莱卡这才恍然大悟。

    「两人留下一封信，在莱卡与芙拉托缇从空中发现之前，直接前往纳斯库堤镇。然后在无人的地方消磨时间，等到工厂上班时间后，才去找哈尔卡拉。」

    这种方法最合理，能达到一定程度的离家出走效果。

    「只要哈尔卡拉愿意隐瞒，就不需要大老远跑去找大史莱姆，曝光的风险也低。哈尔卡拉如果说『工厂也没看到她们』，我们也无法说她在撒谎，立刻全家动员调查工厂。」

    既然两人离家出走，代表一段时间内不会回到我身边或高原之家。

    离家出走属于一种抗议活动，一下子就发现便失去了意义。

    可是留下的信中内容很明显，她们不会下定决心，一去不回头。

    「如果不在弗拉塔村，就在纳斯库堤镇。这段距离只要早晨从高原之家出发，就能在我们展开搜索前抵达。」

    「嗯，真是精湛的推理！那么现在召集魔族，前往工厂吧──」

    「拜托别将事情闹大！」

    而且等今晚哈尔卡拉回家后，就能打听两人躲在工厂的说法是否属实。

    希望这次是正确答案……虽然我确信，但尚未确认是正确答案，所以不太放心。如果她们在完全不同的地方，那我也束手无策。

    之后搭乘莱卡返家，可是尚未找到法露法与夏露夏。而且别西卜也说现在无法回到魔族地区，跟著我回来。

    结果两人没有回家，到了晚餐时间。

    气氛比平时沉重，实在没办法。可是又不能什么也不吃。

    「大姊，绝对会发现的。即使事情很严重，但是过度严肃也不好。况且人类不会那么容易死掉。」

    「嗯，谢谢你。你的好意我就收下吧。」

    话说好像没听过妖精死亡的案例……

    「其实那两人极少一整天缠著亚梓莎不放吧。例如到了念书时间，也分别默默地看书。或许她们本来就想多撒娇。」

    桑朵也坐在座位上。

    这番话可能是对的。由于桑朵做出孩童般的举止，因而刺激了法露法与夏露夏想撒娇的心。

    「今天真的很感谢各位帮忙。我猜想，等哈尔卡拉回来后，真相就会大白。她们两人应该在纳斯库堤镇。」

    基于法露法和夏露夏的母亲立场，我向大家道谢。

    就在此时，大门开启。

    噢，哈尔卡拉似乎搭乘芙拉托缇回来了。

    首先芙拉托缇一脸可疑的表情进入室内。

    原因立刻揭晓。

    像是哈尔卡拉的人物，不知为何戴著面具！

    即使看不见容貌，从服装和身材也知道是她。

    而且她还带著史莱姆的面具！

    「我回来了，我是货真价实的哈尔卡拉。」

    「这一点无庸置疑，可是也太不自然了吧！那个面具是怎么回事！？」

    「没有啦，今天稍微弄伤了脸部……所以才戴上纳斯库堤镇贩售的面具。没错，我不是史莱姆，而是一如往常的哈尔卡拉。」

    这不是可疑不可疑的问题。

    纯粹就是怪异！

    「哈尔卡拉，戴著面具应该没办法吃饭，你要怎么吃？」

    「这个……我可以在自己的房间吃吗？」

    她极力避免与我们对话呢。

    等一下，如果真的怪异到这种程度，昨天哈尔卡拉回到高原之家的时候就应该有迹象。照理说这些事情应该透过早上会合的芙拉托缇，透露给我得知才对。

    「G，芙拉托缇，昨天的哈尔卡拉是什么情况？」

    「我去接她的时候已经喝得烂醉，神智不清了。我以为她没找到两人才会喝闷酒。」

    女儿离家当天她就喝闷酒，不对劲。我本来希望她在清醒的状态下帮忙找，不过这方面因人而异，不重要。

    更重要的是──

    她该不会靠喝醉，避免出现可疑举止？

    看我从哈尔卡拉的嘴里套话。

    「机会难得，在我们吃饱之前，先坐在座位上吧。还得找你谈谈法露法与夏露夏的事情。」

    「唔……我、我知道了……」

    可能发现自己逃不了，哈尔卡拉戴著面具，僵硬地坐在自己的座位上。

    明明要讨论严肃的话题，气氛却一下子变得不正经。

    「大家听我说，明天呢，我想去纳斯库堤镇──」

    哈尔卡拉的肩膀陡然一跳。

    她刚才对「纳斯库堤镇」这个词产生了反应呢……因为除此之外的词只有「大家」与「明天」，产生反应的肯定不是这两个词。就算她戴面具都看得出来。

    她肯定逃不了关系，而且以时间点来看，唯一的可能性就是法露法与夏露夏两人。

    「──去纳斯库堤郑重点搜索附近地区。原因是不经过弗拉塔村，也可以穿过高原直接前往纳斯库堤镇。」

    「呼～呼呼～」

    哈尔卡拉好像过度呼吸一样猛吸气。

    「哈尔卡拉小姐，您哪里不舒服吗？」

    莱卡一脸狐疑的表情指出。

    「没有……只是面具太贴脸，导致呼吸困难而已……我身体没事……很有精神……」

    「呼吸困难的话，摘下面具不是比较好？」

    「没有啦，因为不想露出自己受伤的部分啊。才会觉得漂亮又滑嫩的史莱姆面具比较好。哈哈哈……」

    「另外你的脸上哪里受了伤？」

    「真要说的话，鼻头部分痒痒的。」

    这绝对不算受伤。

    「你真的，真的，脸上受伤了吧？」

    「…………至少我觉得好像受伤了。因为受伤很主观嘛。」

    再试著动摇她的自信吧。

    不对，其实已经摇得太用力，摇到她都翻车了……

    我做作地深深叹了一口气，以手掩面。

    「天啊……法露法，夏露夏，你们到底去哪里了……快点回来好吗……我实在忍不住了……」

    然后我偷偷从指缝偷瞄哈尔卡拉。只见汗水从她的脖子滑落。

    她果然很慌张。

    「法法法法露法妹妹与夏夏夏夏露夏妹妹，就就就就快回来了……我我我有这种感觉。」

    听起来好像曲子的混音版！

    「如果有谁绑架法露法与夏露夏，小女子绝不饶他的命！要严格惩罚！将指甲一片一片拔掉后，再丢进业火焚烧！」

    别西卜好像也站在我这边。不，她只是单纯说出真心话吧？

    「说说说说绑架太严重了吧……只是躲在哪里而已啦……肯定会找到的！别说这种可怕的话吓人……」

    这是害怕自己受到惩罚的反应。

    「有什么关系，又不是要刺穿你，或是将你丢进沼泽内。但如果有人是绑架犯，就要加以处刑。」

    「惩罚内容具体化，听起来好可怕……另外所谓的绑架，是违反当事人意志强行带走吧……？如果当事人想躲起来，那么帮忙藏匿应该不算吧……？」

    她已经不打自招了！

    「在小女子看来，窝藏两人的分子也同罪。小女子要割开他的肚子扯出内脏。让他后悔诞生在世界上！」

    「不对不对，出自体贴的想法，帮忙藏匿两人的行动应该不算吧～我猜啦……」

    她忙著为自己辩护。

    老实说，所有人早就知道两人可能躲在哈尔卡拉的工厂。连芙拉托缇和罗莎莉都露出错愕的表情。

    「哈尔卡拉大姊，说谎而死好像会下地狱，遭受酷刑惩罚喔。」

    「罗莎莉小姐，这太不吉利了吧……而且依照你的说法，要是说谎遭到处死，死后还得面临酷刑，那不是亏大了吗……」

    「所以最好不要说谎。从实招来比较好喔。」

    「没、没有啦～这样的话岂不是也有可能对别人说谎吗。若是已经答应绝对不会透露所在位置，结果又说溜嘴的话，这样也算是说谎吧……答应了一边，就无法满足另一边……」

    法露法与夏露夏似乎叫她别透露两人躲藏的地方。

    以结果而言哈尔卡拉等于全部招认，情况已经很具体了。

    不过说起来，她也算是受害者吧……被迫对我们说谎。

    回家后要是透露法露法和夏露夏在工厂，虽然解决了问题，却会失去两人的信任。这样也不行。她毫无疑问成了左右为难的夹心饼乾。

    昨天喝得酩酊大醉才回家，肯定也是让自己陷入无法自白的计画。

    「抱歉喔，哈尔卡拉。」

    我略为低头致歉。

    「对、对嘛。如果师傅大人多关心她们，就不会发生这么大的事情了。她们两人也很后悔离家出走，赶快和她们和解吧。我也很难受耶～」

    「你的反应好像早就知道一切了呢。」

    她也太不会说谎了。

    「啊，刚才……是身体不舒服的胡说八道。」

    「你刚才明明说自己很有精神吧！」

    「哦，只有身体不舒服的人才会逞强说自己很有精神啦，逞强！」

    别自暴自弃啦！

    「她们两人在你的工厂吧！赶快从实招来！早就已经穿帮了啦！」

    我放声大喊。

    答案已经明显到就算说清楚也不会有问题。

    只见哈尔卡拉缓缓摘下面具。

    她的表情非常困扰。

    然后她低头直到额头碰触桌面为止。就像坐在椅子上同时下跪一样。

    「对，师傅大人说得没错！完全正确！拜托不要让我说谎！虽然我戴面具避免表情露出马脚，但已经到极限了！」

    「就算没有写在脸上，从不自然的举止也看得出来吧！」

    「我已经尽全力了！再继续硬拗下去会胃穿孔！到极限了！」

    从一开始就没硬拗成功吧。

    「但是居然有这种面具啊……」

    桑朵对奇怪的地方感到错愕。

    「另外这不是在纳斯库堤镇买的，而是个人物品。我是生意人，有时候必须避免别人看穿表情。」

    可是会被当成怪人，我觉得没什么意义。

    总之，现在已经清楚得知法露法与夏露夏的所在。

    「莱卡，现在可以拜托你载我去纳斯库堤镇吗？身为母亲的我得去迎接她们才行。」

    「好的！吾人当然──」

    「小女子也要去！」

    别西卜在奇怪的地方较劲！

    她要是跑来会变得很复杂，所以我还是阻止了她。

    乘坐莱卡前往纳斯库堤镇不到五分钟。走下龙型态的莱卡，步行至工厂也不到十分钟。

    不过现在，这么短的时间可能有反效果。

    我没办法这么快整理心情。

    见到她们后先说太好了，并且紧紧搂住她们。嗯，这样不错。可是也不能光高兴，还得斥责她们给大家添了麻烦。不论有任何原因，连我以外的所有家人都担心她们。

    还有，哈尔卡拉甚至陷入欺骗家人的窘境。虽然她的举止和自白没有两样……

    不论哪件事情都得明辨是非才行。母亲不该只会一直溺爱女儿，这样就和别西卜一样。不对的事情必须说清楚才行。

    「可是我不太想骂她们……她们可能会因此害怕妈妈……」

    「亚梓莎大人，您的心声说出来了喔……」

    「没关系，反正飞在空中的期间，只有莱卡你一人听见！」

    在我们交谈的期间，已经可以看见纳斯库堤镇的灯火。

    ◇

    前往工厂后，见到光线从后门透出。

    照理说工厂已经休息，所以那应该是法露法与夏露夏在工厂的证据。

    我用向哈尔卡拉借来的钥匙打开工厂门进入。

    虽然很暗，可是点亮灯火，吓得她们跑掉也很麻烦。就这样前往后方房间吧。

    莱卡也跟在我身后。

    然后我们来到光线从门缝底下渗出之处。

    我将手置于门把上，等了一会。

    想先冷静下来也是原因之一，但其实我听到了声音。

    「法露法想回家……」

    「姊姊，这样就半途而废了。坚持下去才是离家出走的正确方式。既然开始，就必须贯彻始终。」

    传来法露法难受的声音，以及在奇怪之处十分认真的夏露夏声音。

    「可是夏露夏也想回妈妈的身边吧？已经第二天了，可以了吧？」

    「当然。可是人都等到失去后，才会发现重要性。为了让妈妈知道法露法与夏露夏是无可取代的对象……离家出走也是无可奈何。切肉须断骨，斩草必除根。」

    「可是现在也很明白没有妈妈陪在身边，法露法和夏露夏好寂寞……」

    「……夏露夏认为已经t若指掌的事情不需要说出来。」

    什么啊，原来两人早就想回家，归心似箭了嘛。

    那我就实现两人的愿望吧。

    先见到两人，之后再考虑要不要斥责。

    于是我打开门。

    两人望向我。

    泪水随即在眼眶内打转。

    我也飞奔到两人身边。

    两人跟著张开双臂，等待被我抱紧。

    「妈妈！」「妈妈！」

    「好好好，因为你们大费周章地离家出走，花了点时间才找到你们。」

    我紧紧搂住两人。

    「妈妈很明白你们的心情，但是不可以用这种方式造成他人困扰喔。这一次是初犯，所以妈妈原谅你们。而且妈妈也有错，所以相互抵销。这样可以吗？」

    「「好！」」

    双胞胎很有默契地异口同声。

    「不过呢，你们也造成其他家人的困扰。没办法当成和妈妈彼此之间的问题而已。所以还要对其他家人好好道歉。这一点可以遵守吗？」

    两人都边哭边点头。

    离家出走果然不应该。会闹得全家鸡飞狗跳。

    「呜……母女情深的模样，看得连吾人都好想哭……」

    莱卡似乎也深受感动，以手帕擦拭眼角。虽然有些难为情，反正是家人，没关系。

    况且要说难为情，让女儿离家出走的我也没资格说别人。

    毕竟我成为母亲还不是很久。即使战斗等方面的等级很高，身为母亲的等级还很低。我并非当了三百年的母亲，所以还有成长的余地。

    「我也得提升为人母的等级才行。所以你们两人也要提升身为女儿的等级。」

    两人都哭得泣不成声，没有回答。但我很快就知道，她们都表示同意。

    凭藉母女情深，明白这种小事不难。

    ◇

    回到高原之家后，法露法与夏露夏好好地向大家道歉。

    由于没有人不原谅他们，这件事情就此解决。

    不过别西卜好像哭得比我还夸张……

    「下次如果再碰到难过的事，记得要来找小女子啊。不论发生什么，小女子都会帮你们……离家出走很危险，可别再这样了哪。」

    她果然想抢走母亲的角色！

    我得小心避免别西卜鸠占鹊巢。

    而且居然想利用离家出走的事件，太坏了吧。

    接著特别是桑朵，向法露法与夏露夏诚心低头道歉。真要说的话，其实是桑朵觉得自己有说明的责任。

    「其实不是桑朵小姐的责任。」

    「一切都是夏露夏与姊姊的幼稚行动引发的风波。」

    「没关系啦。你们也可以像个孩子一样多多撒娇。这也算是动物幼崽的工作。」

    选词用字虽然不是很恰当，但可以视为顺利解决。

    之后为了纪念两人平安归来，稍微庆祝了一番。

    不过光是全家人齐聚一堂，就已经非常值得感激了。甚至可以天天庆祝。

    即使活了三百年以上，还是有许多必须学习，以及值得学习的事。今后也要孜孜LL第扮演母亲的角色。

    另外哈尔卡拉说「喝酒庆祝吧！」结果喝得烂醉。

    毕竟她也是不折不扣的受害者，今天就让她毫无后顾之忧地尽情喝醉吧。

第十一卷 捕捉到沼水晶

    「话说史莱姆是什么滋味呢～？」

    晚饭吃到一半，哈尔卡拉突然发问。

    「嗯，哈尔卡拉，暂时别动喔。」

    我以手置于她的额头上。

    「……师傅大人，您在做什么呢？」

    「嗯，没发烧。但光是这样还不能放心，你是不是吃了毒蘑菇之类？就是会意识不清，导致胡说八道的那种。」

    或者工厂的工作难道比我想像中还忙？不，平时的哈尔卡拉看起来不怎么辛苦。而且老板在公司里的压力都比较小。过劳死的应该大多都是被迫做牛做马的劳方。

    「太过分了喔，师傅大人！昨天和今天我都没有吃过蘑菇！」

    「难道正常状态下，有人会对史莱姆的滋味感到好奇吗……」

    某种意义上，问题可能更严重。

    「我是偶然好奇史莱姆的味道啦。难道这种话题不是在一家和乐融融的气氛下，不经意聊起来的吗～」

    「拜托，这个问题不太和睦吧。因为我们有家人是史莱姆妖精啊。」

    但如果有人问我，法露法与夏露夏是不是可爱得让人想吃掉，我会回答Yes。

    「啊，我不是那个意思！我不是要咬一口法露法妹妹与夏露夏妹妹！」

    哈尔卡拉立刻辩解。由于她很不会说谎（不久之前还戴面具企图掩饰），应该可以相信她。

    另外法露法与夏露夏也像是不为所动，正在吃汉堡排。她们两人看见坏史莱姆，会毫不留情地狩猎。或许她们没有身为史莱姆的意识。

    「哈尔卡拉姊姊，为何你会想吃史莱姆呢～？」

    法露法询问理所当然的问题。她的脸颊上还沾著酱汁。

    「因为史莱姆QQ的，看起来有点像好吃的点心啊。所以我才会突然感兴趣。」

    听她这么说，还真的像QQ糖。

    「师傅大人不是也制作过『食用史莱姆』这种点心吗。我才会心想，真正的史莱姆是不是也是甜的。」

    「我只是为了外观上的冲击性，才在点心上加了脸啦……」

    让豆沙包这个名字深植人心似乎不容易，才会借用史莱姆这个角色。

    「真是深奥的话题。不过要食用史莱姆很困难。」

    夏露夏同样脸颊沾著酱汁。她想慢条斯理地享用，但是却不太顺利。

    「因为史莱姆属于魔物，狩猎魔物后会变成魔法石。而石头是不能吃的。史莱姆很弱，所以咬一口就能立刻打倒。」

    我拍了拍哈尔卡拉的肩膀。

    「我的脑海中已经浮现哈尔卡拉咬一口野生史莱姆，结果史莱姆变成魔法石，导致缺了一颗牙齿。绝对别做这种危险举动喔。」

    「师傅大人，我也是社会人士喔。这种孩子气的事情一年只会做几次而已。」

    「还会做几次喔。」

    另外我觉得，她应该会做更多次。

    「真要说的话，吃下肚子后变成魔法石比较危险呢……还是不要模仿。」

    到时候可能有必要动手术，最坏的情况下会有生命危险。

    「好～虽然我想知道究竟是什么味道。至少对口感有点好奇。感觉有可能成为开发新商品的灵感。」

    我的确不记得在这个世界上见过口感类似QQ软糖的食物。如果研发出这种东西，或许会成为划时代的商品。

    「哈尔卡拉的干劲值得赞赏，但是可不逞强去挑战吃史莱姆。放弃吧。」

    「嗯，哈尔卡拉姊姊，最好别乱来喔。魔物是不能吃的」

    「以前常说一句话，『就像吃史莱姆一样』。代表毫无益处。」

    在我与双胞胎的劝谏下，哈尔卡拉也决定不去吃史莱姆。

    对，是史莱姆。

    用餐完毕，我在泡澡的时候，有人敲了敲浴室前的门。

    「师傅大人，想麻烦您介绍某位人士给我！」

    「怎么会在这个时间点询问啊！？」

    「因为我脱衣服准备泡澡时，脱光之后才发现『啊，有人先泡了』。」

    居然有然想实践这种古典恋爱喜剧常见的桥段……浴室里的灯亮著，看也该知道吧……

    「然后我见到自己的胸部，就想起史莱姆。」

    不要看到胸部想起来啦。

    「一直待在那里要是感冒也不好，进来吧。」

    应该说我也没办法叫她在那里等。如果真的让她全裸等候，我就没办法好好泡澡了。

    「知道了，那我就进来～」

    哈尔卡拉以热水冲洗身体，然后进入浴池。浴池可以轻松容纳好几人，所以没有问题。当初莱卡增建房子时也扩大了浴池。虽然当时没想到会变成这么大的家族。

    「你希望我帮你介绍谁呢？」

    某种意义上，我的人脉很广。

    认识的对象不是特别多，但是五花八门，有魔族、妖精、恶灵与神明。认识的普通人类反而很少。

    「我先说明原因吧。既然史莱姆不能吃，于是我思考能不能吃接近史莱姆，不属于魔物的生物。老实说比起滋味，我对口感更感兴趣。」

    「在奇怪的地方激起探究心吗……本身倒是不坏……」

    我盯著哈尔卡拉的胸部，同时回答。

    她的胸部大归大，但要形容成史莱姆就太夸张了。嗯，太夸张。大到那样会影响生活。

    「我心想有没有软QQ的生物，结果得到一个结论。」

    哦，什么结论呢。

    「那就是──水母！」

    哈尔卡拉说得气势十足。

    「请师傅大人帮忙介绍水母妖精，裘雅莉娜小姐！」

    水母啊。

    有道理。水母的确软QQ，说不定有些品种的水母能食用。中华料理的前菜也会端出脆脆的食物。

    不过那道脆脆的食物脱去了相当多的水分吧……否则怎么会脆脆的……如果维持大量水分，估计没办法。

    「我说啊，就算能吃，应该也没办法软QQ地直接吃吧……」

    「到时候再说！重点在于挑战！」

    于是我在哈尔卡拉的热情推动下，决定帮她介绍裘雅莉娜小姐。

    ◇

    过几天，我带哈尔卡拉拜访悠芙芙妈妈的家。

    「──就是这样，悠芙芙妈妈，帮忙介绍裘雅莉娜小姐吧。」

    我没办法直接与水母妖精裘雅莉娜小姐相约，所以得透过悠芙芙妈妈。

    毕竟经常不知道她到底人在何方……

    不愧是水母妖精，她似乎也很少回去自己的故乡岛屿。

    她的寿命好像长到我根本无法相提并论，或许故乡待腻了吧。

    「原来如此。让你与裘雅莉娜见面倒是无妨。」

    悠芙芙妈妈像是难得兴趣缺缺，表情略带困惑。

    「可是你的目的是吃水母吧。水母妖精应该不会给你好脸色看。」

    「对耶……她可能会觉得岂有此理。」

    以前曾经拜托她帮忙处理海水浴场的水母。但那终究只是移开，不是驱除水母。

    「不过还是问问看吧。反正很难预料到她的想法。」

    裘雅莉娜小姐的立场在妖精中也相当特殊呢……

    「拜托您！一旦感到好奇，我就想不断尝试！」

    哈尔卡拉也低头拜托。我们全家人都有一股这种蛮劲，这种程度的蛮劲就别计较吧。

    「知道了。那么我去叫她一下，在这里等等。」

    说完，悠芙芙妈妈走到屋外。

    ──三十秒后。

    「久等了～」

    回来的悠芙芙妈妈身后是裘雅莉娜小姐。

    以前也发生过这种事，一叫她，她马上就来……

    「……好久不见了。您想要画吗，水母母母。」

    啊，她以为我们找她是为了画。

    「我正好完成了『绝望』四部作品，正准备著手接下来的四部『无聊』。」

    这种标题放在美术馆还可以，我实在不想放在家里……

    我推了一下哈尔卡拉的背后。

    这种难以启齿的要求，拜托由提议的人开口。

    「我是精灵哈尔卡拉。今天有事情想拜托水母妖精裘雅莉娜小姐您……」

    即使是哈尔卡拉，似乎也不敢一开口就说想吃水母。于是她从想品尝史莱姆的滋味，却不得其门而入……的地方切入。

    「所以，能不能尝尝看水母呢！？如果有好的水母，希望您能告诉我……不、不过，若是没办法我就放弃……」

    「…………」

    裘雅莉娜小姐沉默了一会。

    难道他在生气吗？由于没有写在脸上，难以得知。不如说根本看不出来。

    「找我不是为了画，而是为了水母吗？」

    她好像有点失望！不过有人为了水母找她，她一脸失望也说不过去吧？

    「我觉得就算品尝水母也没什么意义，好像也没什么营养。虽然我不会阻止你。」

    似乎没有问题，不过保险起见，我也跟著确认吧。

    「裘雅莉娜小姐，吃水母本身OK吗？」

    「因为水母完全没有思考，就像与自己无关，随处可见的生物一样。况且我又不是水母王之类。」

    原来水母妖精对水母毫无兴趣啊。

    「虽然我可以对水母传送心电感应。」

    「果然能和水母交流嘛！」

    「不过水母没有思考，所以没什么影响。从七万年前就一直这样。」

    她早就放弃自己身为妖精的使命了……

    「情况我明白了。若是当作史莱姆的替代品，最好向你介绍生活在池塘或沼泽的品种吧。我会告诉你，所以要煮要烤都随便。另外因为捕捉很麻烦，我不会帮忙。网子就由你自己准备。」

    得到了她的协助。但是却有些难以释怀。

    原来爱的相反真的是漠不关心啊……

    于是决定改天前往接近史莱姆的水母品种栖息的沼泽。

    ◇

    我们准备了网子，来到沼泽。

    随行的人包括感兴趣的法露法与夏露夏，还有负责载人的莱卡。

    「亚梓莎大人，这是很普通的沼泽呢……」

    「对啊。另外沼泽里有水母栖息吗，我都没发现淡水里有水母呢。」

    裘雅莉娜小姐躺在沼泽边上。她并非昏倒，而是以这种姿势等待我们吧。与其说水母妖精，她更像艺术家，让人摸不透想法。

    「啊，裘雅莉娜小姐，我们到了。」

    「嗯，各位好。」

    然后她缓缓起身。虽然没有量血压的机器，但我猜她肯定低血压。

    「有带网子吧？」

    「是的！为了今天特地买的！」

    哈尔卡拉充满自信地炫耀网子。既然她提议就该由她买。

    「那就将网子进沼泽内。然后拉起来。」

    「还真是简单……」

    似乎连哈尔卡拉都有同感。

    「不过没关系！我要！嘿～哟！」

    哈尔卡拉朝沼泽出网子。

    网子上头有铅坠，会沉到沼泽底部。

    只要拉起来，就能捕获沼泽内的各种物种。

    其实我不太想捕获栖息在沼泽内的物种……印象中有各种乱七八糟的东西沉在底部。

    过了一段时间，哈尔卡拉拉动网子。

    「好，要拉！唔、唔……！」

    她似乎使劲用力拉，网子却文风不动。

    「沉重的不得了！动也不动！」

    不知是网子单纯勾到了东西，还是捕到了大家伙。

    裘雅莉娜小姐丝毫没有解说，仅盯著沼泽看，所以我不清楚。

    「真没办法。莱卡，帮帮她吧。」

    有我和莱卡帮忙，应该拉得起来。

    「明白了，亚梓莎大人！」

    于是我和莱卡跟在哈尔卡拉身后，拉动网子。

    ──有我和莱卡帮忙拉，不可能拉不动。要说风险，就是担心网子承受不住而破裂。但结果是杞人忧天，网子轻易拉了起来。

    看看究竟有什么东西？

    两个女儿也充满兴趣盯著网子瞧。

    首先网到的是栖息在沼泽里的鱼。这在意料之内。

    接著是鞋子。嗯，沼泽里有垃圾不稀奇……

    到这里都是很普通的东西，但接下来却不一样。

    居然出现了透明的果冻状物体，一瞬间足以让人误以为直接将水捞了起来！

    「这是什么啊！」

    大小约与马车的车厢部分相等。

    而且还有好几个。虽然我不知道该说好几个，还是好几只。

    「哇～真是漂亮～明明泡在混浊的沼泽内，居然这么透明～」

    「某种程度上类似史莱姆，却是完全不同的物种。它应该无法靠自力移动。」

    一如学者风范的两个女儿分析，那是透明的大型物体。

    「哦！成功了！这的确很像史莱姆呢！」

    哈尔卡拉对成果欢欣鼓舞。如果连她都缺乏干劲，我可要生气。

    另外裘雅莉娜小姐果然兴趣缺缺。由于她刚才躺在地上，或许光是起身就算不错了。

    「这是叫做沼水晶的水母。沉在沼泽底部，吸收水中的养分，几乎一动也不动。不知道究竟哪里有趣，总之毫无价值。」

    这番评论对水母同伴真的毫无感情耶……

    不过偶尔也会见到这种动也不动的动物。

    哈尔卡拉迅速接近沼水晶。她真是好奇心旺盛。

    「嗯，毕竟泡在沼泽内，闻起来有腥味，不过外观很漂亮呢。好像没有吸收泥沙等物质。不过要直接咬栖息在沼泽中的这东西……让人有些犹豫……我想以流动的水清洗乾净。」

    她还具备这方面的常识啊。

    「这种状态下食用肯定会吃坏肚子。搬到乾净的河川吧。不过这能搬运吗……」

    该不会一抱起来，就像拔掉塞子一样水分跑光光吧。

    总觉得这是相当脆弱的生物。

    「不确定呢，试著抱起一只吧。一只或许还搬得动。」

    哈尔卡拉弯腰，双手放在其中一只沼水晶上头。站在旁观者的角度，似乎重到搬不动……

    可是下一瞬间，发生了奇怪的事。

    只见哈尔卡拉的手逐渐陷入沼水晶内！

    「哇！陷进去了！」

    哈尔卡拉悠哉地喊。

    「太柔软了吗～既然无法徒手搬运，乾脆拖进箱子之类吧。

    我的想法有点失准。

    因为我以为哈尔卡拉伤到了沼水晶。

    只见她对我露出有些焦急的表情。

    「我……我的手拔不出来！不如说，它正在拉扯我！而且力量很强……」

    「咦！？难道哈尔卡拉遭到了沼水晶的攻击！？」

    「我不知道是不是攻击，但是我受到它的拉扯！」

    哈尔卡拉继续被拉扯进沼水晶内……

    最后变成只剩下脸还露在沼水晶外头。

    外观像是身体塞进气球内的杂耍艺人，但是情况可能更严重。

    「怎、怎么会这样！到底发生了什么事！

    这种生物该不会想溶掉我吧……？」

    「不好了，亚梓莎大人！快帮助哈尔卡拉小姐吧！」

    「没错，莱卡！不过直接攻击我不放心，要是有武器就好了……」

    凭我和莱卡的力量应该能一击打倒，但很难说不会同样遭到吸收。

    毕竟这是神秘生物，我完全不了解它的性质。

    「知道了！吾人去拿木棒来！」

    莱卡前去攀折生长在附近的树枝。

    这段期间内，我要求裘雅莉娜小姐说明情况。

    「我想问一下，哈尔卡拉她没事吧？我没想过沼水晶这么凶恶……」

    裘雅莉娜小姐依然杵在原地。

    不过就算面前发生重大惨剧，她多半也会冷眼旁观，实在无法放心。

    「放心，她没有生命危险。沼水晶没办法吸收人类的所有养分。」

    她说出我想听到的答案。

    「真的吧？我相信你喔！绝对不准来『其实是骗你的』这一套喔！」

    「进入沼泽有遭到沼水晶吸收而溺死的可能性，不过在地面上不用担心。据说世界上有一部分无底沼泽传说就是沼水晶搞得鬼。水母母母。」

    怎么不早点告诉我啊。

    「师傅大人，其实一点也不痛，也没有感到身体衰弱～！」

    哈尔卡拉本人也证实安全。

    「太好了。那应该可以顺利救你出来。」

    「嗯，顶多身体痒痒的，没什么大不了。虽然几乎无法动弹，但我会静待救援！」

    光是动弹不得也是个问题，但如果没有生命危险就算了。

    就在莱卡捧著粗木棒回来的同时──

    「哈尔卡拉小姐，吾人马上来救您！只要将树枝戳进这种生物──」

    砰──！结果哈尔卡拉被沼水晶吐出来。

    不确定『吐出来』这个形容词对不对，但是哈尔卡拉从沼水晶的体内被弹出来。

    好像黑胡子大叔从木桶中弹出来的玩具，几乎朝正上方飞起，然后落地。

    「噢，出来了──啊！莱卡，手中的木棒快停下来！应该说你会打死哈尔卡拉的！」

    木棒差一点直击哈尔卡拉的天灵盖，还好莱卡紧急收手。

    「您没事真的太好了，哈尔卡拉小姐。」

    「得救了！我还以为溶解液只会溶解衣服呢！」

    她在奇怪的地方感受到具体的危机意识。

    「平安脱困了！不过我确实感受到莱卡小姐想救我的心情！」

    哈尔卡拉紧紧搂住莱卡。嗯，只要结局OK就万事大吉。

    「帮助家人是理所当然的。不过……哈尔卡拉小姐……」

    莱卡露出自豪的表情后，表情有些微妙地转过头去。

    「您的身体有些黏黏滑滑的……」

    「是吗……？因为刚才浸在沼水晶内吧？」

    幸好她没搂住我……

    ◇

    我们带几只沼水晶回家当成样本，保管在高原之家的后方。

    装在箱子内，然后在里面注水。

    由哈尔卡拉全权决定该怎么处理。

    可是到了晚餐时间，却发生怪事。

    哈尔卡拉没来吃饭。

    真是奇怪。我刚才的确看见她回到自己房间……

    该不会毒性后来才发作，导致晕倒吧……

    我急忙打开哈尔卡拉的房间门。

    「哈尔卡拉，你还好吧！？」

    「嗯，我没事。」

    她的确没有难受的迹象。应该没有水母的毒性之类，但她却显得不太自然。

    不知为何，哈尔卡拉像打坐一样盘腿，双手在丹田交叉。

    而且她还闭著眼睛，这真的不是在打坐吗……？

    可是这个世界有需要打坐的宗教吗……既然人类的身体构造相同，有人开始采用这种坐姿也不稀奇。

    「哈尔卡拉，晚餐准备好了。话说你在做什么？」

    「我正在为了悟道而修行。」

    哈尔卡拉声音沉著地开口。

    若是平时的哈尔卡拉，还可以认为她多半在开玩笑。可是现在的她看起来很认真。

    「问题是你以前从未修行过吧。究竟吹的是什么风？难道受了什么商业书籍影响，认为经营者应该自我感觉良好？」

    就像赚大钱的人突然要搞环保之类吗。

    「没有原因，不如说根本不需要原因。人应该从想要的那一刻就开始修行。所谓修行，不需要等到准备就绪后才开始。」

    这番话真是自我感觉良好……

    「师傅大人要不要也一起来？」

    哈尔卡拉睁开闭著的眼睛。

    她的眼神竟然闪闪发光！

    这是怎么回事？她整个人都变了耶！

    「这个世界有太多丑陋的事物。可是随波逐流终究会一事无成。暂时让内心冷静下来，不就能看见这个世界的真实面貌了吗？」

    听起来似乎很有道理，但可能是她平时的耍宝形象，我觉得超级可疑。

    「哈尔卡拉，你是不是偷吃了什么毒蘑菇？与其说内心受到影响，我总觉得你遇上了什么麻烦。」

    提到哈尔卡拉，首先怀疑毒蘑菇。

    「我没有吃那种东西。即使与全世界为敌也是真的。我没有说谎。」

    别为了这点小事与全世界敌对啦。

    「虽然知道不是毒蘑菇害的，但总有个契机吧，告诉我。如果始终不明原因，某种程度上比毒蘑菇更可怕……」

    「契机──亦即想以悟道为目标的机缘吧。」

    不要每个词都换句话说。而且肯定不是这个意思。

    哈尔卡拉似乎在思索。考虑到哈尔卡拉的演技很差，应该视为她是认真的。

    「我想想，应该是身体被吸入沼水晶的时候吧。感觉彷佛对俗世的执著缓缓溶入沼水晶的体内。脱离沼水晶的时候，我有种脱胎换骨的感受。」

    「就是这个！」

    几乎确定是沼水晶所致。这么短的时间发生的变化，肯定是这件事。而且被吸进去的只有哈尔卡拉一人，也难怪只有哈尔卡拉不对劲。

    裘雅莉娜小姐说过，即使被沼水晶吸进去，既没有生命危险，体力也不会被吸走。

    这应该是事实。

    可是该不会吸走了「内心污浊的部分」吧？

第十一卷 哈尔卡拉变清净了

    沼水晶是栖息在沼泽中的生物。既可以说它十分强韧，在污浊的场所也能生存，同样也能认为它从污浊之处获得养分。

    因为池水污浊，代表各种东西都沉在水里。其中肯定有成分能当作养分。

    换句话说，沼水晶是从污浊部分吸收养分的生物──

    可能连哈尔卡拉「内心污浊的部分」都照吃不误。

    即使怀疑这种东西是否能当养分，可是这个世界连妖精都见怪不怪。肯定有生物能将污浊的内心转化为养分。

    虽然得想办法解决，可是晚餐已准备好了，还是吃饭优先。反正哈尔卡拉似乎没有健康方面的问题。

    「哈尔卡拉，晚餐准备好了。中断修行，来到餐厅吧。」

    「能受取布施吧。那我就满怀喜悦地接受吧。」

    果然很可疑……实在可疑到不行。

    好不容易带哈尔卡拉上了餐桌。

    另外连走在走廊上，哈尔卡拉的手都摆出奇怪的姿势。

    「各位，我们要感谢大自然让我们得以生存，同时享用食物。感谢蔬菜，感谢肉类。」

    哈尔卡拉对每一道菜的盘子双手合十。

    「哈尔卡拉秀逗了。肯定是毒蘑菇害的。」

    芙拉托缇立刻断定她脑袋出问题。

    不过芙拉托缇以前同样在狂喷寒冷吐息后也变成乖孩子，所以没什么资格说别人。

    话说当时文静的芙拉托缇，和现在的哈尔卡拉又是两回事。

    「听我说，大家，哈尔卡拉被沼水晶吸进去，结果内心好像变清净了……」

    我简单说明沼水晶的事。

    「原来是这样。冷静得的确不像平时的哈尔卡拉小姐呢。」

    莱卡似乎略微肯定目前的状态。

    「是的，我已经做好在石头上持续打坐三年的心理准备。」

    「算了，没差……大家吃饭吧……之后再透过悠芙芙妈妈，问问裘雅莉娜小姐有没有治疗方法（？）。」

    她并非在沼水晶内浸泡数小时，应该不至于连人格都彻底变样。

    ──结果原本坐著的哈尔卡拉突然站起来。

    这次又怎么了？

    「天啊！罗莎莉小姐，才刚从憎恨中解放，却依然游荡在这个世界上呢！ 」

    哈尔卡拉抬头望向飘浮在天花板附近的罗莎莉。

    「咦？哈尔卡拉大姊，到底怎么了？」

    「我来送你上天堂吧。朱盖姆&#8226;朱盖姆&#8226;哥可诺斯&#8226;利奇雷。」

    她开始咏唱奇妙的咒语……

    「咕、咕哇！好、好难受……胸口勒得好紧……」

    结果罗莎莉开始挣扎！

    「喂喂喂！别闹了，哈尔卡拉！快造成无法挽回的伤害了！」

    「幽灵不应该存在于这个世界。虽然我还在修行，但是超度幽灵至该去的场所也是我的责任。」

    「不用超度没关系！拜托快住手！别再念那咒语了！」

    我从后方住哈尔卡拉的嘴，好不容易才阻止她。

    咒语结束后，痛苦不堪的罗莎莉才恢复呼吸（以呼吸形容幽灵容易让人误会）。

    「呼……差点以为死定了。」

    连罗莎莉都用这种让人误会的表现……

    「刚才看到了一些光芒，彷佛大白天一样明亮的世界。那就是天堂吗？」

    「这么容易就升天了啊！」

    以后对待罗莎莉还是小心一点……毕竟她已经解脱了大半类似憎恨的情绪……

    好，那就继续吃饭吧。

    「天、天啊！师傅大人，这样不行！」

    结果哈尔卡拉又嚷嚷。

    这次到底是怎么回事！？

    「这只刀子竟然是金属制的！？」

    哈尔卡拉面前放置木制汤匙与金属刀子。

    「嗯，对啊，怎么了？」

    「金属！天啊！它是诱惑无数人，让人更加迷惘的可怕货币所用的材质！货币这种可怕的发明造成人与人之间数不尽的背叛！」

    她又开始胡说八道了！

    「只不过铸造成圆形的金属，许多人为了收集而误解了生活的意义。金钱不论增加多少，终究只是金属而已。这样无法买到内心的安宁，靠『营养酒』不会让内心变得富足！」

    她居然开始抹黑自家产品！

    「就算金钱增加而放心，又会开始疑神疑鬼，担心被人抢走。要是金钱减少了，反而会嫉妒钱多的人。真是太可悲了……」

    这种论述不能说错，可是现在的哈尔卡拉未免太极端了。

    「我当社长这么酒，也在赚钱上花了许多时间。一切都是白费力气……我应该早一点悟道才对……神啊，请原谅我……」

    她开始反省自己的过去。感觉比我想像中更激进。

    「哈尔卡拉，金钱也有好的一面啊。」

    「没有的事。」

    她果决地否定。

    「你要这么想就算了，吃饭吧。」

    「不，我不能拿金属制的刀子！否则手会烂掉！」

    「又不是受诅咒的道具！」

    唔……变得有点极端了……

    「哈尔卡拉，没钱就买不了任何东西，也没办法吃饭喔。所以金钱是必要的。」

    「我想不花钱活下去。具体做法就是靠店家的试吃填饱肚子。」

    「好脏的手段！会造成店家的麻烦！」

    至少也该说吃自己种植的蔬菜吧。

    「那么……不用刀子也无妨，总之快吃吧。反正也有用手吃饭的文化区。」

    「我知道了。那我就用手吃饭！」

    哈尔卡拉将手伸进汤内。

    「好烫！手烂掉了啦！」

    「谁叫你将手伸进还没凉的汤！」

    而且汤匙是木制的，可以使用吧。

    「修行还不够呢。手伸进热汤结果烫伤了。这代表我尚未接近悟道。」

    难道悟道之后，碰到热汤都不会烫伤吗？

    「真笨。谁叫她不用寒冷吐息让汤变凉再喝。」

    这种方法只有芙拉托缇能用，但是吹凉再喝这句话没说错。

    之后哈尔卡拉跟著正常的用餐──结果我太天真了。她又宣称「我不能吃肉」，接连惹出麻烦。你刚刚不是才说「感谢肉类」而且还吃过吗！我反倒觉得影响愈来愈强烈了……

    「妈妈，哈尔卡拉小姐好诡异喔……」

    用餐完毕后，法露法老实地告诉我。再这样下去可不行呢。

    「知道了。我会想办法处理，等我喔。」

    ◇

    我带哈尔卡拉去找悠芙芙妈妈。

    再度拜托悠芙芙妈妈帮忙找裘雅莉娜小姐。

    只见她一脸爱困，与悠芙芙妈妈一起从隔壁房间出现。刚才她可能已经就寝了。

    「什么事啊，好困困困……」

    她说著像是还没睡醒的嘟囔！

    「哈尔卡拉被沼水晶吸进去之后就个性大变，你知道怎么复原吗？」

    裘雅莉娜小姐沉默了一段时间。

    我希望她能早点告诉我，可是太催促她也不好。就等待她吧。

    然后她从行李中取出一幅画。

    「请看看这幅画。」

    这幅画相当邪恶。许多人一脸开心地朝抱著头的人猛丢石头。话说她画的话好像愈来愈黑暗了……

    「看了，可是你想说什么……？」

    「人类的愚蠢，不，生物的愚蠢是没有底限的。就像很深，很深的沼泽。自从我诞生的七万年前以来始终没变。沼水晶吸收的愚蠢也少得微不足道，在误差范围内。」

    噢，她为了讲这番话才拿出画吗。

    「话说有没有恢复原状的方法？」

    「…………从胃里取出吃下肚子的东西会变成什么？」

    「我知道，是恶心的呕吐物。」

    带来的哈尔卡拉立刻回答。因为她经常喝太多而呕吐……

    「就是这个意思。一旦被沼水晶吸收的部分是无法复原的。水母母母。」

    难道哈尔卡拉会一直维持这样吗……？这可伤脑筋了……

    「裘雅莉娜小姐，我可以跟你一起踏上流浪之旅吗？我想见识更加宽广的世界！想见识在精灵森林中被树木挡住，原本看不见的事物！解脱！」

    哈尔卡拉又开始胡说八道了！

    「这样很烦，请不要跟著我。」

    结果立刻遭到拒绝。

    裘雅莉娜小姐没理会哈尔卡拉，来到我面前。

    「不用那么烦恼。区区水母不可能吸尽人类的所有愚蠢。水母终究只是水母。」

    「水母妖精可以说这么多水母的坏话吗……？」

    「不如说反而强调了人类的愚蠢，所以是人类的错。」

    啊，意思是没关系吗。虽然水母也不过是他人口中的称呼。

    但我现在知道她其实在帮助我。她似乎想表达这件事会随著时间经过而解决。

    「只不过……其实我有一件事情瞒著你。」

    裘雅莉娜小姐低下头去。拜托，我可不想听到这种不吉利的话！

    「沼水晶与水母是完全不同的动物……只是经常被误会是水母，我才会顺便管理。」

    「妖精的管理方式真是粗糙耶！」

    「其实沼水晶也只是一种小虫，同样没必要害怕。反正也比不上人类的愚蠢，水母母母……」

    说完裘雅莉娜小姐就此离去。

    她好像说了很深的道理，可是完全没有解决问题。

    「没错。不论过了多少时间，能达到悟道境界的人依然屈指可数。但是，首先发现自己的愚蠢，这一步很重要。」

    哈尔卡拉拍了拍我的肩膀。

    「看来我们终于可以开始了呢。」

    然后她露出开朗的笑容。

    「明明是要治疗你的，结果却受到你的安慰，我不能接受！」

    我叹了一口气。

    「果然只能耐心等待复原吗……」

    似乎对生活没有障碍，要等是可以等，可是每天都过得坐立难安……

    「没关系嘛，亚梓莎，打起精神来。裘雅莉娜的意思似乎是很快就会解决了。」

    连悠芙芙妈妈都安慰我。

    「嗯，但是以裘雅莉娜小姐的时间感而言，可能连几百年都算『很快』吧……」

    因为她好像从七万年前就存在了……

    「好像是这样呢～有可能喔～」

    哈尔卡拉要是维持这样三百年，我大概也会疯掉……

    ◇

    隔天又出现了新的问题。

    「哈尔卡拉小姐，再不出门就要迟到！」

    「我不要赚钱！担任企业的社长是离悟道最远的方式！」

    哈尔卡拉居然拒绝前往工厂上班。即使莱卡提醒她该出发，她也充耳不闻，手K胸前一屁股坐著。

    「莱卡，先联络职员，通知他们社长今天休假。即使少了社长，工厂应该也能照常运作。平时的哈尔卡拉应该已经巧妙安排过了。」

    「也对……这种状态下就算上班，公司也只会更加混乱。」

    嗯，我真的这么想。

    现在的哈尔卡拉如果到公司，叫职员不用工作，要解雇所有人的话，事情就麻烦了。这样的话还不如别上班。

    ──这时候，哈尔卡拉捧著厚重的资料前来。

    似乎是与公司相关的文件。

    难道她恢复正常了？想到哈尔卡拉制药，以前的价值观复活了吗？

    「我不应该拥有这种公司！我要转让给他人！」

    眼看她要丢掉文件，我急忙阻止她。

    「出手不可以这么阔绰！不可以送给别人！」

    在她恢复正常之前，可不能让她接触公司业务……

    「但人类诞生的时候可是身无分文。并非紧紧握著货币出生在世界上。结果不知不觉中学到了多余的事物，想将各种东西据为己有。拥有一间公司的生存方式，距离悟道实在太遥远了。」

    这样下去根本没完没了。

    这时候，我偶然想起一件事。

    与其烦恼，不如尝试一种方法。

    「喝！听话！」

    我放声大吼。

    哈尔卡拉顿时立正站好。

    「听师傅的话，哈尔卡拉！现在的你急于弃自己所有的事物。这难道不正是对自己的执著吗？」

    「您说得没错，师傅大人！」

    果然没错。我猜想搬出师傅的头衔，她应该会听话，结果成功了。

    可是总觉得师傅的意思有点跑偏……

    我应该是草药方面的师傅耶。

    「对了，禅语也说『主人端茶就喝茶』，顺其自然地活著也很重要。另外有一句禅语是『春来草自生』。」

    我不知道有没有这些话，但她似乎接受了，其实无妨。

    不过哈尔卡拉光是待在家里就怪怪的……

    实际上，罗莎莉就对哈尔卡拉敬而远之。

    「要是太接近哈尔卡拉大姊，就觉得内心一股温暖，彷佛要往生极乐……」

    她似乎在散发类似圣人威能的能量……

    「那么我要回自己房间修行了。有句禅语说『东西南北通活路』。只要有心，无处不是道路，在任何地方都能悟道。还有一句禅语是『花若盛开蝶自来』。」

    三不五时就要秀一句禅语，听得让人火大。

    等哈尔卡拉回到房间，莱卡通知工厂她今天请假，回到家之后──

    我们便召开家族会议。桑朵可能钻进附近的土壤中，我没发现她，所以算做缺席。

    「呃……谁有意见吗……」

    夏露夏举起手。

    「现在哈尔卡拉小姐说的话，是以前大名鼎鼎的修行者说过的。具备简朴宽恕又和敬清寂的品行。」

    「啊，原来真的有这些禅语啊……虽然不太明白是哪种心境，但多半属于稳重吧。」

    可是我现在不需要这些资讯。

    「用冲击疗法，稍微将她悬空挂在谷底一段时间即可。」

    芙拉托缇提出激进的意见。

    「芙拉托缇你又口不择言。这样很不好。」

    莱卡责备她。

    「可是她现在只是假装自己朝悟道迈进啊。这种假象一下子就能揭开。将她吊在谷底，她就会怕得不敢再说什么悟道，恢复原状了。」

    「啊……听你这么说，说不定很有效……」

    俗话说，面临生死关头时会露出人类的本性。待在安全的家里，要怎么伪装自己都行，或许是事实。

    「将哈尔卡拉小姐吊起来，这样好可怜喔……她又没有做什么坏事。」

    内心温柔的法露法表示担忧。

    「对啊……她毕竟不是什么大坏蛋……」

    芙拉托缇个性大变的时候也一样。若从不同角度来看，也可以说哈尔卡拉变成了真正的好人。

    用这种几近威胁的方式逼她复原，不是很奇怪吗。

    「可是再那样下去感觉好恶心。那已经变成别人了……」

    芙拉托缇这番话也有道理。我也希望她能复原。

    有没有什么温和的方法，能让哈尔卡拉变回平常的她呢……

    这时候，门打开了。

    是桑朵。她的身上脏脏的，应该是刚才待在土壤里。

    「G……能不能想办法处理装沼水晶的木箱啊……？散发出与人类不一样的气息，感觉好诡异……」

    植物跑来抗议了。

    没错，我没有将沼水晶放回沼泽，而是带回几只后一直放置。因为带回来的哈尔卡拉本人个性产生变化，才一直无暇顾及。

    可是多亏桑朵这句话，我们才能回归原点。

    「对啊！沼水晶！」

    解决问题的关键就是它嘛。因为一切皆从沼水晶而起。

    既然要使用沼水晶，首先尝试那种方法吧。

    「让哈尔卡拉吃下沼水晶吧。」

    这个方法有尝试的价值。

    「那只沼水晶吸收了哈尔卡拉内心的污浊（？）部分。那么让她吃下去，不就再次复原了嘛……？」

    虽然不确定有没有这么单纯──

    「还有，说要吃沼水晶的人是哈尔卡拉，应该让她好好尝一尝。」

    一直在该处保存沼水晶，桑朵也会抗议。

    大家都点点头。

    代表全员一致通过吧。

    话说……哈尔卡拉本人不在场，她还没同意要吃……不过当初说要吃的人是她，只要用抓住这一点，应该能强迫她答应。

    性急的芙拉托缇立刻前往哈尔卡拉的房间，然后返回。

    「她说愿意。因为那不是肉，听说不抵触戒律。」

    大概没有宗教会规定那种特殊生物究竟合不合规……

    不过还有别的问题。

    「请问……沼水晶该如何烹调呢？」

    莱卡这么说。

    「真的耶……」

    我甚至无法想像烹调过程。

    「先去看看现有的沼水晶吧。」

    或许能产生某些灵感。我希望能够想到灵感。

    我们来到外头，前往保管沼水晶之处。

    房子后方放置著巨大箱子，里面装满了水。

    「沼水晶就在里面。」

    其实要是有透明水槽就好了，可是没有也没办法，才用箱子代替。另外家里没有箱子，也没有哪里在卖，所以拜托莱卡制作。

    「主人，为何要泡在水中？」

    芙拉托缇问我。

    「就像贝类需要吐沙，得让沼泽水替换成乾净的水。」

    如果在吸收大量沼泽水的状态下食用，多半会吃坏肚子。

    其实就算饲养在乾净的水质内，我也不太想食用。如果沼水晶本身有毒，可能无论如何都会吃坏肚子……

    「那就确认里面的情况吧。」

    然后莱卡拔出箱子正中央的栓子。

    只见水噗嘟噗嘟地流出。

    「真不希望这些水流入土壤中……这是虐待植物。」

    虽然桑朵抱怨，但这里是房屋后方，就忍一忍吧。

    接著莱卡拆下一块箱子的木板。这箱子设计得真方便，莱卡是大小姐，手艺却也灵巧。

    然后好一阵子没有亲眼目睹沼水晶──

    「这……比想像中还要小呢。」

    似乎连莱卡都吃了一惊。每一颗沼水晶都大幅缩水，顶多就像一颗大号哈密瓜。

    「如果缩成这么小，应该不会被吸进去，但我还是有点怕。」

    我随手拔起附近的草，戳了戳一颗沼水晶。

    没什么反应。

    「我猜是因为缩水，导致它的内部变成了实心状态，就算有人类碰到也无法吸收吧。」

    目前还没有确实证据，但我只能代表家人碰触它了。就算它要吸收我，我应该也能抵抗。

    不过我还是怕怕的，所以我轻轻以食指戳了一下。

    Q弹，Q弹。

    「好像橡皮球呢。好，试试看吧。」

    我以双手捧起一颗沼水晶。

    「很好！无害！没问题了！」

    「还会反射光芒，好漂亮呢！」

    「就像宝石一样。原来沼水晶正如其名呢。」

    法露法和夏露夏十分开心。沼水晶现在看起来的确闪闪发光，十分漂亮。

    可是亲手捧起来后，比起像宝石，我倒是想起其他东西。

    我轻轻朝地面拍打沼水晶。

    砰──！

    结果传来好玩的声音，沼水晶回到我的手边高度。

    「果然是颗球……可以打躲避球呢……」

    之后法露法与夏露夏真的拿起沼水晶玩球。

    「嘿哟～夏露夏，要！」

    「以肚子稳稳地挡住力道，然后以双手包住球的姿势，就能确实接住球。」

    嘴上明明这么说，夏露夏还是没接到。

    「姊姊投的球太强力了。投给妹妹的球不该这么用力。」

    「如果力道太轻，不是会说明明是双胞胎，却当成小孩子看待吗。夏露夏，不可以诡辩喔。」

    法露法似乎连这一点都看穿了。

    在意想不到的地方获得了玩具。真是塞翁失马，焉知非福……

    ◇

    至于我呢，则将沼水晶捧进厨房。

    充当助手的莱卡也穿上围裙在一旁待命。

    「那么，现在就来烹调沼水晶吧。不过呢……到底该怎么吃？」

    「亚梓莎大人，先试著切成两半吧。可能像部分水果一样，只有表面是硬的。」

    「知道了，就依照你的提议吧。」

    我谨慎地以菜刀切成两半。

    一如莱卡所说，内部比外侧更加柔软，但依然弹性适中。

    老实说，光看外表就是果冻。

    如果突然看到这玩意，或许会觉得美味。

    「只要不是肉类，现在的哈尔卡拉应该都会毫不犹豫地食用。但还是加热过比较好吧？」

    「也对……即使已经浸泡在乾净的水中，还是应该煮熟。」

    我拿出锅子。

    「呃……既然要煮，要不要用平时没在使用的锅子呢……？」

    莱卡出于心理因素，不愿意用同一个锅子烹调！老实说，我也同意。

    「知道了，就用预备的锅子吧……」

    我将切成细丝的沼水晶放进预备的锅子内，以火加热。

    可能由于水分进一步减少，从果冻变成像更有弹力的洋菜冻一般。

    话说洋菜冻是怎么制作的？记得原料是海藻吧。

    「光看外表好像很美味呢。」

    莱卡似乎也对外表给予很高的评价。

    「那么莱卡，你也要尝尝看吗？」

    我和莱卡互望彼此。

    然后莱卡摇了摇头。

    「不用了！」

    「也对……」

    一般而言，要食用不能吃的东西，需要敢勇闯不知名地下城的勇气。

    以冒险而言，两者的难度几乎是相等的。

    接下来我开始正式烹调。

    加热沼水晶之后放凉，然后再切成细长条，最后切成骰子形。

    接著装在玻璃容器内，添加甜糖浆，再放上水果。

    还加了「食用史莱姆」专用的豆沙馅。

    现在的哈尔卡拉不肯碰金属汤匙，所以我插上一支木制汤匙──

    「好，『沼水晶豆沙凉粉』完成了！」

    「豆沙凉粉吗？虽然没听过，不过（看起来）很美味呢。」

    「对吧，（看起来）很美味吧。」

    第一眼的印象只是普通的豆沙凉粉。完全没有证据显示材料是沼水晶。

    另外试吃就免了。

    反正一定吃不出沼水晶本身的味道……肯定像洋菜冻一样……所以可以不用试吃对不对……

    「好，烹调完成。接著做好吃完后的准备吧。」

    莱卡露出疑惑的表情，于是我回答她。

    「就是先准备一些胃肠药……」

    终于到了找哈尔卡拉来，让她品尝沼水晶料理的时间。

    「来，这是为了你而制作的。尝尝看吧。」

    我完全没有说谎，这毫无疑问是为了哈尔卡拉制作的。问题在于不知道好不好吃。

    「哦！这不是非常凉爽的甜品吗。这些方块就像彻底悟道的内心一样透明呢，看起来相当吉利。」

    用沼水晶当作比喻，似乎对真正悟道的人不太礼貌。

    哈尔卡拉现在的眼神，闪亮得就像我上辈子大约两个世代之前的少女漫画角色。

    我没有要求她平时露出死鱼眼，可是日常生活露出如此纯真的表情，实在很烦……讲话太正能量的人反而看起来很诡异，大概类似这种情况。

    「来，尽管吃吧。不过如果觉得身体不适，或是味道有问题的话就必须中止。」

    「别担心，大自然的恩惠怎么可能对身体不好。连毒蘑菇都能靠爱与勇气使毒性失效！」

    虽然这番话可疑到极点，但是现在的哈尔卡拉秀逗秀逗，我并未纠正。

    哈尔卡拉以木制汤匙舀起一块方形的沼水晶，毫不犹豫送入口中。

    她终于吃下去了……

    我们全家都仔细注视著她。

    然后哈尔卡拉对我双手合十。

    「非常好吃。能让修行中的我享用如此美味的料理，祝亚梓莎小姐获得幸福。」

    「噢、呃……嗯……谢谢你。」

    从她的反应来看，「好哈尔卡拉」（别名「诡异的哈尔卡拉」）状态尚未解除。

    不过刚入口就产生影响反而奇怪，目前还不确定。

    「这些透明的东西没有味道，不过加了甘甜的糖蜜后，形成绝妙的滋味。很适合在炎热的夏季消暑用。」

    似乎是一道成功的豆沙凉粉。

    如果沼水晶完全无害，该不会能当成洋菜冻贩售吧……？

    我实在不太想吃，但还是向别西卜提议看看。魔族可能接受度比较高，不会抗拒。

    之后只见哈尔卡拉继续美味地享用豆沙凉粉。

    「妈妈，夏露夏也想尝尝看……」

    连夏露夏都快输给彷佛能与美味媲美的诱惑。

    站在制作者的立场值得高兴，可是我很犹豫该不该让她食用！

    「夏露夏……要吃得等哈尔卡拉的健康确定没出问题再说……」

    但是真的不知道是幸运还是不幸，哈尔卡拉并未肚子痛，个性也没有恢复原状，吃完了豆沙凉粉。

    她再度对我双手合十。我感觉自己好像地藏菩萨。

    「感谢招待。做为微薄的谢礼，我咏唱自己独创的咒语吧。」

    「噢，不用了。」

    独创的咒语多半不会有什么好处。

    沼水晶吃了也无害啊。知道这一点是好事，但难道无法让哈尔卡拉复原吗。

    污浊的成分该不会在浸泡乾净清水的时候渗出来了吧？难道必须让她食用栖息在污浊水质内的沼水晶才行？

    不过事情突然不对劲。

    「呜！咕哇！呜嘎！」

    哈尔卡拉居然住胸口，露出痛苦的模样！

    「哈尔卡拉！沼水晶可能有毒！快点到厕所全部吐出来！」

    「不，不是的，师傅大人……这不是身体上的毒性！」

    虽然她露出相当难受的表情，但是现在的哈尔卡拉应该不会说谎。她可能会宣称说谎是可怕的罪恶。

    「恶魔来了，试图引诱我远离修行！仅止于此！」

    真是受不了！她老是反覆说出奇怪的话，我实在不知道该信哪一句！

    「可恶！我才不会走向这么马虎的道路！给我安静！滚出去！翁达巴达巴&#8226;哈鲁安特&#8226;库啊！翁达巴达巴&#8226;哈鲁安特&#8226;库啊！」

    她又在咏唱神秘咒语！到底从哪里学到这些咒语知识的啊？

    然后──

    哈尔卡拉低下头去，一动也不动。

    只见她也不再念出神秘咒语，房间笼罩在寂静中。

    看起来似乎专注凝视餐桌。

    平息了吗？既然平息，代表可以高兴了吗？

    哈尔卡拉缓缓抬头。

    表情不是眼睛炯炯有神的她。

    而是一如往常，有点迷糊的表情。

    「哎呀～让各位担心了呢～」

    她抓了抓头。已经丝毫没有任何异样。

    「哈尔卡拉，你恢复了吗！？太好了！」

    我紧紧搂住哈尔卡拉。让她食用沼水晶的计画成功了！

    「别这样了，师傅大人～很难为情呢。」

    「有什么关系。这种时候就该特别一下。」

    「──师傅大人的爱情。嗯，值五万戈尔德吧。」

    哈尔卡拉嘴里嘀咕奇怪的话，于是我暂时放开她。

    「咦？什么意思？」

    「就是这个意思。这张桌子值十五万戈尔德，这个玻璃制容器很珍贵，二十五万戈尔德，这支汤匙三百戈尔德。这间房子的总资产大约八千万戈尔德吧。」

    她居然开始一一明码标价！

    「呃，哈尔卡拉，直接说什么东西值多少钱，这样很没礼貌喔。」

    结果她端详我的脸，露出错愕的表情。

    「抱怨值零戈尔德呢。」

    搞半天她又变了个人！

    「师傅大人，这个世界上钱最重要！钱就是一切！我终于发现这个理所当然的真理了！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    她的笑声好恶心！

    「哎呀～好像发生了许多事情，但果然没有任何事物比得上金钱方便又完美。毕竟什么爱情根本无法计算。以这些东西为思考基准，实在是太蠢了。还会因此误入歧途。只要以能衡量的金钱为标准，当作人生的指南针，这样才能获得幸福。」

    完全变成了另一个极端！

    「各位，相信金钱吧！金钱不会背叛自己！只有金钱不会背叛！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    哈尔卡拉非常夸张地仰天长笑。结果好诡异！

    只见她的身体发挥惊人柔软性后仰，然后直接仰成背桥姿势。

    「妈妈！哈尔卡拉小姐好可怕喔！」

    法露法又吓得瑟瑟发抖！我也吓得皮皮挫啊！

    我温柔地搂住法露法。

    「别担心，法露法……其实不可怕……不对，虽然很可怕，但是没什么害处……等等，可能有害吧……」

    她如果一直用这种方式讲话，会有点麻烦。

    「好，来做放高利贷的钱庄生意吧！」

    「哈尔卡拉，快点清醒！你吃太多沼水晶了吗？」

    「师傅大人，我很清醒喔。因为我以金钱为基准，才能客观又正直。嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「不要再那样笑了。」

    笑得比我还像魔女耶。

    「对了，等我赚到许多钱，就聚集还不了钱而负债累累的人，叫他们玩各种游戏吧。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    她居然说出非常邪恶的话！

    「这真是好点子。为了避免参赛者逃跑，让他们乘坐利维坦，然后逼他们玩可以摆脱负债，扭转人生劣势的游戏吧。愚蠢的人类一定会参加！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    而且还毫不在乎地想拖魔族下水。

    「妈妈，有没有能让哈尔卡拉小姐适度恢复的毒蘑菇呢……？」

    「法露法，不可以太随意动用毒蘑菇喔。」

    呃，其实我非常了解她想改善现状的想法。

    这次哈尔卡拉走向厨房。

    然后紧紧握住菜刀。

    拜托，她要是挥舞的话，可不是闹著玩的！

    不过她以双手捧著菜刀，看起来不像要当成武器。

    「亚梓莎大人，她这次又想做什么呢？」

    莱卡也吓得不得了。即使是龙族也会怕这种怪人呢……

    「不知道……已经超越我们想像的范围了……」

    凝视著菜刀的哈尔卡拉，眼神恍惚无神。

    「啊，金属大人，金属大人。多亏有您，我才能免于迷失人生。感谢您，感谢您……」

    「不要崇拜金属本身！」

    「多亏金属大人，我才能获得各式各样的事物。没错，包括人心……」

    「人心是得不到的吧！」

    哈尔卡拉看了我一眼，

    「呵。」

    哼笑了一声。

    看得我特别火大。

    「师傅大人，当然买得到。我就买过好几次了。如果怀疑的话，到外头让蚱蜢看见钱，试著跟蚱蜢说给你钱，快点跳。它就会跳给您看。」

    「那只是基于习性而跳跃吧。」

    「大姊，代志大条了……连我都起鸡皮疙瘩了……」

    从天花板冒出来的罗莎莉都吓得退避三舍。原来连幽灵也会害怕啊。

    「明明只有被恶灵附身才会变成这样，偏偏就是没有……普通人类竟然能达到这种精神状态，实在太可怕了……」

    「原来连幽灵都会害怕无法以灵体附身解释的现象！」

    表情冷淡的芙拉托缇试著丢一枚硬币在地上。

    她似乎想彻底做实验。

    只见哈尔卡拉蹲下去，小心翼翼地捡起硬币。

    「啊，硬币，啊，硬币……」

    「哈尔卡拉，你的人设错乱了啦！黑心富翁不会为了一枚硬币而折腰吧！」

    芙拉托缇说得很对。

    没错，刚才那是穷人才有的行径……

    「不！我想要！尽可能多赚！每一枚戈尔德！」

    「太小气巴拉了吧！」

    看来沼水晶的影响不论在哪方面都过于极端。

    「莱卡，再飞往沼水晶栖息的沼泽吧……」

    莱卡也无力地点头。

    「也对……必须得稍微让沼水晶吸收邪恶的部分才行呢……」

    「虽然不知道能不能吸收得刚刚好──」

    我看了一眼哈尔卡拉，接著说。

    「──可是如果继续放任她，会累积压力无处发泄。」

    ◇

    之后哈尔卡拉反覆被沼水晶吸进去，再反过来食用沼水晶。调整了两天好不容易才恢复正常。

    我因此增进了制作豆沙凉粉这一门技术。但是不能让其他家人食用沼水晶，所以没什么意义。

    哈尔卡拉向全家人道歉。

    「真的给大家添麻烦了……连我自己都害怕，之前怎么会讲那种话……」

    「原来沼水晶没有当成食材使用，是有充分理由的……」

    看到哈尔卡拉，学习到凡事极端都不好。

第十一卷 参加旅站接力赛（去程）

    早晨我比平时略早起床，于是我决定走出高原之家，在附近散步。

    「唔～不论活了几百年，这里的早晨都很清爽呢～」

    不愧是高原，早晨的气温也偏低。

    但是不会潮湿，让人神清气爽。

    这时有人影从彼端跑过来。

    是莱卡与芙拉托缇。

    从跑步的方式来看，像是慢跑。

    「早安，亚梓莎大人。散步吗？」

    「主人，早安！」

    两人开口向我打招呼。她们的脸色都适度地泛红。

    「嗯，早安。一大早就跑步，真是热心呢。」

    「是啊。早上跑步非常舒服。」

    莱卡说的话非常模范生。

    「我觉得适度活动身体可以纾解压力，才会不知不觉中跟著莱卡跑。」

    没什么原因这一点，的确很有芙拉托缇的作风……

    「那就适度地跑吧。不过你们两人应该不会跑到身体出状况。」

    「是的，会适度地限制在二十基尔洛左右。」

    「果然跑这么多啊！」

    换句话说已经跑了将近二十公里啊。还是以龙族为基准并不多呢。

    忽然从空中传来翅膀拍动般的声音。

    飞龙在空中飞行。它的脖子上挂著「夜间班次」的牌子。

    毫无疑问，有人来到了我家……

    回到家一瞧，只见瓦妮雅站在飞龙前方。

    「啊，早安。魔王大人有新的提议，所以派遣我来。」

    「你明明会飞，却骑飞龙前来呢。」

    「因为太花时间，以及打瞌睡的话会偏离航道。」

    利维坦要是边航行边打瞌睡，可能会引发重大意外，拜托千万不要。

    「话说想提议的事情，究竟是什么呢？」

    莱卡询问。

    几乎同时，瓦妮雅的肚子『咕噜～』一声响起。

    「不好意思，因为我搭夜间班次前来，可以边吃早餐边说吗？有材料的话，我可以负责制作。」

    瓦妮雅的手艺很好，真是太好了。

    「嗯，那就来吧，露一手！」

    今天轮到哈尔卡拉准备早餐，不过临时换成瓦妮雅负责。

    「有这些调味料，还可以制作沙拉用的酱汁呢～嘿哟，嘿哟。」

    从厨房传来的声音特别轻快，连一点动静都可以感受到专家的手艺。

    然后，比平时豪华三倍的早餐在餐桌上出现。

    连沙拉的装盘都仿照某种花朵的形象。

    「原来这就是早起的鸟儿有虫吃……」

    甚至让我忍不住说出古早的谚语。

    「因为食材有限，只能制作这些普通的餐点。请随口享用吧。」

    法露法与夏露夏立刻将吸收了蛋汁的烤面包送进嘴里。

    「又甜又松软～好像点心喔～」

    「风味绝佳。健康从身体开始。这是生命的活力。」

    瓦妮雅的厨艺果然货真价实。我甚至想认真学习一回呢。

    关于她要说的话题──

    只见瓦妮雅已经在座位上打盹。

    「这么快就睡著了！」

    「呼啊……不好意思，搭夜班车导致睡眠很浅。因为一直吹著风……」

    我明白她的感受，可是一直不明来意让人坐立难安。至少先告诉我一两句再睡嘛。

    「您应该不太清楚魔族的情况，所以我尽可能追本溯源地解释。在魔族的世界，旧旧旧历的新年很快就要来了。」

    「那只是单纯的平日吧……」

    「每一年到了旧旧旧历的新年，都有惯例的活动。叫做旅站接力赛。」

    我想到了某件事，所以迅速举起手。

    「什么事呢，亚梓莎小姐？我还没说出值得吐槽的事情喔。」

    「这只是我的推测，该不会是大学彼此对抗，斜挂著肩带边跑步的活动吧？」

    从名称与在新年举办这两点来看，接近日本的驿站接力赛。

    驿站接力赛是一种运动，第一天去程从东京出发，跑到江户时代的关卡所在地箱根。第二天的回程则朝反方向跑，选手竞争名次先后。

    瓦妮雅惊讶地睁大眼睛。

    「没错，没错！您竟然知道呢！几乎答对了喔！」

    果然接近啊！

    「预赛中获胜的大学要肩背著厚重的背带跑步。去程从范泽尔德城出发，行经以前设立过旅站的城镇，跑到位于溪边的哭墙关。这道关卡有一座心脏破裂斜坡，所以十分有名喔。回程则朝反方向跑。」

    我一直觉得，为什么会诞生这么相似的运动……

    「以前法露法也在别处看过旅站接力赛喔～魔族居民会来到沿线，帮跑步的选手加油呢～」

    法露法很有活力地举手发言。

    「参赛者为一部分魔族大学，但听说每一年都竞争激烈。夏露夏不是大学生，所以关联性不高，但倒是可以观摩一次。」

    夏露夏似乎也早就知道。她们应该收过别西卜送的书，从中得知魔族的行事历吧。

    「对啊。观摩的话倒是很乐意。」

    「不，如果是提议您观摩的话，我就不会特地前来了。我的身分毕竟是魔王大人特使。虽然只是因为认识亚梓莎小姐等人，方便使唤才挑选我……」

    咦？她说不是观摩，该不会……

    「魔王大人说，『各位要不要组队参加旅站接力赛呢？』」

    原来提议我们参赛啊！

    不过吐槽的却是我以外的人。

    与其说吐槽，更像是觉得不对劲的指证。

    夏露夏举起手来。

    「嗯，夏露夏妹妹，有什么事吗？」

    「能参加旅站接力赛的只有大学生。

    高原之家没有大学生，因此没有参赛资格。」

    很正确的意见。

    我们要是参加大学生的比赛，是满奇怪的。

    「当然，各位原本没有参赛资格，名额也早就满了。不过某间通过预赛的大学选手们全都检测到禁药，该大学所有人遭到禁赛。」

    也太真实了吧！

    「当初原本要提拔预赛落败，成绩最好的大学参赛，但该大学的社团已经计画了预赛遭到淘汰的安慰旅行，听说没办法参加。」

    「旅行比参加正式赛程更重要啊！」

    看来他们不怎么在意参加旅站接力赛嘛……

    「然后我们也问过同样落选，成绩次好的大学队伍。结果他们也检测出禁药……」

    为了胜利也太不择手段了。

    「成绩再次一名的大学我们也问过。不过获得提拔参赛的大学，是在靠近旅站接力赛的时候才检测到禁药。因此得到的答覆是很难现在才调整选手体能参赛。不过他们原本就在预赛中落败，就算参赛也不会有好成绩吧。」

    我明白这种情况。

    优先跑去旅行的大学多半也基于类似的原因。

    一旦中断训练，再度参赛也只会输得更难看。

    「我明白现在有名额空缺，可是允许与大学无关的团体参赛吗？从人类的大学募集参赛者比较实际吧。」

    别说旅站接力赛的气氛感，我甚至对驿站接力赛不熟。不过那是大学生参加的比赛，应该有趣又热血吧。

    「没有问题，请稍等一下。」

    翻找了一番后，瓦妮雅取出几张厚重相近的羊皮纸之类。

    「亚梓莎小姐是这一张。来──」

    上头写著如下内容：

    「居然硬是创立一所大学！」

    有这么离谱的强硬手段吗。应该说如果这样也行，即使不是大学生也可以参加了吧……

    瓦妮雅还进一步掏出类似学生证的卡片。

    「来，这是学生证。」

    「连学生证都制作了啊……」

    「还可以使用学生优惠喔。」

    「我可不打算使用。而且要用的话会有抗拒感……」

    我不只没有读过任何一秒书，甚至没考过试，也没有入学的打算。这种情况下要说自己就读于某间大学，实在很难形容──但我讨厌这样。

    不过大家的反应未必和我一样。

    「哇～！大学生耶～！法露法成为大学生了喔！」

    法露法高举双手跳起来，全身表达喜悦之意。

    对了，法露法曾经想在大学学系专门知识呢。

    从高原之家无法往返人类国度的大学就读。虽然可以住宿，但两人的外表都是小孩，选择在家里与大家生活在一起。

    「姊姊，不可以得意忘形。就算进入大学就读，也并非终点。不如说是起点，入学后要做什么才是一切的意义所在。」

    夏露夏虽然规劝法露法，但她完全没有否定进入大学就读。代表她果然很开心吧。

    这样的话，或许真的该让她们住宿读大学……？不，等她们主动开口前，我要和她们住在一起！我也想与两人共同生活！

    除了两个女儿以外，罗莎莉也感到开心。

    「死了之后才成为大学生吗。也就是追晋两级（注4）呢！」

    肯定不一样。什么制度会让国中毕业后死掉变成大学毕业……

    开心的家人比我想像中更多，但其他家人整体而言兴趣缺缺。

    「我是大学毕业喔。毕业于精灵森林大学的药学科。」

    哈尔卡拉已经毕业了。原来她有念过大学啊。

    「第一次听过哈尔卡拉念过大学呢。」

    「毕业论文不停猜有毒的蘑菇，直到现在都是美好的回忆──其实并没有。因为我不太愿意回想，所以才没说过。」

    她该不会发挥过神农尝百『菇』的精神，才这么了解蘑菇吧……

    「大学生不就是每天闹到很晚的一群人吗。若是这样的话，蓝龙在成为大学生之前一直都是这样。所以根本不需要获得大学生的许可。」

    芙拉托缇心中的大学生形象也太偏差了……

    虽然也是有这种玩整天的大学生……但这种人不会参加接力赛吧……

    「另外即使不参加旅站接力赛，也可以使用身为大学生的权利。敬请充分享受大学生的气氛吧。」

    「连大学都不存在，光享受气氛比较困难吧。」

    「不过唯有一点，希望各位注意，魔王陛下恩赐临时大学──魔临大一旦废校，权利也自动失效。」

    不要简略学校名称啦。还有别说得好像从以前就有的普通大学。

    「可以的话，希望各位参加比赛。要不要畅快地流流汗呢？保证能成为一辈子的回忆喔！」

    如果说这能成为一辈子的回忆，为了参加旅站接力赛而认真练习的选手们可能会揍人。

    常识人莱卡似乎也正好有相同的观点。

    「请问，如果吾等参赛的话，不是对认真参加旅站接力赛的人很失礼吗？」

    嗯，我就担心这一点。我不太愿意做这种类似招骂的事。

    「那可以不用担心──我很想这么说，但我不敢保证别人会怎么想！」

    真是正直又诚实的回答！

    的确连瓦妮雅都无法保证没有问题。只能说不知道别人会有什么反应。虽然她的身分是让我们参赛的使者，好像不该讲这种话。

    「不过已经通知过参加正式赛程的大学，这一次是特例，希望选手别太计较。另外旅站接力赛的粉丝应该都知道今年比赛少了一队，多半可以吧。」

    反正也不是因为我们参赛，害得晋级的大学遭到淘汰。

    「嗯～有谁想参加吗？」

    总之先看看家人的意见。如果没有家人愿意参赛，那就甭谈了。

    莱卡迅速举起手。

    「只要展现慢跑的成果就可以了！」

    她的确一直在练呢。

    芙拉托缇也站起来。

    「莱卡要跑的话，我芙拉托缇就非跑不可了。我才不会输给莱卡。」

    她的干劲值得称赞，但比赛是接力赛跑，队员无法相互比输赢喔。

    「好，那就精进砥砺练习吧。」

    莱卡积极接受她的挑战。好像运动系社团的万人迷女孩。她以前在红龙族女学院也很受欢迎呢……

    至少有两人想参赛吗。

    我想尊重两人参赛的意愿。

    「那我也参加吧……反正似乎只是跑步而已。」

    佩克甚至捏造出一间大学（因为是基于魔王的权力，或许在比赛规定上不算捏造，等于货真价实的大学），我也打算体谅她的努力。况且要是完全不理会，佩克多半会闹别扭……

    不过还有其他问题。

    「不知道这是几人参加的项目，才三个人实在不太够呢。」

    应该说即使全家人参赛，以日本的驿站接力赛应该也人数不够。

    「这方面可以安排，反正魔王大人会想办法。那就算三人参加。由于还有名额空缺，希望想参赛的人随时告诉我。」

    「好啦，我知道了。」

    大概就悠芙芙妈妈或其他妖精，以及梅嘉梅加神和席罗娜吧。小穆她们不知道是没有身体还是虚弱，所以无法参赛。

    「如果还是不够，就强迫某人成为魔临大的学生，让他参赛！」

    「就说不要当成真正的简称了啦。」

    「那我要说的差不多都说完了──呼啊～～～～～～」

    瓦妮雅大大打了个呵欠。

    「不好意思，如果有空房间的话，借我躺一下吧。」

    「请吧，想睡多久就睡多久……」

    瓦妮雅睡到下午后，才化为利维坦型态，缓缓起飞。

    ◇

    从当天开始，莱卡与芙拉托缇进一步正式练跑。

    她们真有活力啊。我几乎都在一旁注视她们。

    今天同样一边晾乾衣服，同时看著跑步的两人。以身分而言我算是母亲，所以没什么问题。

    话说我连旅站接力赛的规则都还没问呢。

    我之前觉得反正和驿站接力赛差不多，所以随口答应。但究竟有什么样的规则呢？我希望是单纯的跑步，不会做什么危险的事情。

    还有包括我在内，脚程到底有多快啊？

    理所当然，我在这个世界从未参加过马拉松或短距离赛跑。我甚至没听过有这种比赛项目。

    若是与魔物对战，我一定不会输。但是在纯粹比拚跑步快慢的比赛中，我究竟有多少实力呢。完全是未知数。

    那么这次的旅站接力赛是个好机会呢。

    之后我透过自己的人际关系，在有可能参赛的范围内徵询过意愿。

    最后由以下成员参赛。

    魔王陛下恩赐临时大学

    去程一区　武史莱小姐

    去程二区　悠芙芙妈妈

    去程三区　梅嘉梅加神

    去程四区　席罗娜

    去程五区　莱卡

    回程一区　芙拉托缇

    回程二区　蜜丝姜q

    回程三区　瓦妮雅

    回程四区　别西卜

    回程五区　我（亚梓莎）

    之后瓦妮雅一脸厌恶地表示「为什么连我也要跑……」不过她既然担任传讯人，被拉去参赛是很正常的。

    旅站接力赛当天，我们在休息用的帐篷下集合。

    大家都配戴著写了姓名、大学名称与跑区的号码牌。没有制服之类可穿。

    别西卜轻轻戳了戳我。

    「G，你算是代表人，说几句话吧。」

    以结果而言，是我徵求大家参赛，没办法。

    「嗯～幸好大家踊跃参赛的程度超乎我的想像。结果会如何我真的不知道，不过大家开心地跑吧。」

    马上有人拍手回应，却是来自非参赛选手的佩克。

    「佩克，你怎么会在这里啊……？」

    「因为在文件上，我是魔王陛下恩赐临时大学的学姊呀。」

    这种名称的大学若没有佩克的许可还能设立，那才不得了。

    「以姊姊大人为首，各位究竟能展现多少炽热的旅站接力赛之魂，我现在就非常期待喔！所谓旅站接力赛，就是有笑有泪，有流血有爆炸，什么都不奇怪的运动──」

    「等等，等等，等一下！」

    有好多词汇不能充耳不闻！

    「难道姊姊大人认为『有笑』很奇怪吗？」

    是没错，但还有更危险的部分。

    「为什么有流血？还会爆炸？这运动有这么危险吗？」

    和我所知的驿站接力赛不一样！可不会在地雷区奔跑吧！

    「还有，我们对规则一无所知，就这样到了比赛当天，不是很奇怪吗？」

    除了我以外，蜜丝姜q也脸色发青。这才是正常反应。

    「不需要太担心。现在的大赛完全禁止徒手，或是使用武器攻击对手。」

    「果然和我的所知不一样！」

    日本的驿站接力赛可没有攻击这种概念。

    「大约从十年前就禁止徒手攻击了。以前很多大学会在前几棒安排跑得不快，却对臂力有自信的选手，设法让其他参赛学校中途弃权。由于太容易办到，会让比赛变得很无聊。」

    别西卜说得很平淡。

    正因为她说得平淡，反而很可怕。

    「我再重复一次，真的不用担心啦。如果姊姊大人与朋友遭受攻击，我个人会劝对方弃权。」

    目前只能相信她的话了。不过该发生流血和爆炸的时候是躲不掉的……

    「规则很简单，请将队伍的背带交给下一位跑者。另外如果有队伍过于落后第一名，会导致趣味性降低，很可惜就得提前起跑了（注5）。姊姊大人的队伍应该不会发生这种事，不过还是要注意喔。」

    我们现在才知道规则，这当下已经有问题了。实在算不上严肃。

    「背带则是这一条。」

    佩克取出一条非常厚重，好像冠军腰带般的背带。

    「为什么不设计得轻一点……？」

    「背著这条沉重的背带冲上第五区的山路，是比赛最热闹的部分&#9834;」

    佩克一脸笑咪咪。

    我或许太小看魔族举办的驿站接力赛了……

    「啊，第一区的选手差不多该准备。武史莱小姐，麻烦你了。」

    「知道了！我会全力以赴！」

    武史莱小姐随即前往起跑线。

    虽然到了比赛当天愈来愈不安，可是已经无路可退了……

    除了武史莱小姐以外，第一天要参赛的跑者都前往背带的接力地点。

    另一方面，要跑第二天回程的我、芙拉托缇、蜜丝姜q、瓦妮雅、别西卜等五人则搭乘马车。

    这叫做陪跑马车，似乎是从后方追上接力赛队伍。

    「从三十年前就禁止以陪跑马车撞人了，所以没有任何技巧性的使用方法。轻松地乘坐即可，马车上也没有安装金属尖刺之类。」

    「我更想知道三十多年怎么会允许这种事情发生。」

    魔族由于身体强韧，可能许多人血气方刚。

    「无法参赛的大学生不是也想跑吗？比方说驾驶陪跑马车去撞敌方队伍选手，不就能参赛了吗。大显身手的机会愈多愈好哪。」

    「我宁可不要这种邪恶的机会……」

    从马车停靠的位置可以看见第一棒跑者。

    魔族果然从外表看不出年纪，尤其外表像魔兽的魔族更是分不出来。何况就算是年轻大学生，实际年龄有可能是两百岁，也可能是两百五十岁……

    外侧挤满了加油与观赛的人群。

    其中还有挥舞旗帜，以及可能是大学候补选手的人。还听到有人喊「学长，加油！」应该不会错。

    这部分与日本的驿站接力赛没什么差别。

    「武史莱小姐似乎干劲十足呢。还练习过了喔。」

    瓦妮雅告诉我这些资讯。

    理所当然，我们完全没有整支队伍练习过。

    因为大家分居各地，很难集合。

    赛前没有练习过，其他参赛大学可能会骂我们是玩票的，有点可怕。

    「她怎么会这么有干劲。旅站接力赛夺冠也没有奖金哪。毕竟是大学的比赛啊。」

    别西卜也真是嘴上不留情……

    「不是偶尔以金钱以外的事物为目标？」

    「就是想像不到，才觉得神奇哪。」

    完全不信任武史莱小姐啊。虽然很大一部分是她自作自受。

    另外不只我们帮武史莱小姐加油的。

    沿路的观众当中，有魔族捧著史莱姆。

    「那几只史莱姆难道是『免学费一号』、『二号』、『三号』、『四号』吗！？」

    武史莱小姐饲养了几只亲近她的野生史莱姆。

    即使她不知道史莱姆究竟在想什么，亲近她的表现应该不是假的。

    捧著史莱姆的魔族，服装上也有「武史莱道场」等字样，肯定不会错。意思是这些魔族是道场的学生吧。

    「噢，武史莱好说歹说也是指导者哪。学生来帮她加油，真好啊。」

    「我感觉心中洋溢著暖意呢。」

    武史莱小姐也成长了。希望今后她能继续为了道场而努力。

    眼看即将开始起跑。武史莱小姐穿上「魔临大　去程一区」的号码牌，轻轻拉著脚筋。

    会场的紧张情绪逐渐升高。

    像是营运方的独眼魔族大声高喊：「即将起跑！」

    选手们跟著略为往前弯腰。

    然后『磅！』的破裂声响起，所有选手跟著同时开跑。

    「咦？这个世界有手枪吗……？」

    「那是什么啊。刚才是起跑用的小型爆炸魔法。」

    连这一点都十分相似……

    我们乘坐的陪跑马车也缓缓开动。

    有专门的车夫负责驾驶。另外虽然叫马车，不过拉动的不是马，而是其他魔物。我猜是比西摩斯。

    「武史莱，跑啊！要努力跑！」

    「加油，加油！」

    芙拉托缇与蜜丝姜q都开口加油。即使是急就章的队伍，但既然组队，就该好好为队员加油。

    可能是加油奏效，武史莱小姐很快就跑在前头。

    「武史莱小姐打算一口气一马当先吗。其他人都是在旅站接力赛的社团活动中练跑的学生，她却做出如此大胆的决定呢。」

    瓦妮雅感到不可思议地开口。

    我也和瓦妮雅有相同想法。

    武史莱小姐在跑步方面中就是外行人，想不到她会下这么大的决心。

    实际上，大多数大学选手都靠得很近，还在观察动静。

    「第一个跑在前头的风险也很大哪。由于迎风吹拂，还会消耗体力。她宁愿接受这些不利的条件，也认为必须跑在前头吗？」

    即使武史莱小姐不是跑步专家，依然是专业武斗家。或许有类似赌徒的战斗方式之类。

    从陪跑马车只看得见武史莱小姐的背影，不过可以感受到她充满斗志。

    她的速度愈来愈快，接近一个人领跑。

    沿途也传来「魔临大真是厉害！」「那样跑能撑到最后吗……」之类喜忧参半的声音。

    「对啊，跑那么快真的没问题吗……不会突然失速吧……虽然已经来不及了。」

    一般而言要综合各种情况，决定哪位跑者该怎么跑，但是魔临大没有教练，所以完全没有这方面的战术。

    另外文件上需要教练，因此填了佩克的名字。

    武史莱小姐朝身后瞄了一眼。

    确认与对手拉开足够距离吗。

    结果武史莱小姐的手做出奇怪动作──

    像是伸进后方的口袋中，从口袋中掏出东西，接著将折叠整齐的东西摊开。

    那是什么？看起来像新的号码牌。

    武史莱小姐将摊开的东西套在号码牌上，果然是新的号码牌。可是她为何这么做……

    号码牌上写著这些内容：

    「用来宣传喔！」

    她又藉机做生意了……

    「原来跑在前头也是为了让广告更加明显啊。一切都是以宣传为优先而想的战术吗？」

    既然已经参加，拜托以求胜为优先好不好。

    「不过那没有违反规定吗？会不会突然因为大学本身犯规而落败？」

    即使是急就章的队伍，要是这样输掉，我可要对武史莱小姐发脾气。

    「这倒不用担心。」

    瓦妮雅一边翻开类似规则书，同时表示。

    「脱掉号码牌是犯规，但她只是在号码牌上头穿上别的号码牌，所以没关系。」

    「原来她早就算计好了喔！」

    感觉这样更恶质。

    看来毫无疑问，会再度变成奇怪的竞赛。

    这时候武史莱小姐完全转过身子，变成倒退跑的姿势。

    因此我们也看得见她的脸。不对，本来不应该看见的吧！

    「我代表武史莱道场！欢迎莅临武史莱道场！能锻炼内心、身体与荷包的武史莱道场！现在举办一星期免费体验活动！」

    「不要开口宣传，专心跑步啦！」

    别跑得这么快，还做出对自己明显不利的举动好吗。

    「亚梓莎小姐，感谢你从陪跑马车上声援我！」

    「不是啦！我不是在声援！」

    不要自己胡乱解释！

    「只要说在旅站接力赛看见跑步的武史莱，就优惠五千柯伊努学费！一起痛快地流汗吧！」

    不用流汗了，拜托认真地跑！

    可能因为突然转身向后的关系，其他选手接连超越武史莱小姐。而且由于一开始跑在前头，似乎一下子增加了大量疲劳。

    「看！谁叫她不好好跑！」

    「这下糟糕了！如果武史莱中途弃权，第一天就结束了！在我芙拉托缇上场前就要结束啦！」

    该不会人选有重大失误吧……？可是我当初根本无法预料，她会趁赛跑的时候宣传自己经营的道场。

    「算了，反正也没差。反正又没有赌钱，志在参加不再得奖。这才叫运动家精神哪。」

    「对啊～别西卜大人。填满参赛名额空缺的那一刻，就等于胜利了呢。」

    乘坐陪跑马车的农务省官员们毫无干劲。也太没劲了吧。

    「你们可别嘲笑已经蓄势待发的跑者喔。」

    「也对……可能说得太过分了哪……因为长时间过著假日在家无所事事的生活，小女子对运动毫无兴趣……」

    别西卜以前到底是什么样的人物啊？

    「可是武史莱在那里落后，在战略上可能是正确的哪。不，虽然不算正确，但是宣传导致落后的劣势其实很小哪。」

    「什么意思？」

    我不太明白别西卜这句话。

    「你看看前方。目前正展开激烈的第一名之争。」

    道路呈现很长的直线，因此可以看见领先集团。

    每一名魔族都拚命跑在第一个。

    然后冲在前头的牛头人，迅速朝一旁伸出左脚。

    导致狼人跑者绊倒！

    「咦？与其说意外，刚才那不是故意的吗？他好像跑到狼人正前方绊倒人耶……」

    「当然是故意的。因为可以这样啊。」

    别西卜一脸明知故问的表情。

    「咦……？可以吗……？这样不算犯规……？」

    「用手是犯规的，可是没有禁止用脚。用脚绊倒人也在规定范围内。不如说这种战术才是比赛的醍醐味哪。」

    「哎呀～今年从第一区就开始绊人了吗～哦，亚梓莎小姐，请看。摔倒的狼人气得从后方踹倒了牛头人喔！」

    情况真的一如瓦妮雅所说。

    眼前上演了大乱斗……

    「只要规则允许，任何手段都在所不辞。这才是运动家精神呢～」

    「和我所知的运动家精神差远了！」

    在名列前茅的跑者忙著互踢的期间，刚才暂时落后的武史莱小姐追了上来。

    原来如此……只要名次落后，就不用担心遭受攻击吗……

    「武史莱流史莱姆拳法的原则是，只要不能赚钱就不会攻击任何人。所以在旅站接力赛也不会伤害任何选手！各位观众，见到优秀的武道精神了吗？」

    「虽然她说得像美谈，可是换个角度，听起来就像为了钱可以攻击任何人耶！」

    最后武史莱小姐在总共二十支参赛队伍中，以第十名跑完第一区。将代替驿站肩带的巨大背带交给悠芙芙妈妈。

    「悠芙芙妈妈，这条背带相当沉重喔！」

    「放心吧。我每天都散步超过三十分钟呢～」

    悠芙芙妈妈，参加驿站接力赛的人不该说这种话喔……

    不过已经无所谓了。反正志在参加是事实……

    武史莱小姐似乎真的累了，一坐上陪跑马车便仰面躺下。

    「天啊，累死了……大声宣传喊太久了……」

    「宣传这件事就不计较。不过正好在中间名次将背带接力给下一人，还满厉害的耶？」

    毕竟其他人可是旅站接力赛的专家。代表武斗家的体力似乎还不错。

    「呼、呼……对啊。我可不想为了宣传而造成队伍麻烦，所以我达成义务啦。」

    「既然在意的话，就不该宣传吧。」

    然后蜜丝姜q向武史莱小姐打听有效的宣传方法。

    明天要跑的蜜丝姜q也确定要宣传自己的神殿吗……观赛的都是魔族，宣传在人类国度受到信仰的事物不知道有多少意义。

    接下来聚焦在悠芙芙妈妈的比赛吧。

    悠芙芙妈妈散发的气氛很像为了减肥而开始跑步的人。

    换句话说，就是脚程不快。

    而且胸部还剧烈晃动。那对胸部明显妨碍跑步……

    「汗水滴下来了，不愧是水滴妖精。」

    芙拉托缇也对奇怪的地方感到佩服。

    该不会在悠芙芙妈妈这里大幅落后吧……

    不过悠芙芙妈妈反而超越了一名按著腿，倒在地上的选手。

    「噢，是结实挨了一踢而无法继续跑的选手吧。是浓雾山区综合大学，他们应该会中途弃权。」

    「这也太不讲武德了。」

    「拷问馆大学的达布年去年在第二区，同样缔造靠脚踢淘汰四人的区间新纪录。今年他同样有参赛，肯定会发挥腿功。」

    「拜托比赛跑步的时间好不好！」

    我甚至觉得，背带该不会无法传到明天跑最后一棒的我身上吧……

    不过名列前茅的选手爆发激烈竞争似乎是事实。悠芙芙妈妈再度超越两名倒在地上的选手。

    「哦，见到前头集团的选手。拷问馆大学的达布年，监视塔大学的连达吉尔，吸血草慈爱大学的东堤兰多并列，正在比拚腿技！」

    全都是一听就不想就读的大学名称……

    再度因为前几名选手不认真跑，导致后面的选手追了上来。这场旅站接力赛说不定即使脚程不快也没问题。

    不过又衍生出新的问题。

    「再这样下去，悠芙芙妈妈会不会遭受攻击……？没问题吧……」

    由于没料到比赛项目这么危险，没有告诉她遭受攻击的风险。

    「只要跑过这一段，我就要吃三块蛋糕奖励自己。一、二、一、二！」

    悠芙芙妈妈非常想吃呢……

    不过名叫达布年的选手发现悠芙芙妈妈追了上来，他回头一瞧。

    「怎么办！悠芙芙妈妈要受到攻击了！」

    达布年进一步刻意放慢速度，缩短与悠芙芙妈妈的差距。糟了！

    「哦！怎么了吗，兄弟～？」

    悠芙芙妈妈歪头询问。

    「如果有什么话想说，就说出来吧&#9834;」

    脸上跟著浮现笑容。

    名叫达布年的选手低声说「好、好的……妈妈……」然后转向前方离去。

    「哦！达布年害羞了呢！对悠芙芙妈妈散发的母性感到害羞了！运动型男孩果然对渴求母性吗！？而且他刚才还喊了妈妈呢！」

    瓦妮雅的说明听起来有点蠢，不过很对。

    以妈妈味度过了危机！

    「达布年这人也具备运动家精神吧。认为对女人动手很丢脸哪。虽然在这种情况下是动脚而非动手。」

    这一点我同意，但也别攻击同性别的选手啦。

    「大家跑得好快呢～不过妈妈也不会输喔～」

    其他选手似乎也感到害羞。停下你来我往的攻击，认真地跑步。

    「哦，悠芙芙小姐的效果让选手们认真地跑步呢。整体气氛逐渐改变！」

    「意思是经常不认真跑吗……」

    瓦妮雅的话有语病。

    「至少在旅站接力赛，脚技练习比跑步练习更重要。尤其是练出强健身体，以免输给对手脚技的训练。」

    早知道这样，拜托当初别来徵询我们要不要参加。

    悠芙芙妈妈就以自己的速度跑完第二区。

    对我而言，只要悠芙芙妈妈没有受伤就是万幸。

    接下来背带从悠芙芙妈妈传给第三棒跑者梅嘉梅加神。

    「神明，请拿去吧。」

    「好，我收下了！等一下再给你『德行集点卡』！」

    似乎连梅嘉梅加神都在传教……

    另外梅嘉梅加神接过背带时排名第八。四支队伍在第二区弃权，所以现在是十六支队伍比赛。弃权率相当高。

    我们让悠芙芙妈妈登上陪跑马车，然后前进。

    「话说亚梓莎，那位神明擅长跑步吗？」

    噢，她似乎不太了解梅嘉梅加神呢。

    「她的跑步速度是谜团。应该说，是她主动要求参赛的。」

    是梅嘉梅加神在梦中出现，告诉我「要参加旅站接力赛」。

    不愧是神明，会突然在梦中出现。

    反正没什么拒绝她的理由，所以我也同意。

    「唔，那可是黑马哪。自从创赛以来，这可能是第一次有神明参加呢。」

    「一般而言是这样吧……」

    日本的驿站接力赛不会有神明，或是妖精参加。况且神明与妖精都不是大学生，没有参赛资格。

    第一区与第二区已经总计跑了四十公里，城下町的城墙也在遥远的彼端。比赛完全进入了郊外的原野地区。

    如果进入最后的第五区，就一下子变成陡急的坡道。

    第五区由莱卡负责，所以很放心。不如说甚至至有可能刷新区间新纪录。

    问题在于在轮到莱卡之前，究竟能以第几名接过背带。

    来看看神明怎么跑吧。

    以结论而言，神明根本没再跑。

    她的双脚明明贴著地面，却只有身体往前进！以奇妙的力量移动！

    「怎么样？动作很像bug技吧？」

    「只有我才听得懂bug技是什么意思吧！」

    陪跑马车上的别西卜露出不妙的表情。

    「唔，那有可能被判违反规则喔？飞在空中算是犯规哪……」

    「咦？可是她并未在空中飞行吧……？」

    拜托，我可不希望在这里因为犯规而弃权。以我的价值观来看，允许攻击明明等于所有队伍都犯规。在这种情况下要是因为犯规落败，我会难以接受。

    其他大学似乎也和别西卜看法相同，徵询裁判的意见。营运方一名长翅膀的魔族也飞到我们的陪跑马车旁，告知答案。

    糟糕！如果就此被判犯规，一切就结束了……

    「其他大学表示，魔临大的第三位跑者跑步方式犯规，但是大会认定没有问题。选手并未在空中飞行，似乎也不是飞行相关的魔法。在规则上不属于犯规行为，所以没关系。」

    太好了！没有犯规落败！

    「不过下一次的旅站接力赛可能会修正规则，连那种特殊移动方法也视为犯规……」

    这也难怪……毕竟怎么看都不像在跑步……

    长翅膀的魔族飞向其他陪跑马车。连这种奇妙的比赛都不忘发集点卡啊。

    「哈，各位魔族，请收下『德行集点卡』！来累积善行，集点吧！」

    梅嘉梅加神宛如摩擦地面般移动，同时沿路发放集点卡。

    「居然在传教！」

    这支队伍有太多选手带著自己的盘算参加比赛。

    还有，梅嘉梅加神的动作极富技巧性。

    即使跑在前头的选手想用脚踢，她依然像玩游戏操纵角色一样，突然往侧面移动躲避。

    「不可以对神明使用暴力喔。倒退五秒～」

    梅嘉梅加神笑著开口，结果想踢她的选手突然传送到后方去。

    「只要对方不是高次元人物，这点程度是办得到的喔～」

    这能力太作弊了！倒退五秒可是相当大的损失耶。

    同样有人询问将选手传送到后方的能力是否犯规。但那不是魔法，不属于犯规行为，所以没事。

    理所当然，神明参加比赛当然是最强的……

    不过梅嘉梅加神也并未高速移动，整体而言以第五名将背带交给下一棒。

    也有可能她限制了移动速度与能力。如果她让所有跑者回到起点，光是这样就等于赢了。

    第四区轮到席罗娜。

    起先我以为她不会参加。不过身为冒险家，她对魔族地区感兴趣，因此点头答应。话说普通冒险家根本不会来到魔族地区。对于席罗娜而言，则是很久没有来到此地。

    「来，席罗娜小姐，这是背带。」

    「我确实收下了。唔……还颇沉重的……」

    席罗娜彷佛体力不强，没问题吧。

    梅嘉梅加神进入陪跑马车。她似乎真的完全没跑，丝毫没有疲态。

    「这是让魔族也认识我的好机会，所以刚刚好。」

    「您是神明啊，真年轻呢～我是水滴妖精悠芙芙～」

    「啊，你就是水滴妖精小姐吧。我目前担任神明。悠芙芙小姐也很年轻喔。」

    陪跑马车内变得像妈妈之友的聚会……

    「那么各位，第四区可是绝景喔。不过可能会溅起水，要小心一点。」

    瓦妮雅似乎很了解旅站接力赛，还兼任解说员。

    「会溅起水，难道是在湖畔赛跑？」

    「没错，答对了。」

    瓦妮雅不停点头表示同意。

    「第四区会通过夹在北漂白湖与南漂白湖之间的狭窄沙洲。」

    在沙洲中央前进，以日本而言就像天桥立（注6）吧。虽然我没去过。

    「湖泊之间的沙洲很窄，勉强让人擦身而过。所以陪跑马车会挡路，要绕行湖泊外侧的道路。这段赛道的重点在于如何以脚将其他选手踹进湖里。」

    「拜托重点放在跑步好吗？」

    每一种项目都很暴力耶。

    「南北这两座漂白湖，泡久了都会受到伤害，所以别名死亡之湖。一旦掉进湖水会导致体力降低，很难以前几名跑完去程折返吧。」

    「为什么要在这种地方跑啊……」

    「别名破坏心脏之湖。」

    「既然摔倒会有危险，难度也太高了，这样很奇怪耶！」

    席罗娜不要紧吧。参赛选手全都是魔族，而且根据规则，连魔法都禁止使用。

    我们搭的陪跑马车也行驶在湖泊外侧。

    左手边可以见到在湖泊之间的沙洲上赛跑的选手。

    可能体力上吃不消，席罗娜被好几名选手超越。

    这比被踢落湖中还要严重。

    「目前排名第十吧。如果距离第一名太遥远，就很危险了……毕竟也有人觉得那条背带很沉重……」

    没错，那不是驿站肩带，而是沉重的背带。有人光是背著就会累。

    接著席罗娜撞上从后方追击的选手。不，是对方撞过来？

    只见席罗娜脚步踉跄，从沙洲跌落湖中。

    「席罗娜！」

    只能群暗奈腋械浇乖昴涯汀

    难道得弃权了吗。毕竟是急就章的队伍，奋战到这一刻该感到很了不起了吗。

    可是──过不了多久，席罗娜便爬上沙洲。

    而且她似乎变得很有精神。

    「呵呵呵，现在变得非常白了呢！」

    席罗娜的呼喊连我这边都听得到。

    原本有颜色的号码牌的确变白了。

    「原来被湖水漂白了啊！」

    「嗯，一旦掉进漂白湖，颜色就会脱落得一乾二净。所以才有漂白湖的名称。」

    喜欢白色的席罗娜该不会看准这一点才参赛的吧？

    接下来席罗娜大幅提升速度。

    不只速度变快，与刚才相比，表情非常畅快。

    宛如打从心底享受旅站接力赛。

    「那女孩连号码牌都变白色后，斗志也随之提升了呢……」

    只见她不断加速，追上前方刚才撞自己的魔族，从身后冲撞对方。

    然后迅速起脚一踹。

    魔族发出尖叫，跟著跌落湖中。

    「刚才真是谢谢你啊，这是一点小回礼。」

    不折不扣的加倍奉还呢。

    之后席罗娜继续提升速度，再度冲回之前跌落的名次。

    唔，原来身上衣服的颜色会大幅影响斗志啊……

    不久后也离开漂白湖赛区，陪跑马车再度追在席罗娜后方。

    「还差一点，席罗娜！」

    「很吵喔，乾妈！这点小事我当然知道！」

    她向我抱怨。可是又不能不帮她加油。

    看来有机会以第六名将肩背带交给莱卡。第一天有可能留下相当不错的名次。

    远远就能看到莱卡充满干劲。

    「莱卡小姐，接下来拜托你了！」

    即使后半段的疲劳让席罗娜有些蹒跚，依然将肩背带交给莱卡。

    「好！吾人会尽全力达成今天最后一棒的任务！」

    莱卡挥舞手臂，从前段就不断加速。

    我们先让席罗娜坐上陪跑马车。这辆马车能载这么多人呢。应该是因为拉车的不是马，而是大型魔物比西摩斯。

    「体验漂白湖真的太棒了。」

    「果然是以湖为目标吗。不过在人类以外的跑者当中，你跑得很棒喔。」

    「啊，又以妈妈的态度夸奖了。拜托不要这样。」

    可以不要每次褒奖的时候都这样说吗。

    但是席罗娜的表情却蒙上阴影。

    「排名落后了一名。我原本想保持不落后，交给下一棒莱卡小姐。」

    其实她还是很在意成绩嘛。

    我伸手在席罗娜头上拍了拍。

    「放心，放心吧。这点程度对莱卡而言，连障碍都算不上。」

    「真是的，乾妈怎么态度这么随便啊。」

    「这句话不是以乾妈，而是以队长的立场说的。」

    虽然顺势说出口，不过我算是队长吗……？

    「终于到了心脏破裂的第五区哪。由于特别严苛，第五区影响整体比赛结果一点都不稀奇。出名到连对体育不感兴趣的小女子都知道此地哪。」

    别西卜说。这一点接近箱根驿站接力赛。刚才同样有心脏破裂的湖泊……

    挤满沿途的魔族人数也感觉比之前多。

    「往年都是很会爬山的人跑这一段，这一届同样有不少独眼巨人与巨魔哪。瓦妮雅，今年受瞩目的选手是谁？」

    「地狱台业力大学的巨魔，托囚拉别名山路破坏神呢。」

    怎么听起来是无法活著毕业的大学名称……

    在我们对话的期间，莱卡已经超越独眼巨人，来到第五名。

    「吾、吾人，不会输的！就算输给他人，唯独不会输给自己！」

    「哇，真是穷追不舍呢！陪跑马车的车夫先生，麻烦再加快一点！比西摩斯累了？呃，拜托想想办法！」

    由于坡道很陡，似乎连比西摩斯都发挥不出速度。而且乘车人数也一点一点增加……即使是比西摩斯也很辛苦吧……

    「瓦妮雅，前几名情况如何？」

    「目前飞龙工作人员送来快报。地狱台业力大学的托囚拉目前第三名。名次相当前面，看来有机会冲到第一名。第二名是拷问馆大学的马福利托，第一名则是蛇尾鸡药科大学，名叫劈石的波恩。哦，蛇尾鸡药科大学的排名来到这么高啦。吸血草慈爱大学在第四区溺水，导致大幅落后了吗。看来很难挽回局面吧。」

    由于我缺乏大学相关知识，有听没有懂！

    斜坡变得愈来愈陡。甚至连比西摩斯都停下了脚步。

    呈现螺旋状的道路绵延在山上。

    「比西摩斯已经累了。没办法，让它休息三分钟吧。」

    唔……即使很在意比赛的情况，但也没办法。强迫魔兽行走可是虐待动物。

    ──这时候，上头有选手摔下来。

    「啊，拷问馆大学的马福利托从桥上摔下来了喔！这会大幅损失时间！莱卡小姐的排名再度往前晋升一名！」

    「跑道到底有多严苛啊！？」

    这时候营运方帮忙准备了新的比西摩斯。的确好过继续靠之前的比西摩斯行驶。

    「这样就能继续行驶了。追上去吧！」

    我们在螺旋状的道路上不断攀升。

    果然不愧是严苛的道路，选手的速度好像也大幅降低，陪跑马车一一超越。

    还没见到莱卡，意思是她目前第三名吗？

    再往前行驶一段路，便逐渐看到莱卡的背影。

    沿途传来欢呼声。

    「魔临大好厉害！」「魔临大来了！」「全新的山路破坏神！」

    听到别人喊山路破坏神，很怀疑莱卡会不会高兴，但她顺利地往前跑。

    「不错喔，莱卡！就这样，维持下去！」

    莱卡略为举起右手。

    应该是代表有听见吧。

    接著莱卡超越号码牌像是写著『蛇尾鸡药科大学』的选手──上头画著蛇尾鸡，应该没错。

    「哦！厉害，真是厉害！前面只剩下一名选手！只剩地狱台业力大学的托囚拉了！」

    「与山路破坏神对决吗？」

    照理说对方跑在前面，要追上有点困难吧。

    不过这时候，陪跑马车发生变化。导致身体往前倾斜。蜜丝姜q一脸撞上车身。

    怎么感觉像来到云霄飞车的顶端……

    「啊，刚才我忘了说，最后一段路会变成陡急的下坡。由于要使用特殊的肌肉，似乎很难跑呢。」

    「拜托不要忘记好吗！」

    这比哪间大学的谁在跑更重要耶！

    「喂，这下糟糕了……这只比西摩斯因为直到刚才都在加速，导致停不下来，冲得愈来愈快……」

    意思是煞车失灵吗……

    莱卡跑在前面。

    听到声音不对劲的莱卡也转过头来。

    「哇啊啊！要撞上了，要撞上了！」

    「抱歉！比西摩斯停不下来！」

    结果莱卡拔腿朝下坡狂奔。

    否则肯定会被陪跑马车的比西摩斯撞上。

    「以、以龙族莱卡小姐的力量，区区比西摩斯应该挡得住吧？」

    瓦妮雅提出意见，可是问题不在那里。

    「这是接力赛，挡住比西摩斯的期间会被超越吧！考虑到这一点，只能往前跑了！而且乘坐这么多人的马车，可能连莱卡都很吃力……加上速度非常猛烈……」

    由于很难得碰到这么特殊的情况，莱卡也只能往前冲。

    「哈哈哈！比西摩斯冲呀！用力撞一下莱卡！」

    「芙拉托缇不要起哄！」

    「对啊，以陪跑马车攻击对手的规则早就废除了。更何况攻击队友可是前所未闻哪。」

    「别西卜这句话也牛头不对马嘴！」

    总之莱卡卯足全力奔跑。

    比西摩斯体型很大，可能造成心理上的压迫感。还会有种被穷追不舍的感觉。

    事实上的确正在逼近莱卡……拜托千万别撞上她。

    这时候，莱卡前方出现另外一人。

    「那是目前第一名，地狱台业力大学的托囚拉！好厉害！莱卡小姐气势如虹，眼看即将追上山路破坏神呢！」

    瓦妮雅单纯地凑热闹。或许她说得没错，可是这辆陪跑马车也快追上莱卡了。

    「好！顺便攻击那名巨魔对手吧！撞上去！」

    「就说这样犯规了！一旦犯规，不只得退出比赛，还得被迫写三千份悔过书哪！」

    听到别西卜的警告，芙拉托缇顿时脸色发青。

    「…………那可麻烦了。要是被迫写三千篇文章，会死掉啦。」

    不论表现利多么丰富，的确都会写到词穷。可能得追溯到年幼时期的记忆才有办法……

    「吾、吾人会拚命跑！因为要是撞上陪跑马车，吾人不知道该怎么办！」

    莱卡进一步加速。

    第一名的巨魔似乎也察觉到后方的骚动，回头瞄了一眼。

    彷佛没有料到会有人狂奔猛追似的，巨魔十分焦急。

    哦，莱卡真的会夺得去程第一名吗？

    应该剩下不到两百公尺。

    第一名的巨魔逃跑。

    莱卡追在后头（严格来说，是逃离陪跑马车的追逐）。

    这场比赛究竟会如何发展？

    「（莱卡）快跑！（陪跑马车）快停下来！」

    「到底在帮谁加油啊。」

    「停下来是指马车啦！」

    三者没有一方停下来，直接冲过终点线。

    结果究竟如何！？

    莱卡并未缩短差距，巨魔先一步抵达终点。

    慢了几秒后莱卡跟著抵达。

    地狱台业力大学围著巨魔选手慰劳。即使是对手，表现也十分优异。

    另外身为参赛者的我好像不该这么说。这种即席队伍要是输了，以后有可能会感到失落，或许赢了比较好……当初完全没料到会得第二名呢。

    不过除了整体排名以外，还发表了别的纪录。

    负责快报的有翅膀魔族，迅速来到我们的陪跑马车告知。

    「各位魔临大的选手，恭喜你们！莱卡小姐缔造了区间新纪录呢！第五区的区间新纪录！」

    哇塞！创下了惊人的纪录！

    该不会因为陪跑马车在后头追赶，才有最后的猛冲吧……？可能性很高耶……

    不过缔造新纪录真的很了不起！――

    注4 意指军官在战场上阵亡。

    注5 驿站接力赛规则，由于举办比赛必须封路，为了降低对交通的影响，规定落后第一名太多的选手必须在队友尚未抵达前先起跑。

    注6 日本三景之一，位于京都府北部的宫津湾。

第十一卷 参加旅站接力赛（回程）

    「太好了，莱卡！真的很棒呢！区间新纪录喔！」

    「感谢您，亚梓莎大人！」

    莱卡也跑完了全程，露出灿烂的表情。

    不过我们刚才冲过了莱卡的身边。

    嗯，即使有减速，但依然无法完全停下比西摩斯……真让人坐立难安。

    最后比西摩斯终于在前方三百公尺的平地上停下来。

    我们与莱卡会合后，称赞她的优秀表现。

    「恭喜你！长期锻炼展现出成果了呢！光是这样都有参赛的价值了！」

    明天不论排名倒退多少，都绰绰有余呢！

    既然是感动的时刻，我也紧紧搂住莱卡。莱卡好像也很难为情，却并未拒绝。

    「不不不，还有许多课题呢。目前尚未获得第一名。」

    「这是因为原本的时间差吧。区间新纪录代表跑得比之前的任何人都快。虽然不需要大吹大擂，但是过度谦虚也不好。」

    「这也是受到亚梓莎大人薰陶的结果。」

    即使这句话有些吹捧过度（我一秒钟都没有指导过驿站接力赛），反正现在也没必要太谦虚。况且我刚刚才说不要过度谦虚。

    「嗯，修行永无止境。今后同样要孜孜LL地努力。」

    我摸了摸莱卡的头。

    「是的。吾人不会骄傲自满，继续精进！还有一件事……」

    嗯，什么事呢。

    「能不能多摸摸吾人的头呢……？因为很难得……」

    哦，摸摸头多多益善啊。

    「好，要摸多久都可以！」

    现在不论给予多少称赞都合适。

    不过有人无法坐视不理。

    「哼！成绩又没有好到可以得意洋洋！」

    一脸不悦的芙拉托缇前来。

    「知道吗，莱卡？明天我芙拉托缇会创下更好的纪录，马上刷新你的成绩！会再度留下区间新纪录！」

    「拜托，芙拉托缇，莱卡是去程第五区，你是回程第一区，不论留下多好的纪录都无法超越莱卡的纪录啦……？会缔造别的纪录，知道吗……？」

    芙拉托缇可能不明白比赛规则。况且去程与回程的区间刚好相反。

    「哎呀……算、算了，没关系。我芙拉托缇要超越莱卡，赢得综合冠军！」

    她可能真的不懂规则。

    不过在这方面，莱卡略胜一筹。

    「知道了。你就尽管努力，接近吾人的纪录吧。呵呵～」

    莱卡刻意地挺起胸膛。

    这是对芙拉托缇使出激将法，提升团队成绩的战术。

    「好，等著明天看到我的英姿，哭丧著脸吧！」

    既然明天同样由干劲十足的芙拉托缇起跑──

    说不定魔临大真的有可能夺冠。

    毕竟第一天就缔造了第二名的优秀成绩。

    不过芙拉托缇跑完后，接力顺序是蜜丝姜q、瓦妮雅、别西卜和我。其中有没有人跑得特别快啊？

    首先，我跑得快不快？在状态上我应该比普通人类跑得更快，但能跑赢选手级的魔族吗？

    既然这样，我希望能以更微妙的排名赛跑……若在第二名或第三名接过背带，不断被选手超越的话，可就太难看了……

    第三名之后的大学选手也陆续抵达终点，第一天的旅站接力赛告一段落。

    其中还有选手受伤，我还是觉得这种比赛也太过激烈了。

    不过似乎还有类似余兴节目，瓦妮雅拉住即将离去的我的手，表示「请稍后片刻」。

    正好米娜族的库库的库库登上舞台。

    她的肩上背著鲁特琴，代表是弹唱表演。

    「库库小姐负责演唱今年大会的主题曲喔。」

    话说之前库库好像提过，有份工作要在某场大会上唱主题曲……

    「库库真的出人头地了呢，已经是超人气歌手了喔。」

    似乎利用了效果类似麦克风的魔法，放大库库的声音。

    「各位选手都辛苦了，我是吟游诗人库库。各位展现热情的比赛英姿，以通俗的方式形容，看得我快流眼泪了。这次由我负责演唱大会主题曲。」

    不论在任何世界，这种规模的大会都有主题曲呢。

    「请听这首『候补人生』！」

    候补人生

    作词&#8226;作曲　库库

    汗珠闪耀的选手们　奔驰在冬季

    沿途的观众　挥舞著支持学校的旗帜

    我穿著大学制服　喊到嗓子哑掉

    颜面无光地穿梭在沿途观众的缝隙中

    候补的人生　候补的人生

    爬不上第一梯队　沦为默默无名的大多数

    候补的人生　候补的人生

    没机会留下名字　连输家都不算的配角

    （第二段以后省略）

    这种主题曲也太不应景了吧！

    「真是挑错了人……她只会唱歌词阴暗的曲子哪。」

    别西卜感到错愕。似乎连魔族也觉得不行。

    一曲唱完后，会场气氛降到冰点。如果有谁还嗨得起来，反而会觉得这个人很白目。

    「感谢各位的聆听，那我就再唱一首吧。曲名为『使用禁药之后』。」

    曲名一听就知道不行！实在太阴暗了吧！我真的不想听！

    「咦？时间快赶不上了，所以终止吗？噢，好的……」

    营运方似乎也觉得不妙，决定取消第二首。

    库库如果不扩展曲艺风格，今后可能不太乐观呢。

    接著佩克登上舞台。

    「好的～各位选手，第一天辛苦了～&#9834;虽然今年同样传出丑闻，本来还担心该怎么办，幸好比赛顺利举办～&#9834;」

    连佩克都以丑闻当开场白啊……

    「而我也没料到，我恩赐的临时大学能冲上第二名。今年的比赛同样让人目不转睛呢。当然，我会为我恩赐的临时大学加油。」

    魔王坦承自己偏心的队伍，这样好吗……另外佩克如果没有省略，大学名称就从『魔王陛下恩赐临时大学』变成了『我恩赐的临时大学』呢。

    「不论是哭是笑，请各位尽全力释放想发挥的力量。好，话太多会惹人嫌，所以到此为止吧&#9834;」

    还好她是懂得察言观色的魔王，真庆幸。

    「还有，姊姊大人请来我这里一趟。」

    结果她指名我过去！

    由于不去不行，我前去找佩克。

    佩克坐在很有魔王风范的温暖帐篷内，帐篷内设置了桌子，她正在喝茶。

    「有什么事情吗？我还要开会讨论明天的比赛呢。」

    身为明天的最后一棒，我的责任还满重大的。

    「其实就是想见姊姊大人一面。」

    她还真是直爽呢。

    「不过身为妹妹的我，要安排指令给姊姊大人喔。」

    佩克一边说著，同时优雅地喝著茶。

    「既然是你安排的指令，我只有不好的预感……实在不太想听。」

    「不过在文件上，魔临大的教练是我喔～&#9834;」

    她这句话让我惊觉。

    「对喔！我们还被佩克玩弄于股掌间吗……」

    「噢，不用担心，不是恶作剧啦。而是很正经的事。也就是──」

    佩克起身，随后以手指戳了戳我的肚子。

    「──请姊姊大人与别西卜小姐培养友情。」

    「啊、啊？」

    「啊？」这个字代表纯粹不明白她这句话的意思。

    「怎么可以说『啊？』呢。话说两位已经认识了这么久，这样非常好。但是最近是否太甘于这种关系了呢。因为两位从以前就认识，是否彻底放心了呢？」

    佩克露出几分责备的眼神。

    我一点都不觉得自己需要受到责备。

    因为认识很久而感到放心，这样有什么不好。

    「我还是不明白你想说什么。」

    「别西卜小姐与姊姊大人并未达成过某些大事吧。不，即使严格来说是大事，但是两位的层次很高，因此都轻松克服，导致缺乏成就感。说到这里，姊姊大人应该听懂了吧？」

    呃，我到现在还是有听没懂……

    「请两位使出力量，做一件大事吧！最后一棒是姊姊大人，前一棒跑者则是别西卜小姐！以两人的友情力量缔造好成绩！」

    佩克说出相当难为情的事。

    「友情……友情……？和别西卜？我的确当她是朋友……可是友情……」

    听到别人以这种方式形容，任何人都会困惑吧。

    至少我觉得会说「我们是以友情结合彼此呢！」这种话的人很可怕，不太想和对方结交。毕业之后就音讯全无的人突然联络，强迫别人买羽毛棉被时才会讲这种话吧。

    「看～这不就特别枯燥无味吗。由于两位都是成年后才相遇，关系才会平淡如水。缺乏从念书时就认识的那种姊妹情。」

    「因为我们不是从念书时就认识啊……」

    况且目前已经有了魔临大学生的身分设定，却要求我们从念书时就认识，难道没有矛盾吗？虽然除了大学以外或许还有其他学校。

    「那可不行！感情要更加澎湃才对！」

    「今天的佩克特别热情呢……」

    「没错。我透过好久没有重看的这本书，明白了热烈的情感。」

    佩克拿起放在桌上的一本书给我看。

    《两人的伏魔殿！　上集》

    封面是类似女学生的魔族手牵著手，试图逃出迷宫。

    「原来只是受到书的影响吗！」

    「有什么关系嘛～只要活著，总会受到某些事物影响啊～不论是他人或是书本，都没什么差别呀～」

    佩克噘起嘴。

    这倒是真的，受到书的影响不会比较没价值。

    「知道了啦。我承认受到书的影响这一点。」

    「谢谢姊姊大人！那么明天请和别西卜小姐培育友情喔！刚才姊姊大人已经答应了！」

    咦？总觉得好像被迫答应耶……

    「等一下，等一下！我可没同意友情的部分！」

    可是佩克似乎打算来硬的。

    本人心怀不轨打算硬来，我也无计可施。

    「我知道姊姊大人难为情！但是友情非常重要！因为友情不包含在姊妹关系中，我也不会有任何怨言！反而会支持两位！这一点也请两位不用担心！」

    「我根本完全不担心！」

    「那么姊姊大人，明天请发挥尽全力的友情喔。这就是我身为教练的所有指令！」

    「教练也不会称呼选手为姊姊大人，并且下达指令吧！」

    「这些都是小事。不论几岁都可以念大学，当然不论几岁都可以成立大学啊。所以姊姊大人可以当选手，妹妹也可以当教练。」

    「这是歪理吧！」

    「我不听姊姊大人的意见！教练要回去了！明天请卯足全力喔～」

    话说完佩克一离开帐篷，随即张开翅膀飞走……

    ◇

    话说回来，即使不考虑别西卜，依然在我脑海中留下不少佩克说的话。

    晚餐地点是学生下榻的旅馆餐厅，但连吃饭时间我也一直在思考。

    话说回来，我在不知不觉中练到满级，之后很少有全力达成一件事情的经验。

    我从未觉得凡事都要使出全力，甚至觉得平时的生活只要优哉游哉即可。

    如果随时卯足全力，总会有力不从心的时候。偶尔要出力的时候再拿出全力就好。

    当然，有使出全力达成某些目标的经验，或许是好事。

    这种经验当然有比没有好。

    和某人一起达成目标的感觉也不坏。

    反正我和别西卜能拿出的实力是固定的。如果轮到我们之前排名吊车尾，那就没辙了。一切都要看情况而定。

    「唔，小女子的脸上沾了什么吗？」

    别西卜发现我一直注视她的脸。

    「噢，没什么事。只是心想，明天背带要从你的手中交到我手上」

    「没错，不需要太过逞强。咱们的存在类似余兴节目，只要在中间名次将背带交给你便足矣。」

    话说别西卜队比赛不太热情呢……

    「反正赢了也不会赚大钱。况且还是魔王陛下临时虚构的大学，因此甚至无法提高大学的名声。丝毫没有任何好处可言。」

    「不，你说得太夸张了。」

    我反驳别西卜。

    而且是在不知不觉中反驳。

    「唔……小女子说得不对吗？」

    「基于余兴节目而组成的队伍的确是事实。可是，今天大家都认真地跑──」

    「武史莱也算吗？她边跑边宣传哪。还有连神明都在传教。」

    梅嘉梅加神「G嘿嘿～」笑了笑，还抓抓头。

    拜托不要在我认真的时候拆台好吗！

    「虽、虽然有例外，可是以结果而言，我们以第二名的优异成绩抵达折返点呢。到了这一步，不是应该以总冠军为目标嘛！」

    可是明天要跑的蜜丝姜q与瓦妮雅，却露出「难说喔～」的表情。

    如果连别西卜也算进去，不打算认真夺冠的人反而占多数！

    我开始觉得果然没辙了。

    即使受到佩克的激励而燃起斗志，但这样可能不像我的作风……

    「哎……」

    别西卜深深叹了一口气。

    意思是我才格格不入吗。

    「知道了哪。」

    不过别西卜说的话与我想像中不一样。

    「知道了，小女子会尽自己所能。毕竟没有必要与你的热情作对。既然你这么说，小女子也奉陪到底。」

    啊，别西卜接受了我的提议呢。

    佩克要我们两人培养友情，不过在这个当下，我和别西卜可以算是朋友呢。

    「谢谢你，别西卜！」

    「但是即使成绩不好，你也不准抱怨啊？去程第二名只能算是出乎意料的好成绩。咱们没有人是跑步专家，被超越是很正常的。」

    「嗯，这是胜负关键。」

    「这样你能接受了吧？真是的，咱们要是夺冠的话，反倒是旅站接力赛协会可能会抱怨哪……」

    「也对……」

    就像艺人队参加日本的驿站接力赛，而且还得到冠军。

    「反正到时候就可以反驳说，谁叫你们跑得慢哪。」

    别西卜抓了抓头。

    她愿意顺著我的心情努力。

    那么我也拿出全力即可。

    其实我也没有夺冠的把握。但是既然参赛，不拿出全力对其他大学很失礼，对去程缔造优秀纪录的莱卡也很失礼。

    ◇

    隔天，我们这些跑回程的选手便坐上陪跑马车下山。

    分别有一人在接力背带的地点下车。

    我在靠近城下町的最后一区，第五区下车。

    附带一提，营运方还发给我一个小小的盒子。

    原来是显示魔法直播的器具。

    『这里是第一区等待出发的选手们。每一位选手都充满了干劲呢。』

    还听得到转播员的声音，这已经算是电视了吧！

    『本届第一名与第二名的差距十分接近。第一名的地狱台业力大学选手起跑五秒钟后，由魔王陛下恩赐临时大学的选手起跑。』

    连这方面的规则也和日本的驿站接力赛完全一样……起跑时间为昨天与第一名选手的差距。

    代表比第一名晚了两分钟抵达终点的队伍，要等两分钟才能起跑。

    不过有这台电视（我就直接称其为电视了）真是太好了。

    如果对战况一无所知，一直等待别西卜跑来的话很难受，心里会焦躁不安。

    画面中只见芙拉托缇干劲十足，不停蹦蹦跳跳暖身。

    她应该不会太拚命而飞在空中吧……要是真的飞起来，就会犯规落败。到时候可要芙拉托缇好好写悔过书。

    即使完全不知道比赛情况能不能满足佩克的指定，还是全力以赴。

    画面中的第一名选手开始起跑。

    隔了几秒钟后，芙拉托缇也起跑。

    一起跑，她就拔腿狂奔。

    「即使已经预料到，但她完全不考虑步调！」

    她想拚尽全力，能跑多远算多远吗。可是路程应该有二十公里，她哪来那么多体力啊……？

    『各位观众！在下坡之前的前段上坡赛道，第一名马上就换人了！芙拉托缇选手像是自暴自弃一样狂奔！』

    连转播员都以自暴自弃形容。毕竟她的速度快得像短距离赛跑……

    没多久芙拉托缇进入漫长的下坡道。

    这时候发生和昨天似曾相识的场景。

    『哇哇哇！停不下来啦！完全停不下来！』

    传来芙拉托缇的声音……

    看，谁叫她用跑的冲进下坡嘛！

    芙拉托缇不仅没有累趴，反而不断加速。

    『原以为她会在平坦处停下来，结果竟然朝下坡猛冲！』

    代表她对跑到一无所知……真的只有干劲而已……

    『各位观众！魔临大的芙拉托缇选手进入下坡后，进一步大幅提升速度！逐渐拉开与第二名的差距！』

    似乎连转播员都感到惊讶。

    她的速度的确算是暴冲。应该只是单纯地煞不住车吧……

    『可是前方道路会变窄，还有沿著山崖跑的路线。以她的速度能转过弯吗？』

    真的耶，眼看道路愈来愈窄。

    希望她别摔下山崖……

    画面中只见到芙拉托缇，她似乎与第二名拉开了相当大的差距。

    然后芙拉托缇──

    『芙拉托缇选手转不过弯！』

    冲出了面前的急弯道。

    只见她将悬崖当成跳台般，纵身跳了出去。

    「真的掉下去了！」

    我抱著头烦恼。

    看来只能弃权了吧……连转播员都说魔临大完蛋了。

    『哦，各位观众稍等一下。芙拉托缇选手并未弃权！』

    听到转播员的声音，我再度看向电视。

    画面中见到芙拉托缇满不在乎地奔跑。

    『那点程度的高度不算什么！』

    『芙拉托缇选手竟然直接在山崖下的赛道上继续跑！刚才应该有不小的高度，她竟然平安无事！反而变成了大段捷径吗？现在收到营运方的联络。由于并未在空中飞行，所以没有违反规则。抄捷径获得承认了！』

    芙拉托缇也太强了……

    由于她拉开超大差距，原本应该跑在她后方的陪跑马车也不见踪影。

    就这样完全进入平地区后，芙拉托缇将背带交给回程第二区的蜜丝姜q。

    『来，拿去！』

    『竟然是第一名捏……责任重大捏……』

    之后镜头暂时停留在跑完的芙拉托缇身上，转播员一直报导区间新纪录。这件事似乎也有告知芙拉托缇，像是采访员的魔族正在开口。

    『新纪录？太棒了！我芙拉托缇赢啦！』

    芙拉托缇似乎还很有精神，天真地感到开心。她的体力多到用不完呢……纯论体力的话，说不定比莱卡还强。

    『成绩有大幅超越莱卡吧？不对，区间不同没有关系，告诉我谁的成绩比较好！』

    她果然满脑子只有与莱卡较量……

    采访员询问芙拉托缇，这次的战术是否早在她的计画中。

    『战术？蓝龙才不会这么大费周章地想战术。不论拟定多少战术，时候未到的话不知道就是不知道。所以才不会拟定什么战术。』

    真是太有芙拉托缇的风格了……

    采访员接著改问扭转差距，赢得第一名的时候有什么感觉。

    『如果有人跑在前面，就先超越再说。这样而已。不过其他人都跑不快呢，跑步方式好像在保存体力。』

    嗯，一般而言会保存体力赛跑……

    『不使出全力跑的人才是笨蛋。所以我芙拉托缇才会得第一！』

    不使出全力跑的人才是笨蛋──是吗？

    随时全力奔跑与卯足全力应该不一样，不过这句话留在了我的脑海中。

    「我也得尽全力跑，否则很难看呢。」

    接下来画面切换至松树妖精蜜丝姜q。

    由于芙拉托缇与第二名大幅拉开差距，她独自一人默默地跑。

    不过号码牌的模样有些怪异。

    果然加上了宣传字样……这种程度的宣传还可以接受吧。

    蜜丝姜q不停对沿途挥手。完全在打广告呢。不过她本来脚程就不快，无论如何也无法维持芙拉托缇拉开的差距吧。

    不过接近漂白湖的时候，我又发现了怪事。

    湖畔有许多松树，每一棵松树上都挂著布条。

    「居然利用了松树！」

    『哦，所有松树上都挂著相同的宣传标语，是宣传结婚典礼呢。在如此强烈的宣传攻势下，反而让人更不想找她了，各位观众怎么看呢。』

    连转播员都口无遮拦。我明白他的心情。

    宣传标语延续到暂时没有松树的细长沙洲。

    在沙洲赛道即将结束之际，第二名的地狱台业力大学，第三名的蛇尾鸡药科大学选手逐渐接近。

    意思是离开沙洲后，要在道路变宽的地方一口气超越吧。

    第二名与第三名开始采取行动。

    虽然我也认为蜜丝姜q很努力，但这样算是极限了吧。

    可是比赛又发生了异状。

    树木倒在第二名与第三名选手的面前，堵塞了道路。

    沿途的松树居然倒了下来！

    而且倒下的全都是蜜丝姜q身后的松树，只有蜜丝姜q不受影响。

    「显然在使用松树妖精的力量！」

    第二名与第三名的选手都遭到松树挡道，犹豫要直接跨越还是绕道。好贼的手法。

    陪跑马车也出现在画面中，传出莱卡「蜜丝姜q小姐，请堂堂正正地跑！」的声音。

    『这样算不算犯规？该怎么认定呢……』

    连转播员都感到困惑……魔临大再度陷入犯规危机。

    光是要经过评审裁定，身为参赛队伍就相当糟糕了。

    『这个……使用妖精的力量不在禁止事项内，所以没有问题。看来对跑在后方的选手相当麻烦呢。』

    太好了……没有因为犯规而落败。

    不过第二名与第三名选手即使损失时间，依然超越了蜜丝姜q。

    老实说，他们超车我反而松了口气。蜜丝姜q刚才的手段几乎等于犯规。

    即使退到第三名，蜜丝姜q依然没有离谱的落后，将背带交给瓦妮雅。

    采访员同样询问蜜丝姜q。

    『哎呀，纯属偶然捏。只是松树偶然倒下来而已捏。因为树根很难抓住沙地，才会发生这种事吧，不算犯规捏。我不知道捏。若是犯规的话，不就丧失资格了捏？既然没有丧失资格，代表没有犯规捏。啊，可以不要拍我的脸吗？请不要拍我的脸捏！』

    第一次听过不想在镜头前露面的选手耶。

    第三区的瓦妮雅差点追上第一名和第二名选手，但还是逐渐被甩开。普通人（虽然她是利维坦）和职业选手果然有差吧。

    另外第二天也进入了后半段赛程，第一名与落后队伍的时间逐渐拉开差距。

    然后画面切到中继点。

    由于跑者尚未抵达，落后队伍的选手十分焦急。

    『各位观众，永恒沙漠大学的克立翁累选手尚未抵达中继点。再这样下去就无法接力肩带，得提前起跑了！』

    即使不是驿站肩带而是背带，依然有提前起跑的概念啊。

    其实我也不太清楚。但似乎是时间差距太大，即使前一名跑者尚未抵达，也得提前出发。

    『永恒沙漠大学的克立翁累选手出现在中继点前方了。来得及吗？他看起来很辛苦，背带能交棒吗？剩下五秒！可能有点来不及！三、二、一，出局！』

    这一瞬间，没接到背带的下一位跑者起跑。

    ──同时没能接力背带的选手，身上有东西爆炸。

    我眨了眨眼睛看著画面。

    倒地的魔族脸部焦黑。

    『这应该是各位旅站接力赛的粉丝都知道的事实。一旦背带没有接力给下一棒，背带上的爆炸魔法就会启动。背带是种子选手权的证明，这代表明年的种子选手权也随之消失，真是严格又残酷的世界啊。』

    真是残酷！一点都不留情！

    『不过接受这种残酷规则的是主办团体与我们粉丝。毕竟我们内心深处存在欲望，想看到没能接力背带而崩溃大哭的选手。我们魔族的心中都隐藏著残暴性格。希望我们都能面对自己心中残暴的一面。各位观众，今天第一座祭品的学校是永恒沙漠大学！』

    魔族的世界果然很可怕……

    『不过只差临门一脚，真的很可惜。如果松树没有倒下，不需要绕路的话，应该能勉强将背带接力给下一棒。运气真是不好。』

    蜜丝姜q的影响竟然在这里发挥作用！

    『哦，我们收到来自回程第二区的联络。倒下来挡住道路的松树再度站起来了。自然的力量还有许多谜团呢。』

    啊，原来不是松树枯萎啊。松树妖精毕竟不会害松树枯萎呢。虽然即使不是枯萎，妨碍其他选手就让我觉得很过分了……

    接著画面再度回到前头。

    第一名是地狱台业力大学，第二名是蛇尾鸡药科大学。第三名目前还是瓦妮雅，但好像还是很辛苦。

    其他大学的选手再度超越了瓦妮雅。

    莱卡与悠芙芙妈妈从陪跑马车加油，但瓦妮雅似乎也很难受。

    『瓦妮雅，你还能跑得更快吧！加油！』

    沿途传来熟悉的声音。

    法托挥舞写了瓦妮雅名字的旗帜加油。

    『接下来才是重点，你可以的！可以反超别人的！』

    法托为了妹妹，如此卖力地群鞍　

    「还差一点，瓦妮雅！还差一点点！」

    我也忍不住对画面喊，虽然她根本听不到。

    瓦妮雅拍了拍腿，再度往前方冲刺。

    跟在刚才超越自己的选手身后。

    第三名的选手迅速踢出一脚。对喔，是可以害别人摔倒的。

    不过利维坦不愧是高阶魔族。

    瓦妮雅回敬一记回旋踢，一脚踹飞第三名的选手。

    然后瓦妮雅这次拍了拍手臂，露出『怎样啊～』的表情。意思可能是她比对方的本领更强吧。

    『第三名的咒法大学选手摔倒！魔临大的瓦妮雅选手再度晋升第三！』

    「好！踢得漂亮！」

    连我都受到可以用脚踢的规则毒害了。

    有如打倒一人般地让心情好转，瓦妮雅接下来跑得十分顺利。毕竟是体育竞赛，心理层面也很重要。

    保持第三名的瓦妮雅将背带交给别西卜。

    『这条背带很重呢……』

    『第三名吗，还不错哪……不知道能否发挥以前跑步的速度……』

    第四区的别西卜起跑。

    如果再稍微缩短一点差距，还有可能逆转胜。

    当然，别西卜的表情看起来不太在乎排名。

    她明显跑得十分认真。并非放松力气，当成工作一样执行。而是为了尽快将背带接力给最后一棒的我。

    没错，既然确定要参加，没有尽力的话就太可惜了。

    陪跑马车的声音也听得很清楚。有莱卡，以及今天第一区的芙拉托缇。

    『距离没有远到让人死心！请以第一名为目标！』

    『这样的距离还可以超越！展现大臣的力量吧！』

    『还用你们说！小女子会想办法！这是几百年来最认真跑的一次！』

    不过画面迅速切换到第一名与第二名之争。毕竟整体而言那边更重要。别西卜的身影只有在刚起跑后才出现。

    第四区的第一名与第二名都是长了类似鹿角的魔族。腿十分修长，看起来速度很快。两人的差距不大，只要第二名提高速度，就有机会追上。

    这时候，发生了旅站接力赛特有的现象。

    第二名的蛇尾鸡药科大学选手追上第一名的地狱台业力大学选手，从后方绊对方的脚。

    大概想让对方摔一大跤，直接超车吧。

    地狱台业力大学的选手脚步踉跄。

    但是这名选手并未笨拙地倒地。

    而是成泰山压顶之势，倒在刚才绊倒自己的选手正上方！

    意思似乎是你也别想继续跑。

    以其人之腿技还治其人之腿技。

    『第四区的暴君与第四区的鬣狗彼此交锋！好精采的比赛！』

    连别名都好凶恶……

    不过第一名与第二名的较量，让第三名的别西卜有可乘之机。

    从第一名与第二名的画面后方隐约显示别西卜的脸。

    「追上来了！有机会，有机会！」

    我开口大喊。

    见到第三名的别西卜追上来，第一名与第二名可能也觉得不妙，再度认真地跑步。毕竟继续纠缠下去，总会被别人超越。

    但是别西卜坚持不被甩开，紧咬在后。而且还不断缩短距离。

    别西卜留著汗水，同时使劲挥动手臂。

    不愧是高阶魔族，虽然缺乏高阶魔族的优雅……该说是不屈不挠吗，有种锻炼出来的顽强。

    『亚梓莎，小女子已经这么拚命了，你要是不好好跑就不饶你！你的名次可不准比小女子更落后啊！』

    别西卜大喊。

    明明没有接近到声音能直接传达，却彷佛听见她亲口说出。

    我当然会努力跑。被迫做自己不喜欢的工作很鸟，但既然自己决定要跑，不论多累都能忍耐。虽然……说不论多累是夸张了些，但我会在能力范围内尽力。

    这时候，转播画面传来这样的声音。

    『别西卜小姐，加油喔～』

    唔，这声音是……

    『胜利与光荣就在眼前。』

    『动物擅长跑步呢。好好加油吧。』

    是法露法、夏露夏与桑朵的声音！我不可能听错。

    但她们不在沿途，究竟在哪里？

    原来在空中。

    三人乘坐飞龙帮别西卜加油。

    法托也骑在同一只飞龙身上，应该是她的战术吧。是连我都完全没听过的惊喜。

    那么对别西卜而言应该也是惊喜。

    『小女子获得勇气啦！没有什么好怕的！』

    别西卜露出非常灿烂的笑容，使劲踱地。

    她现在明显干劲大增吧……有够现实……

    『为了女儿，非跑不可！』

    「就说不要喊女儿了啦！」

    眼看别西卜从差距微小的第一名与第二名后方追了上来。

    第一名与第二名也瞄了一眼后方，提高速度。

    看来混战会比想像中激烈。

    『喂！小女子要展现自己的英姿，所以让开！小女子不知道你们背负著什么而跑，但肯定不是为了女儿吧！背负的事物意义可不一样哪！』

    不要再认女儿了啦！

    话说别西卜的跑步气势十足。

    没有被前两名甩开，紧跟在后。

    虽然有些加油会成为压力，但刚才的加油像是纯粹化为别西卜的力量。

    第四区的跑者终于出现在我的眼中。

    第一名还是地狱台业力大学，第二名则是落后一点的蛇尾鸡药科大学。第三名则是在后方不远处的别西卜，她已经大幅缩短了起跑时的差距。

    有逆转夺冠的可能性。一切都看我跑得如何。

    某种程度上，我背负著非常重大的责任而跑……

    「拿去拿去！小女子已经尽全力了！亚梓莎，既然你之前说了大话，可得使劲跑啊！」

    「我当然知道！你都跑得这么努力了，我当然不能松懈啊！」

    我从别西卜手上接过背带，背在肩上。

    「哇……这真的很沉重呢……」

    好像冠军腰带一样。

    「别抱怨了，快跑！跑到范泽尔德城下町的终点！」

    我以不会累垮的程度下，发挥最高速度起跑。

    背带很沉重，但我的身体很轻盈。

    与其说等级高，应该因为身体是十七岁。而且我一直过著健康的生活。

    现在要追还太早。先看著第一名与第二名的背影前进吧。

    身后还传来陪跑马车由远而近的声音。

    「亚梓莎大人，速度不错！这样就不会被甩开了！」

    莱卡的声音清晰地传来。

    「前半段维持这样即可！以现在的速度，在过半之前应该可以超越第二名！」

    第一名和第二名的确逐渐拉开差距。与其说第一名超车，更像是第二名开始减慢。

    第二名的蛇尾鸡药科大学的背影愈来愈大。

    另外该名选手背著一个尖刺特别多的龟壳。

    背著龟壳不是对赛跑很不利吗……？不过既然对我有利，那真是太好了。我可就不客气。

    对方似乎也觉得这样下去不行，不时偷瞄我加以确认。

    看来他似乎打算使出腿技。到了回程第五区，我已经理解这是战术的一环了。习惯真是可怕。

    可是我不知道怎么躲避耶。如果他真的出腿一踢，我躲得过吗？

    第二名有尖刺的背愈来愈接近我。对方显然刻意放慢了速度，我往侧面移动，对方也同样挡在我面前。

    然后第二名的选手迅速踢出一脚。他看准了我难以用跳跃躲避的时机！

    变成我的腿直接踢到对方的大腿。

    传来沉顿的『巴嘎』一声。

    结果第二名的选手直接往前摔倒……

    沿路传来「魔临大，踢得漂亮！」的赞美声。

    「因为我的攻击力很高，才会这样……」

    可是对方自取灭亡，我才不管。毕竟我可不是看准了踢他的……

    「主人，做得好！踹倒对方吧！」

    陪跑马车还传来芙拉托缇的加油声。踹倒这种形容词还真适合旅站接力赛……

    不过没有大幅损失时间，没差。反而等于少了一名对手。

    好，剩下一人。

    是地狱台业力大学的猫耳兽人。尾巴晃得特别起劲。

    我稍微提升速度。

    维持可以在最后一举超车的距离。如果我因此耗尽力气，就到时候再说。

    感觉沿路传来的声音愈来愈大。毕竟连最后的回程第五区都上演第一名争夺战，加油的观众自然也会变多。

    不久后，城下町的超高耸城墙逐渐逼近面前。

    终于回到范泽尔德城下町了。到了这一步，我可要赢得冠军。至少我要以这种心情赛跑！

    感觉到汗水顺著脸颊滑落。不论等级多高，一直奔跑还是会累。不过没有累到动不了，脚步稳健地向前迈出。或许可以称之为舒畅的运动。

    还有这么一来，追在后头的人在心理上也比较强势！

    但是对方也是专家，逐渐提升速度档次。

    感觉又要被对方甩开了。唔，由于不习惯赛跑，难道对我比较不利……？我根本不知道该在哪里冲刺。

    「有机会喔！可以喔，可以喔！真的有机会！」

    这声音是！？

    沿途设立了一座临时高台，佩克站在上头。

    「有机会，有机会喔！加油，加油！…………啊，是真的在为所有在跑的选手加油，并非以魔王的身分支持特定队伍。所以我也没有说出队名。哎呀，我还是魔临大的教练，所以可以直接帮姊姊大人加油吗？」

    无所谓。因为我已经觉得是在为我加油了！

    其实这个时候，我产生一股非常难得的感觉。

    我有多久没有全力以赴，或是以某种事物为目标了？

    至少在满级之后，可能就没有挑战过极限。毕竟可能在战斗等情况中造成对方重伤……

    不过这一次是体育活动。彷佛终于获得了挑战的权利。

    我的脚还很有精神。嗯，没有抽筋等异状。意思是脚力也受到满及强化了吗。

    一进入城下町，加油的人和观众也愈来愈多。

    不过我确实目睹到。

    「妈妈，妈妈！」

    法露法的声音首先传入我的耳中。

    彷佛法托送回来的三个女儿──哈尔卡拉与罗莎莉站在沿途的前方。

    还包括不死族的朋德莉、诺索妮雅等魔族世界的居民。

    据说如果选手在奥运中受到过多期望，精神会承受不住。一次拚输赢虽然也有这种可能性，但我不会现在才突然焦急而导致肌肉僵硬。

    可以纯粹转换为干劲。

    「嘿！」

    我大喊一声，不断往前冲。我有目标，就是第一名的选手。我的视线紧盯对方，摆动手臂。

    只要朝目标奔跑，除非目标逃跑的速度更快，否则距离就会缩短。

    嗯，如果清晰可见努力获得的回报，就很有激励性呢。

    我逐渐缩短与第一名的差距。

    还有，陪跑马车也不断传来声音。

    「还不赶快超越对方！如果没得到第一名就和你没完！」

    别西卜说得没错。

    我可不要在第一名伸手可及之处放弃。

    「明天肌肉酸痛也无妨，我要再快一点！今天有多拚，明天就可以尽量放松！」

    我不断朝前方冲刺，终于掌握到目标。

    与对方并驾齐驱──然后迅速超越！

    好，我现在第一名了！

    当然，刚才第一名的猫耳选手肯定不会让我甩开。

    他应该也会伺机踢我。

    但我不会让他得逞。

    我一口气加速，甩开他。

    夺冠的会是我们的队伍，不好意思，别跟上来。

    我进一步冲向前方。比超越对手时的气势更强。

    「或许我们是一只耍宝队伍，但既然参赛就会认真挑战，这样才合乎礼节吧！」

    背带很重，但我现在不在乎。

    反正只有今天才背。

    好，已经逐渐看见终点了。

    当然，拚命的不是只有我而已。

    落到第二名的地狱台业力大学再度追了上来。

    不知道他叫什么名字，但即使是对手，还是很厉害的嘛。

    现在就是比拚谁能坚持了！

    我以超强力量一蹬地面。

    地面顿时凹陷。

    取而代之，我获得推进力后纵身一跳。

    「冲呀！」

    老实说，我觉得自己身体飘得太高了。高到怀疑自己是不是真的在飞。

    对喔，因为我要纵身一跳，才会变成这样……

    啊，我可没有在空中飞喔？真的只是跳跃喔？如果因此犯规落败，那可不是开玩笑的，所以我要坚持这一点。

    冷汗直流的同时，我缓缓降低高度。

    如果直接落地，会不会双脚发麻，没办法立刻继续跑呢。但已经太迟了，到时候再想！

    然后我的身体──在落地的瞬间，碰上了某条细长的白布。

    「这是什么啊？啊，该不会……是冲线带？」

    我以有点麻麻的脚，伸手捡起细长的布。

    同时耳边响起前所未有的欢呼声。

    还听到好几个「抵达终点！」的声音。似乎果然是冲线带。

    「我赢了……赢了没错吧？」

    可能因为以奇怪的方式冲进终点，我依然缺乏实际感觉。另外我意识到自己有认真跑，但是以第一名通过终点的方式和我的想像几乎不一样，可能也是原因之一。

    不知道该不该站在原地，所以我继续往前进。走了一段路后，陪跑马车在超越我的地方缓缓掉头，然后停下。

    「太棒啦！」

    别西卜飞在空中，朝我冲过来。

    不过与其说我没有体力接住她，应该说缺乏精神力。毕竟我刚才发挥全力，现在接近放空状态。

    「唔哇！」

    没能承受别西卜的力道，我直接跌坐在地上。

    「怎么啦，亚梓莎。现在这么没力啊。」

    我被她骑在身上，听她随口吐槽。

    「有什么办法，我也会发呆啊……」

    「不过刚才算是你的全力冲刺吧？看起来并不像适可而止哪。」

    别西卜一脸笑咪咪。

    「既然规定非跑不可，如果没有认真跑，就算是违反规则。这并未抵触我的生活方式。反正我也没有为了这一天而一直锻炼身体。」

    悠哉度日不代表会对任何事情放水。

    「何况别西卜你也展现了猛冲的英姿啊。」

    我也主动回她。

    别西卜跟著难为情地面红耳赤。

    「小女子也只是尽责罢了！有什么好害羞的！」

    「总之，刚才跑得很漂亮，别西卜。」

    我伸出手来。

    「哼，亚梓莎你也满厉害的哪。」

    别西卜同样回握我的手。即使她依然维持骑在我身上的奇怪姿势，不过没差。

    接著又有身影扑向我的身体。

    是芙拉托缇朝我冲过来！

    「恭喜您，主人！」

    哇！这根本就是摔跤的泰山压顶吧！

    连芙拉托缇都压在上头，有点重耶。

    另外别西卜似乎被夹在中间，忍不住抱怨。

    反正没有在旅站接力赛中被踢一脚那么痛。

    ◇

    大约一小时后。

    我们走上颁奖台。

    有骷髅符号的凶恶奖章挂在我们的脖子上。与其说冠军队伍，更像犯罪集团。

    即使是急就章的队伍，但还好赢得了冠军。芙拉托缇还开玩笑地咬了咬奖章。似乎任何世界都有这种举止。

    武史莱小姐说「可以在道场的招牌上追加『隶属旅站接力赛冠军队伍』的头衔了。」虽然似乎与道场传授的内容无关，但她的作风就是能利用就不放过。

    颁奖典礼结束后，佩克再度上台。

    「哎呀……没想到我恩赐的临时大学竟然能夺冠呢……我也反省自己是不是做得太过火了……该说是失算吗……？」

    我不是不明白她的心情。某种程度上让长时间练习的队伍颜面无光……

    「不过反过来说，旅站接力赛原本的参赛队伍要更加专注才行！要回归初心，思考该如何才能缩短时间。或是与其攻击敌方队伍，是不是跑在前面更有优势！」

    反而利用说教打迷糊仗吗。这一招也行。

    「还有一件事。」

    佩克看了一眼我们队伍。

    「我恩赐的临时大学似乎也培养出友情了，这一点很不错。」

    别西卜难为情地搔了搔脸颊。

    嗯，如果说牵绊的话，会一下子听起来很可疑。但我们是从一支队伍，可以建立彼此信任的关系。

    「总而言之，各位都辛苦了。真是太好了，本届旅站接力赛是我记忆中最有趣的一届。还有几支队伍没能接力背带而爆炸。」

    原来这是常有的事啊……

    当然，佩克也露出灿烂的笑容，代表这样似乎不错。

    「另外，今天的转播影片在我的频道现场直播，不过明天开始也看得到。所以各位，请订阅我的频道喔～&#9834;」

    不要在自己的直播频道独占影片啦！

    「也别忘了按下高评价的按钮喔～&#9834;」

    还增加了以前没有的功能！

    「那么现在，我恩赐的临时大学就此废校。」

    魔临大没啦！

    暂时成为大学生的我们也跟著恢复原本的身分。

    佩克莱走下颁奖台后，别西卜向我开口──大概是刚跑完的时候还没说够。

    「竟然能获得这枚奖章，真是开心哪。」

    「因为你拚命地跑，我也不能输给你啊。」

    我们彼此击掌庆贺。

    即使三百岁也可以做些很青春的举动。

    「明天带薪休假，小女子要在家里偷懒一整天哪。」

    「那我也拜托佩克在城堡过夜，悠哉一点吧。」

    我有权利让教练慰劳我吧。

    希望不会肌肉酸痛。

    「小女子就知道你会这么说。女儿们就先待在小女子家，你尽管放松吧。」

    「原来你不是要在家里偷懒啊……话说你又叫女儿去你家，这才是你的目的吧！」

    不过想休息一下的确是事实，等放松后再回高原之家吧。

    但是旅站接力赛还剩下最后的节目。

    库库走上舞台。

    「各位辛苦了。最后由我为各位演唱旅站接力赛的官方主题曲。」

    糟糕！要播那首曲子了！

    结果灰暗的「候补人生」响彻整座会场。

    于是我们在低落的心情下离开。

    拜托魔族挑选主题曲的时候仔细一点。

    完

第十一卷 ─外传小说─红龙族女学院 红龙族女学院的入学典礼

    明明因为紧张而辗转难眠，却在一如往常的时间醒来。

    吾人下床后，脱下身上的睡衣换上事先准备的制服。这是吾人人生中的第一件制服，不对，确认尺寸时也穿过一次。总之，制服穿起来有一点紧。

    这时候，传来咚咚的敲门声。

    「醒了吗，莱卡？我可以进去吗？」

    「是的，姊姊，请进。」

    吾人回应后，房门随即开启，穿著睡衣的姊姊站在门口。

    然后下一瞬间，接近到吾人身旁，紧紧搂住吾人的身体。

    「啊～！好可爱，好可爱喔！穿制服的莱卡真是可爱！」

    红龙族的动作极为敏捷。何况姊姊还是学生会长，普通的红龙族连肉眼都很难追上她的动作吧。吾人也无力抵抗，暂时任凭姊姊拥抱。

    「嗯嗯！头发长度要是和我差不多，应该会更适合制服。从现在开始期待～下次可以试著绑麻花辫吗？我最喜欢帮别人绑头发了！」

    「蕾拉姊姊，虽然红龙族很耐热，但还是热得很难受……还有，您还穿著睡衣吗？」

    吾人没有一一说明，不过姊姊的问题不只是身穿睡衣，长发也多少有些乱翘，真的像是刚刚才起床。

    「没关系啦，快出门之前再换没关系。反正吃早餐时也有可能弄脏制服吧？这样才合理啊。」

    「吾人明白姊姊想说什么。不过对于起床后立刻先换衣服的吾人而言，究竟有什么建议呢？」

    「因为莱卡是新生啊，新生必须保持从容才行。我以前刚入学的时候，连在家里的行动都更规律呢。」

    「意思是现在并不规律吧。」

    「虽然特别嗦，但其实你也有不足的地方喔。」

    姊姊放开吾人后，这次稍微帮吾人调整了制服的领结。

    「嗯，这样就好了。领结的长短很难调整呢。」

    「原来刚才偏了吗……毕竟是第一天，似乎还没习惯呢……」

    「有可能是刚才我搂著你，才会歪掉吧。」

    「那不就是姊姊造成的吗！」

    「莱卡，身为学生会长如果一直循规蹈矩，身体会变得僵硬，导致无法变成龙型态喔。休息是必要的。」

    在吾人面前微笑的姊姊，已经露出大家（似乎）向往的学生会长表情。

    实际上无从得知姊姊是否受到大家的憧憬。由于吾人尚未就读女学院加以确认，姊姊有可能只是在夸大其辞。

    ──不过看到现在的姊姊，倒也可以相信她。

    姊姊具备大人物的气场。

    「吾人也明白休息很重要。如果缺乏休息，肌力与学力也无法在体内扎根。过于极端使用身体不仅无法提高能力，也会缺乏持续性。」

    「果然很僵硬呢～僵硬到简直不像我的妹妹呢。」

    姊姊无可奈何般呵呵笑。

    「真要说的话，是因为吾人看著蕾拉姊姊长大，才会变成这样。」

    「好啦好啦。也向爸爸和妈妈展现一下正装吧。」

    然后姊姊绕到吾人的身后，从身后推著吾人前往餐厅。

    接著在餐厅被双亲好好调侃了一番。

    「哎呀呀～好可爱～」「嗯，制服很合身啊，莱卡。」

    双亲十分开心，但吾人一直觉得难为情。

    总之就当成人仪式，放弃挣扎吧……毕竟并非今后天天都会像这样受到调侃。

    另外早餐的肉排有两龙分，真是高兴。听说是当成入学典礼纪念。另外听说以人类世界而言，两龙分大约为二十人份。

    附带一提，在吾人出门前五分钟，姊姊手脚俐落地准备后，已经换上整齐的高年级制服。

    睡乱的头发也梳得很整齐，长发与单点式的发夹十分好看。

    「怎么样？很像学生会长吧？」

    吾人也对姊姊大幅改头换面惊讶地瞠目结舌，但是又不愿直接夸奖──

    「过于自赞自夸并不是好事。」

    「妹妹对姊姊真是严格呢。」

    姊姊听了便夸张地垂头丧气，叹了一口气。然后像是连续攻击般拉了拉吾人的手。吾人身体失去平衡，差一点摔倒。

    「姊姊，突然攻击很贼喔！而且还是在上学之前。」

    「所以才说要上学了啊。来，走吧。」

    姊姊使劲拉著吾人的手。

    如果呆站在原地又会摔跤，所以吾人老实地朝姊姊走一步。

    「入学典礼当天，高年级不是要晚一点到校？」

    其实吾人本来想独自上学……

    「学生会由于要欢迎新生，必须提早抵达才行。感谢姊姊吧。」

    吾人实在不太想感谢姊姊，因此并未回答便走出家门。

    今天，吾人将进入红龙族女学院就读。

    ◇

    有几名住在远方的龙族在空中飞舞，使得大晴天却出现阴影。

    吾人住得距离女学院很近，可以保持人型上学。反正还是得以人型进入校舍。

    若以能容纳龙族的规模盖建筑物会太过昂贵，因此龙族平时都变成人的模样生活。不同龙族习惯各异，但大多数龙族似乎都以人型生活。

    「哦～新生都不断朝女学院前进呢。」

    姊姊仰头看著龙族们。

    「一眼就能看出谁是新生吗？」

    「可以啊。新生的飞行方式比较拘谨，整体而言较娇小。」

    「哦～」

    吾人不太与姊姊说话。

    原因也是因为与姊姊一起上学，让吾人感到忧郁。

    但是吾人也懒得说明原因，因此将书包置于前，以时速约十五基尔洛的速度快步前进。由于平时吾人也不会主动亲近，姊姊似乎也不觉得有异。

    眼看上坡变得愈来愈陡。

    女学院位于洛可火山六成高附近的大型洼地，所以中途会很陡峭，有些地方必须拉著钉在岩盘上的链条爬上去。以人类而言非常困难，但是对龙族则是小意思。

    随著接近女学院，吾人忧郁的原因也愈来愈多。

    「蕾拉姊姊，早安。」「蕾拉姊姊，您今天同样神采奕奕呢。」「学生会长，您早啊。」

    没错，因为学生们纷纷向姊姊打招呼。

    今天高年级的上学时间明明较晚。可是一来到女学院附近就因为各种原因，遇见提早上学的高年级……

    「各位早安。入学典礼的天气这么好，我身为学生会长松了口气呢。最高年级同学毕业虽然很寂寞，不过大家还是全体出动，欢迎新进的同学们吧。」

    姊姊表情潇洒，完美无缺地回答众人。

    现在姊姊的模样，完全就是模范级的学生会长。

    正因为知道穿睡衣，一头乱发进入房间的模样，甚至对姊姊的改头换面感到不舒服。

    某种程度上，差异比龙型态与人类型态的变身还要大吧。

    当然，如果只是看见姊姊的拟态，吾人还可以忍耐……

    「哦，这一位是妹妹吗？」「真的好可爱呢。」「真羡慕姊姊是这么优秀的学生会长。」

    还是躲不过吗……

    理所当然，和姊姊一起上学的吾人也受到众人的注目。

    若是自己做了什么事，成为众人目光的焦点也就罢了。但是吾人不喜欢受到上下打量，只因为自己是学生会长的妹妹……

    「这个……吾人名叫莱卡……有、有所不周，还请各位多多指教……另外，姊姊一直受到各位的照顾……」

    总之吾人先打招呼回应。毕竟不能无视他人。

    「好可爱！」「受到姊姊的影响吗，真是有礼貌呢。」「不敢当，我也一直受到学生会长的照顾呢。」

    光是打招呼，就获得相当多回应。

    唔……这样简直像受到豢养的宠物嘛。拜托不要这么在意吾人好吗……

    连即将参加入学典礼的其他新生也注意到回应。

    「听说她就是学生会长的妹妹。」「学生会长果然神采飞扬呢。」「我家的邋遢姊姊差太远了。」

    好想现在飞去火山内的洞窟躲起来……连吾人都知道自己面红耳赤……

    「莱卡，可以更大方一点没关系。没什么好害羞的。」

    姊姊拍了拍吾人的肩膀。

    「做不到啦……吾人是新生，缺乏可以大方的实际成绩。要是大大方方，岂不就是夜郎自大的蠢人吗……」

    似乎也有人表示，姊姊是学生会长很好，但根本没有这种事。

    这是枷锁。吾人身为学生会长的妹妹，才会受到许多人的特别关注。

    要是有任何地方不足，就会有人说闲话，认为吾人比学生会长差劲。

    无论如何都要摆脱姊姊的余荫──不对，姊姊的阴影才行！

    吾人挺直腰杆，走得比刚才更快。

    「姊姊，吾人已经知道女学院怎么走，所以先走一步了！」

    现在必须离开姊姊。

    身后传来姊姊的声音，但吾人已经事先告知，所以不需要在意。而且若是继续像刚才那样和姊姊的朋友打招呼，根本就到不了女学院。

    可是过了几分钟后，吾人一瞧身旁──

    只见姊姊一脸不在乎地与吾人并行。

    真是奇怪。吾人明明已经集中精神，加快了脚步……

    「你太著急，莱卡。」

    姊姊紧紧握住吾人的手。

    「原来姊姊从刚才就跟在吾人身边……吾人甚至完全没有注意到。」

    对于吾人先走一步，姊姊完全没有意见。仅仅面露笑容。

    「反正又不是快迟到，就优雅地不流一滴汗，前往位于六成高的女学院吧。否则就和粗暴的龙族一样。」

    哎，吾人已经明白，姊姊现在的举止已经完全是学生会长蕾拉。

    「嗯，吾人会注意的。」

    低头的同时，吾人心想。

    果然，吾人只能成为不输给姊姊的优秀龙族。

    吾人当然知道这是相当严苛的道路。

    这是唯一从郁闷的心情通往自由的方法。

    女学院是宛如神殿的壮丽建筑，彷佛墙壁和梁柱本身闪闪发光。

    校舍前方的前庭也十分漂亮。刻著龙雕刻的门柱另一侧是宽广的庭园，中央则是象徵女学院的喷泉──其实不是，而是熊熊燃烧，喷著高耸冲天的火炎。若是人类的学校，这里多半是喷泉，而龙族则是喷火。

    「那道火炎是利用从洛可火山喷出的可燃性气体。自从女学院创校以来，从未熄灭过呢。」

    宛如女学院的管理者，姊姊向吾人说明。

    前方则是校舍。从吾人的位置看过去，正好呈现ㄇ字型。后方还有礼堂等其他校舍，背面则是从火山流出的涌泉形成的漂亮池塘（入学测验时有观摩过）。不过上课与大多数活动都在ㄇ字型的校舍进行。

    「新生要前往举办入学典礼的礼堂，所以要在此道别。我先去学生会办公室露脸。」

    姊姊拍了拍吾人的肩膀。

    「不用担心，一年级提心吊胆是很正常的。」

    「这样根本不算安慰吧。」

    吾人表示抗议。

    「因为我就算彻底安慰你，你也会对我感到不满吧？」

    姊姊露出坏心眼的笑容表示，吾人顿时无言以对。

    即使不甘心，但是姊姊说得没错。

    「尽管感到难受，或是烦恼吧。你的个性不会因为这样而裹足不前。所以每一次难受或烦恼，都能不断成长。所以不要停下脚步──只要注意这一点，不论做什么都可以。」

    这时候，姊姊看起来比平时更加巨大。

    「不过如果换作蓝龙，听到『不论做什么都可以』可能会跑去破坏校舍。所以不能对她们说这句话呢……」

    提到蓝龙，应该是偶尔会跑到洛可火山一代的不良分子。带头的人叫做芙拉托缇，她好像经常与姊姊打架。

    「那么姊姊，吾人去参加典礼了。」

    「嗯。」

    姊姊轻挥右手。与在家里的随便态度不一样，举止有学生会长的风范。

    在家里的姊姊与在女学院的姊姊，究竟哪一个才是真正的她呢？

    ◇

    入学典礼毫无波澜，顺利地进行。

    学园长等数名高层上台致词，接著是新生代表致词──

    然后学生会长姊姊上台。

    这时候，礼堂响起几声欢呼。

    从声音的性质听起来，多半是来自于新生。

    「那就是学生会长呢。」「真的好漂亮。」「要是能成为她的妹妹就好了。」「话说她的妹妹与我们同学年呢。」

    吾人克服心中的难为情，勉强抬起头来，看向致词欢迎新生的姊姊容貌。因为如果一直低头，可能反而引人注目。

    因此吾人也发现到，站在吾人前方的学生露出钦羡的眼神凝视姊姊。她甚至双手握在胸前宛如祈愿。

    何必产生宛如看见神圣事物的反应呢。

    但是姊姊并未感到害羞，继续陈词，彷佛受到称赞是当然的。其中显示出坚定的风格。由于连吾人都感觉到，其他学生们肯定认为姊姊是特别的学生。

    她的模样的确与吾等一年级新生不一样，看起来就像高高在上。

    另外姊姊的这句话萦绕在吾人的耳际。

    「进入女学院就读的各位新生，要反覆战斗，最好持续战胜。这座女学院的校训是『挑战、胜利、成长』。」

    这三个词代表校训。

    宛如姊姊直接告诉吾人般，清晰地留在耳际。

    很有龙族风格，特别积极。

    但是听起来并不坏。

    从今天开始，吾人便开始就读于这间女学院的第一学年。

    当然不能一直停滞在入学第一天！吾人要成为完美的龙族，让见到吾人的同学无暇去思考姊姊！

    入学典礼顺利告一段落，吾等一年级新生前往事先告知，自己分发到的班级。

    「啊！墙上也挂著『挑战、胜利、成长』的标语喔！」

    进入自己的教室后，先行返回的学生指著前方的墙壁。

    校训的匾额彷佛在紧盯著吾人。

    好，马上来挑战吧。

    首先尝试与坐在前方座位的同学成为朋友！

    她在入学典礼时也坐在吾人前方，对姊姊露出羡慕的眼神。头发呈现螺旋状，像吊灯一样垂挂在左右两侧。梳理似乎很麻烦，但有可能每天必须维持精神统一，否则无法营造出那种左右对称的效果。

    「不好意思。」

    吾人一开口，她便立刻起身，转过身来。

    她好像露出相当不悦的表情，手K胸前。

    「我叫熙雅莉丝，你是学生会长的妹妹莱卡吧？」

    已经认识吾人了吗。不过学生会长的妹妹这个称呼让吾人有些在意。

    「嗯，是的，吾人名叫莱卡。既然彼此座位接近，能与吾人交个──」

    「和我一决胜负吧！」

    她指著吾人表示。

    「咦……？胜负……？」

    「你可是优秀学生会长的妹妹。值得成为女学院第一天一决胜负的对手！成为我的第一道关卡吧！」

    「这个，吾人很高兴您仰慕姊姊……可是为何要一决胜负……？」

    「那还用说。光是仰慕的话，永远都达不到那一位的高度。这对于受到仰慕的对象也很失礼。既然擅自仰慕对方，能报答的方式不就是努力到超越对方为止吗？而且！」

    熙雅莉丝拉高了音量。

    「会长不只是举手投足优雅，连武力都长年号称女学院最强！如果不能在力量上赢过她，那么一切就会沦于空泛的言词而已！」

    熙雅莉丝的眼神十分认真。

    的确！

    她这番话很有说服力。

    吾人也一直心想，总有一天要成为比姊姊更优秀的龙族。

    这等于追求最强的宝座！

    毕竟目前维持女学院最强之名的就是姊姊！

    ……不过依然不明白，为何她不挑战姊姊，而是挑战吾人……难道要从近距离目睹姊姊的吾人开始挑战吗。

    另外，吾人以挑战的心情，对熙雅莉丝开口。

    但是不能单纯挑战而已。当然，如果不挑战则无法开始，所以挑战很重要。可是如果没有获胜──简单来说，没有成功的话就仅仅只是挑战罢了。

    是胜利或是落败。

    如果要分个清楚，眼下不就是好机会吗。

    何况熙雅莉丝应该也不想和胆小逃避的同学当朋友！

    「知道了。吾人接受你的挑战！」

    吾人这句话一出口，原本教室内和乐融融的气氛顿时变得杀气腾腾。

    原本谈笑风生，或是阅读入学手册，各自打发时间的学生们迅速将座位移动到外侧，在中央腾出空间。

    「要决斗了呢。」「身为红龙，该战斗的时候可不能逃避。」「一年级就应该用拳头说话。」

    噢，这就是女学院的规矩呢。

    迅速有一名像是同学的人走上前。

    「不好意思，由我担任这场对战的裁判。由于地点在教室，禁止变成龙型态，也禁止使用火炎。时间不限，一局定胜负，直到某一方放弃或是晕倒为止──双方都没有异议吧？」

    不愧是女学院，随时都做好战斗的心理准备。

    「吾人没有问题。」

    「我也一样。」

    吾人与熙雅莉丝在腾出来的教室空间内面对面。

    「我在小学的玩耍时间，就是人见人怕，『破坏身体的熙雅莉丝』。只要一碰到对方的身体，就能瞬间让对方肌肉拉伤。玩警察抓小偷时，被我碰到的小偷都会当场难受地蹲下呢。」

    熙雅莉丝轻轻向前伸出双手。

    那应该是她的备战姿势。接近摔跤的架势。

    「原来如此。不愧是通过女学院入学测验的实力呢。」

    女学院的入学测验不只有学力，还要考运动能力与战斗力。

    「我早就想知道学生会长的妹妹究竟有多能打了。现在正好。」

    熙雅莉丝挑衅地舔自己的左手。

    「虽然和姊姊还差得远──但是小看吾人会后悔的！」

    吾人一口气冲向熙雅莉丝，使出一记刺拳。

    第一击就挥拳。

    吾人的战斗没有犹豫。

    有时间犹豫就先揍人！

    一旦开始战斗，就要持续进攻！

    熙雅莉丝双臂交叉，承受吾人的攻击后，

    「哼！」

    发出集中精神般的声音。

    结果吾人的身体略微被弹向后方！

    身体的重心朝向了后方。

    「我利用作用力与反作用力的法则，直接反弹你的劲道！」

    竟然办得到这一点……！

    这里是女学院，果然不能大意！

    「看招！」

    趁著吾人重心往后倾的时候，熙雅莉丝迅速触碰吾人的脚。

    一阵怪异。

    脚上感到不对劲的同时，传来一阵疼痛！

    「唔！这是肌肉拉伤的痛楚！」

    「哈哈哈哈！这就是我的身体破坏术！对肌肉了解透彻的我才使得出这种恐怖招式！」

    熙雅莉丝的放声大笑笼罩教室。

    笑声的震动加深了吾人肌肉拉伤的痛楚。

    「已经形同我的胜利了！痛楚会让你在对战中无法集中精神！你不可能扭转劣势！」

    接下来吾人的确持续承受熙雅莉丝的攻击。

    每一击的威力并不强，但是吾人的反击全被她以毫厘之差躲过。

    显然是因为疼痛造成集中力中断！

    而且在途中，另一只脚也中了她的肌肉拉伤招式。

    痛苦进一步让吾人的内心变得迟钝。

    糟糕，陷入恶性循环了！

    连教室周围都传来「竟然会上演一面倒的战斗……」「负面状态连强者都能暗算呢……更何况是双脚肌肉拉伤……」等交头接耳的声音。

    吾人目前只能承受她的攻击，同时寻找胜利的契机。可是再不赶快出手，疲劳累积之下会让吾人的处境愈来愈糟……

    「会长的妹妹终究也只有这点程度。我原本还抱持希望呢。」

    毫不停歇地攻击的同时，熙雅莉丝还语出不逊。

    「如此一来，在女学院钻研的过程中，我连会长都能超越！看我超越女学院最强生物──也就是会长！」

    即使吾人承受熙雅莉丝的攻击，依然勉强站稳左脚脚跟。

    胜算可能就在这里。

    「熙雅莉丝，你的集中力似乎也中断了呢。」

    吾人小声嘀咕。

    「不用再逞强了。我可是一直认真地战斗！」

    熙雅莉丝以修长的腿踢出一脚。她大概想一口气击倒吾人。

    吾人以右手完全挡下这一腿。

    「唔！竟然轻易挡住！不，重心再度来到了前方……」

    没错。集中力中断的人连这一点都察觉不到。

    「熙雅莉丝，你在战斗的时候一直想著会长。可是，吾人是吾人！虽然吾人是会长的妹妹──但吾人更是红龙族的莱卡！」

    如果精神无法集中在面前的敌人，攻防势必欠缺火候！

    「如果一边与吾人战斗，心里还想著与姊姊战斗，误认事实会造成你的致命伤！」

    吾人转守为攻。

    呈现前倾姿势，跨步冲向熙雅莉丝。

    熙雅莉丝，现在的你并未算准吾人的体力与攻击力。从你的言词听得出来。

    趁敌人误判吾人之际，一举攻陷！

    一记右正拳突刺宛如受到熙雅莉丝吸引般，朝她的手臂琛过去！

    「哼！看我像刚才一样弹回去──」

    她同样试图以双臂防御──结果没有用。

    「这是倾注吾人全身重量的一击！」

    吾人破解了她的防御，冲击力道传达至她的全身！

    「呜……呜哇啊啊啊啊！」

    熙雅莉丝在地上不同滚动，直接狠狠撞上教室的墙壁。

    冲击力道导致挂在墙上的「挑战、胜利、成长」匾额掉落在她的头上。

    「我、我对自己的……挑战……毫不后悔……我输了。」

    担任裁判的同学高喊「熙雅莉丝弃权！到此为止！莱卡同学获胜！」

    四周响起鼓掌声，「恭喜！」的声音笼罩教室。

    「吾人是否有尽到……自己的所有力量呢。」

    感受到寂静的热意在心中高涨。

    虽然第一天似乎引来异样的目光……可是抱著棒打出头鸟的精神畏战，是无法变强的。既然有人主动挑战，就必须战胜对方才行。

    这里是红龙族女学院。

    必须兼具美貌与实力的少女园地！

    吾人朝倒在地上的熙雅莉丝伸手。

    「真是精采的战斗。目前脚还因为肌肉拉伤而疼痛呢。」

    「我彻底输了。你说得没错，我迷失了战斗的对手……真难为情。」

    熙雅莉丝别过视线，望向地板。

    「那么就再度挑战吧。」

    这才是这所女学院的校训。

    「对呀。」

    随后熙雅莉丝变得柔和，握住吾人的手。

    「莱卡同学，从今天开始我就当你的跟班吧。」

    咦，她好像使用了奇怪的形容方式……

    「可是，吾人希望与熙雅莉丝成为朋友──」

    「虽然我们是同学，但是我当你的妹妹吧。让我在你的底下成长。」

    唔、这个……

    「请问……非得是妹妹，而不是朋友吗？」

    「不可以。女学院的不成文规则是，如果在对战中输给高年级或同年级，就必须成为对方的妹妹。若是宣称不知情而逃避，会让我在第一天大大地丢脸。」

    吾人可没听说过这种不成文规定！

    应该说既然有这种事，姊姊为何不告诉吾人呢……姊姊真是的……是故意不说明的吧……？吾人只想到这种原因……

    「这个……吾人不知道这件事情而接受挑战──」

    「我尽了全力，然后输给你。成为你的妹妹丝毫不会后悔！」

    熙雅莉丝高喊。

    身边的同学们也纷纷称赞「真了不起」「这股气魄，真的好感人」「内心留下了血泪呢」。

    看来无法推辞了。

    「知、知道了……请多多指教……」

    吾人朝熙雅莉丝低头致意。

    「我也要请你多多指教。当然，你也能当我是伙伴仰赖我喔。」

    熙雅莉丝露出微笑。

    总觉得交朋友似乎失败了……不过刚入学就有了伙伴……就这样吧。

    吾人在女学院的日子才刚刚开始！

第十一卷 女学院的修行同好会

    进入红龙族女学院就读后，即将满两个星期。

    吾人现在并未与姊姊一起上学，独自走出家门。

    不过并非与姊姊吵架，或是对姊姊燃起奇怪的对抗心态……只是因为姊姊都拖到快迟到才出门，吾人实在等不了而已。

    今天姊姊同样抱怨「莱卡你这个叛徒！反抗期！」可是抱怨的同时还穿著睡衣。所谓的反抗期，其实不是反抗姊姊。

    吾人无视姊姊准备上学，结果在走出大门前被姊姊从身后扣住……

    「姊姊！说真的，挡到吾人了！请不要这样！」

    「才不要～莱卡好冷淡，所以不让你去～莱卡好娇小，好可爱呢～」

    从身后传来姊姊装傻的声音。

    吾人使出全力试图脱离姊姊，但是完全半不到……

    「太嫩了，莱卡。凭你的战斗力，是不可能摆脱女学院最强的我喔。」

    「这、这样做有什么意义啊！姊姊也只是进一步提高迟到的风险不是吗！」

    「还是太嫩了，莱卡。我可是肩负著迟到的觉悟，也一直缠著莱卡你呢！」

    「这有什么好自豪的啊！」

    大约五分钟后姊姊才放开，结果害得吾人必须略为快步上学……学生会长不要抱著迟到的觉悟好吗。当然，姊姊在这五分钟内甚至还没换衣服，所以现在可能正急忙吃著早餐的吐司。

    不过虽然独自走出家门，吾人却并非一直单独一人。

    快步走在对人类而言足以心脏破裂的上学路。爬到三成高的时候，见到熙雅莉丝已经在该处等候。

    「大姊，早安。」

    「早安，熙雅莉丝。」

    熙雅莉丝主动挥手，吾人也挥手回应。

    「大姊，昨天同样有各种社团邀请，真是辛苦呢。光是我见到的就有『田径社』『赛飞社』『喷火社』『大胃王社』『棋艺社』『猜谜同好会』呢。」

    「嗯……虽然推辞也很难受……问题是主动徵询各社团与同好会的是吾人，所以吾人要负起一部分责任……」

    理所当然，红龙族女学院也有各式各样的社团活动。

    有龙族特有的飞行与火炎方面，也有人类学校常见的社团活动，种类繁多。另外学校没有硬性规定，因此也有可能不参加任何社团。

    吾人基于挑战的精神，体验了各式各样的社团活动。

    另一方面，吾人以还想看看其他社团为由，对所有社团都予以保留。

    因为吾人这种态度，才让其他社团期待邀请吾人加入。

    「任何社团都邀请大姊加入是很合理的。喷火社一下子刷新了燃烧难以点燃的木材在校内的纪录；连田径社都超越了大赛的正规选手纪录呢。」

    「能大显身手是很高兴，可是总觉得与成长的关系不大……所以吾人没有加入的打算。」

    当然，加入自己非常不适合的社团类别，好像也怪怪的……那么究竟该加入什么社团呢。

    「对了，熙雅莉丝。」

    「是的，大姊，有什么事吗？啊，我买来了果酱面包，请大姊享用。」

    她递过一个果酱面包，总之吾人只好收下。

    「嚼嚼……拜托，可以不要称呼吾人为大姊吗……？」

    不只听起来很死板，彼此还是同班同学。听起来好像只有吾人留级。

    「不，面对比自己更优秀的对象，视为大姊仰慕是当然的。这对主动挑战而落败的人而言是一道界线，这一点不能退让。即使是同学年，落败的一方视胜利者为姊姊加以支持，是学校的不成文规定。」

    既然是不成文规定，不就代表「其实并没有硬性规定」吗……

    「另外熙雅莉丝已经决定要参加什么社团了吗？」

    「我参加的是幽灵社。」

    「幽灵社员吗。女学院没有硬性规定要参加社团，所以只挂名不加入也──」

    「正式名称是幽灵研究社。」

    「噢，原来有这种社团啊。是吾人害怕的领域呢……」

    吾人从以前就害怕鬼故事。

    熙雅莉丝顿时眼神发光。

    「难道在对战中讲鬼故事，可以降低大姊的集中力，有机会得胜吗？」

    「不可以！这种想法太贼了！另外如果吾人因此落败，下一次会戴耳塞再度挑战。」

    就读女学院过了两周。

    已经能和班上同学一起上学，可以说女学院生活有个好的开始吧。

    「大姊，我还有巧克力面包，要吃吗？」

    熙雅莉丝帮忙准备了不少东西。

    「那吾人就收下吧。俗话说肚子饿了就没办法战斗呢。维持最佳体能很重要。」

    然后她也咬了一口自己的巧克力面包，于是两人都咬著巧克力面包上学。女学院允许买东西吃与边走边吃，因为龙族是经常肚子饿的生物。

    上学路上有高山植物开著可爱的黄色花朵。可能是百合科的近亲吧。

    目前以时速十五基尔洛快步行走的这条道路，名叫女学院路，气氛真是华美。

    道路彼端有两名高年级学生正在对战。

    「还真是厉害啊。」「你也是！」「不过还配不上你的优秀妹妹。所以你的妹妹我要定了！」「闭上你那喋喋不休的嘴吧！」

    从声音听起来，似乎是赌上自己的低年级妹妹决斗。

    这种情况下的妹妹并非亲妹，而是指亲近自己的低年级学生。在女学院，缔结类似姊妹的关系并不稀奇。

    听说这种姊妹关系，源自很久以前人类设计的军事制度。

    在军事制度下，军队的男性会结为义兄弟战斗，面对敌人大军照样能获得优秀战果。

    重视战斗的红龙族世界似乎也吸收了这种制度，缔结姊妹关系。

    其他种族的女学院似乎也有这种类似姊妹的关系。不过在红龙族，正式决斗分出胜负后也会缔结关系，这一点比较特殊。

    当然，其他种族同样会有低年级主动当高年级的妹妹，或是高年级要求低年级成为妹妹之类的姊妹关系。即使有人主动挑战，也有权利拒绝。

    「我们入学已经过了两星期。目前正好是高年级争夺妹妹的年纪呢。」

    「似乎是。虽然吾人不太关心。」

    「没办法，大姊的亲姊姊可是学生会长啊。很少有人能和她匹敌吧。」

    「不，吾人丝毫没有这种想法……比起拜特定人物为师，吾人认为靠自己追求极限，才是变强的捷径。」

    附带一提，女学院分为六个学年，每一学年长达十年。所以六年级毕业时等于入学后过了六十年。毕竟龙族都十分长寿。

    「这种想法也不错呢。大姊已经很强了，没办法当实力不足的高年级妹妹──况且我已经成为大姊的妹妹了。」

    宛如理所当然般，熙雅莉丝得意地表示。

    「吾人其实不打算缔结姊妹关系……」

    「大姊请冷静想想看。亲姊姊是可以任意选择妹妹的吗？不能对妈妈说不喜欢这个妹妹，要求妈妈别生吧？就是这么回事。」

    「这套理论听起来不太对劲……毕竟终究不是亲生的关系……」

    「要吃蜂蜜奶油口味的面包吗？」

    熙雅莉丝再度递给吾人不同的面包。

    「好啊。」

    吾人将面包送进嘴里。

    嚼嚼。这种关系或许也不错呢。

    不过今天继续寻找好的社团活动吧。

    ◇

    放学后──

    吾人被数名高年级学生围住。

    其中有人紧紧握著网球拍，还有人扛著大锄头。

    经过一旁，像是与吾人同学年的同学高喊「呀！不得了！」后纷纷逃跑。

    「这个……不好意思，各位这样围著，吾人没办法动。能不能请各位让道呢？」

    「不行。」

    握著网球拍的同学说。

    「你必须和我们来一趟。赏个脸吧。」

    「不好意思，请恕吾人拒绝。以前吾人应该已经推辞过了。」

    该名同学紧紧盯著吾人。

    吾人也回望对方。

    现在先转过头去就输了。

    不能认输。既然已经在分胜负，吾人就必须求胜才行。

    结果对方突然低下头去。

    「拜托你！加入网球社吧！凭莱卡你的实力，肯定能挑战全国大赛！」

    紧接著其他人也低头，纷纷恳求「拜托加入吧！」

    扛著锄头的同学也说「请加入农业社！我们一起种植最棒的洋葱吧！」她的锄头看在旁人眼里好像武器，最好不要扛著走路。

    「不好意思，吾人感觉不到值得加入的意义。请找别人吧。」

    吾人只能这么说。

    不同人可能会说「技巧会进一步提升！」「可以变得更强！」而纠缠不放，可是问题不在这里。

    「吾人已经说过很多次。吾人只会加入心中认定『能够自我成长』的社团。」

    吾人斩钉截铁回答后，再度盯著前方的网球社同学。

    眼神中带有『请让开』的意志。

    「咿！」

    网球社同学后退几步，让开了路。

    其他人也跟著与吾人保持距离。

    「好厉害……永无止境，一心前进的眼神……待在我们社团真是大材小用……」「对啊……她如果加入或许能让社团变强，但有可能会变成完全不一样的社团。」「莱卡就像是剧烈药物，不能以半吊子的决心邀请她加入……」

    众人似乎过度害怕吾人……不过大致上没错。

    如果吾人加入别人主动邀约的社团，肯定会受到许多称赞。

    可是以自我成长的角度来看，等于是绕远路。

    如果现在的自己完全受到众人的认同，积极向上的心态肯定会变钝。

    就像长枪的尖端完全失去棱角一样！

    在走廊上走了一段距离后，正好遇到姊姊从另一侧前来。

    不，在这里应该称呼学生会长比较合适。

    姊姊率领几名学生会职员，在中央更显得高雅又闪耀。

    连吾人都怀疑自己的眼睛，她就是在家里衣冠不整的姊姊吗。

    在这间女学院最受同学尊敬的，毫无疑问是姊姊。

    学生会长在吾人面前不远处停下。

    「才两星期而已，莱卡的名字却已经全校尽知了。你已经是传闻中五十年一遇的人才哦。」

    学生会长拨弄著长发，同时告诉吾人。

    吾人很自然地与姊姊互瞪般四目相接。

    「学生会长应该号称五百年一遇的人才。吾人还有很大的进步空间。」

    没错，根本不能松懈。

    毕竟吾人是看著姊姊长大的。

    刚就读不久就反覆受到高年级挑战，并且一一战胜。还从高年级对手夺取徽章，领导许多成为妹妹的高年级同学，堪称传说中的红龙。

    入学一个月后就号称地下学生会长。之后在学生会长选举中，真的以一年级的身分成为学生会长。

    这样的女性就是吾人的姊姊，蕾拉。

    不管姊姊多么强大，既然她比吾人更强，如果不能超越姊姊，自己的道路会就此中断！

    另外，吾人从未想过与姊姊动手打架。

    姊姊出手算是过度的身体接触，吾人从未主动攻击过。

    不，严格来说是办不到。

    小时候就感觉到，红龙族蕾拉的实力深不见底。

    现场笼罩在有些一触即发的气氛中，但是姊姊身边的人似乎并不在意。

    可能她们也感觉到吾人的力量有限吧。

    「莱卡同学的眼神真的很不错呢，和以前的会长很像。」

    站在姊姊身旁，像是学生会职员的人开口。

    下一瞬间，她的气息消失无踪。

    不──

    而是站在吾人身旁，手搭在吾人的肩膀上……

    「不过还不够。凭这点程度连学生会都进不了。」

    吾人完全没看穿她刚才的动作……甚至没有察觉她要移动的气息……究竟要怎样才有这么快的速度……

    「别这样，书记四天王之一的速龙莉库裘缘。」

    会长劝阻她。

    放在吾人肩上的手已经收回。名叫速龙莉库裘缘的高年级回到会长的身边。

    「抱歉做得太过火了。由于对会长的妹妹感到兴趣。」

    「我明白你的心情。她应该在新生中相当出类拔萃，入学没多久就展现相当的实力。」

    虽然嘴上称赞，姊姊的口气却很冷淡。

    「──不过，这对莱卡而言却也是不幸。」

    会长笑得和平时在家里的姊姊一样。

    「因为如果身边缺乏努力的目标，成长会更加困难。今年的一年级都不怎么样呢。」

    吾人顿时愕然。

    这句话有道理……

    目前姊姊身边的学生会职员中，似乎也有同学年的人。

    换句话说，身边就有能切磋砥砺的对象。

    另一方面，吾人在同学年中找不到努力的目标。

    「不过大家已经不在乎『学生会长的妹妹』这个头衔，很厉害呢。也许我不该这么说，但还是称赞你。」

    啪啪啪，啪啪啪。

    会长非常缓慢地拍手称赞吾人。

    「是的，吾人会更上一层楼。」

    「没错，莱卡，努力登上这里。虽然你的人生由你自己决定，不过你的目标应该是这个位置吧。」

    然后会长一行人走过吾人身边。

    不愧是女学院学生中的学生，散发出的气氛十分符合学生会长的得力干将。

    每一名职员的实力都足以毁灭一个人类国家吧。

    「看来挑选社团是当务之急呢。」

    等她们离去后，吾人独自嘀咕。

    「或许吾人会得出不该参与任何社团的结论。」

    ◇

    「……不好意思，请恕吾人退出。」

    哲学同好会的成员们表示「让我们一起抵达宇宙的真理吧！」吾人却头也不回走出教室。

    「各位的心意相当优秀，但似乎和吾人的方法不一致。」

    吾人认为，光靠桌上的学问提升自我是有极限的。

    最后观摩的哲学同好会也与吾人的理想不一致。叹了一口气后，吾人走出校舍外。

    校舍后方有座小池塘，形成一小片公园。火山的涌泉似乎在这里流出，水质非常清澈。吾人颓坐在公园板凳上。

    结果没有一处活动场所能回应吾人的诉求。

    难道非得靠自己思考下一步该怎么走吗。

    「大姊，你的表情闷闷不乐呢。」

    熙雅莉丝坐在吾人身旁。

    「熙雅莉丝，社团活动如何？」

    「目前正在寻找校地内的幽灵。」

    「啊……原来幽灵社的活动内容是这样……」

    是吾人害怕的内容。

    「大姊似乎没有找到要参加的社团呢。」

    她似乎已经从吾人的表情看穿了一切。

    「吾人已经观摩过所有社团，却找不到哪个社团有机会提升自我。难道不应该仰赖他人吗……」

    「大姊，真的见过所有社团了吗？」

    这时熙雅莉丝说出奇怪的话，而她好像也立刻发现吾人露出不解的表情，抢先继续说。

    「这间女学院内，似乎有人在距离中心地带相当遥远的地方活动呢。我猜想大姊可能漏掉了她们。」

    「似乎这两个字让人在意，意思是非公开的活动吗？」

    熙雅莉丝点点头后，指了指池塘的更后方──与校舍相反的方向。

    该处属于女学院选址，火山活动形成的洼地边缘地带。土地一下子变得高耸，墙边有几处自然形成的洞穴。

    「话说回来，那边也属于女学院的校地呢。」

    「没错，传闻中有些高年级学生一直在那些洞窟修行。刚才我调查幽灵传闻的时候听说的。」

    「若是与幽灵同一层次的传闻，就很怀疑其真实性了！」

    「名称叫做修行同好会之类，我也不确定是否真有其人。但是既然大姊犹豫地颓坐在板凳上，不如去找找看碰碰运气吧？」

    这些话扎在吾人的胸口。

    她说得很对。

    吾人还有尚未彻底调查之处。

    可是就此裹足不前，实在太空虚了。

    吾人紧紧以双手裹住熙雅莉丝的手。

    「谢谢你，熙雅莉丝！吾人会尝试一切可能性！」

    「不敢当，我是你的妹妹啊。」

    姊姊或妹妹其实无所谓，熙雅莉丝是吾人的朋友。

    ◇

    然后在数个洞窟之中，吾人一下子就在第一个进入的洞窟深处发现。

    （像是）高年级学生正在进行超人式修行。

    她甚至没有穿制服，而是衣衫褴褛，像是躲在山林修行的隐居僧人。

    虽然光源只有一盏小灯，她看起来脸也脏脏的。头发同样只略微触及脖子，甚至散发出少年的氛围。在女学院的学生中，很少有人的头发这么短。即使吾人的头发没有长得夸张，却也受姊姊的影响而留长。

    但是她的容貌只不过是枝微末节。

    毕竟她的修行方式相当惊人。

    她完全不靠手，仅仅置于身体两侧，正在做伏地挺身！

    话说她没有用手，这样能算是伏地挺身吗？

    可是彷佛没有使用背肌般，上下起伏的身体动作的确和伏地挺身一样。

    「请、请问！您是怎么做伏地挺身的呢。」

    吾人忍不住询问。

    她正在进行的修行已经堪称奇迹了。

    不使用手臂进行伏地挺身的同时，她抬头望向吾人。

    「持续修行，仅止于此。只要能自由操纵身体肌肉，就有可能办到。」

    她既未自豪，但也并非谦虚，而是直截了当地回答。

    「请问……您是修行同好会的成员吗？」

    「似乎有人这么称呼。由于我一直待在洞窟内，所以早就忘了。」

    一直待在这里的话，岂不是无法取得课程的学分吗……

    不，这对穷究修行的人或许只是枝微末节。另外以常识考虑的话，应该是每天放学后才来到此地待著吧。因为这里找不到食物。

    「请问您的名字是？」

    「由于我没有可说的名字，你想怎么称呼都行。」

    吾人十分确信。

    只要跟随她修行，自己肯定能成长！

    「知道了。那么……根据发型，请让吾人称呼您为短发学姊。」

    「可以，就这么叫。」

    短发学姊没有笑出来，如此表示。即使幽灵对她说话，她应该也有相同的反应吧。

    「可以让吾人在一旁修行吗？吾人是上个月入学的莱卡。」

    短发学姊定睛注视吾人的容貌。

    她的眼力犀利得一点都不像女学生。

    「即使我叫你离开，你也会留下来直到我点头同意吧？你就是这样的龙族。所以想待就待吧。」

    「非常感谢您！」

    听得出吾人的声音在洞窟中回响。

    于是吾人便加入了修行同好会。

    ◇

    之后吾人一放学，便前往短发学姊的洞窟。

    不只是不使用手臂的伏地挺身，短发学姊还进行几项超人式特训。

    其中之一就非常缓慢的腹肌训练。

    锻炼腹肌时，如果想轻松一点，就会鼓足力道使用腹肌以外的肌肉。反过来说，如果缓慢地抬头低头，就能更严苛地锻炼腹肌。

    短发学姊以堪比开花的速度，缓缓做腹肌训练，期间以自己的意识活动腹肌。

    「这就是自由操纵身体的肌肉。只要达到极致，在任何瞬间都能修行。」

    「原来如此！学姊真是厉害！」

    吾人也效法学姊，缓慢做腹肌训练。

    这与单纯的肌力训练不一样，而是为了达到更高的境界！

    另外学姊还会盘腿，进行静坐冥想。

    吾人跟著有样学样，在一旁冥想。

    缓缓吸气，然后吐出。

    心中的各种杂念也跟著排出体外。

    「听好，要在心中想像敌人的模样。想像非常强大的敌人。」

    「是的！学姊！」

    吾人想像的敌人──是姊姊。

    并非吾人讨厌姊姊，而是姊姊实力非常强大。

    「对敌人倾注一击。即使敌人发动攻击也绝不退缩，不要恐惧。你要攻击敌人这一点不会改变。」

    当学生会长的姊姊既高雅又漂亮。散发出的气场连吾人想接近都会犹豫，即使是心中的想像也一样强大。

    不要逃避。一旦心中想逃跑，就绝对没有任何胜算。

    勇敢面对。

    想像中的姊姊身影变得愈来愈大。因为在想像中，吾人愈来愈接近姊姊吧。

    姊姊也摆出攻击架势。女学院最强的攻击要来了！

    即使是在脑海中，依然一下子涌现恐惧心。

    不行。吾人尚未克服姊姊。

    心中认定自己赢不了。

    「别后退，莱卡！」

    短发学姊的身影突然出现在想像中。

    不，她的声音应该来自现实。耳膜在震动。

    是前辈实际上的喊叫化为想像吧。

    「莱卡，这里只是你思考中的世界。不会失去任何事物，也不会受伤。只管前进。」

    「是的！学姊！」

    姊姊的拳头逐渐逼近。

    换句话说，吾人的攻击也在射程范围内！

    吾人也朝想像中的姊姊挥拳。

    「姊姊！这就是吾人现在的全力！」

    ──然后吾人睁开眼睛。

    宛如从梦中清醒般，自然而然这么做。

    「你战胜想像了呢，莱卡。」

    短发学姊小声开口。

    「这并非结束。修行是没有终点的。来，再挑战一次。」

    「好的！……另外吾人有一事相求，不知学姊意下如何？」

    短发学姊以眼神示意「说吧」。

    「吾人可以称呼学姊为『姊姊』吗？」

    吾人拜师的对象，是否应该以姊姊称之？

    况且吾人已经不认为她是外人。如果吾人早点诞生在世界上，或许就会和她一样？

    只见短发学姊沉默了一段时间。

    然后缓缓摇了摇头。

    「你应该有更适合当成姊姊的对象。」

    吾人还想争辩。

    但是学姊的话让吾人不得不同意。

    「不要将我目前的程度视为姊姊。我也还在修行，你的志向应该更高才对。」

    她的意思是不要轻易妥协。

    「知道了。寻找值得成为姊姊的对象，或许也是一种修行呢。」

    吾人再度闭起眼睛，开始冥想。

    ◇

    加入修行同好会过了两个月左右──

    「莱卡，你开始散发强烈风格了呢。」

    晚餐时分，姊姊这么说。

    在家里的姊姊整体上十分松懈。现在也早已换上便服。

    「是吗？吾人不太清楚。」

    「全身散发著强者的气息呢。而且还不是逞强，是货真价实呢。」

    听到姊姊这么说，果然很让人开心。

    「听说你在洞窟修行是真的吗？叫做修行同好会吧？」

    吾人并未隐瞒，也向女学院提交过申请，所以吾人表示肯定。

    「唔，真是不可思议呢。」

    「什么事情不可思议？」

    「不，和你没有关系，所以没差。况且你应该正在变强。很多人找你一较高下，而且你战胜了所有人吧？」

    「是的，午餐时间有人前来向吾人提出挑战。虽然都是二年级或三年级的学姊。」

    在红龙族之中，相约决斗并不罕见。当然绝对不容许偷袭这种卑劣手段，不过红龙族推崇循规蹈矩的挑战。

    「看来往上爬的速度会比我想像中更快呢。也许还能加入学生会。」

    完全没料到姊姊会这样告诉吾人。连自己都觉得意外。

    吾人反倒这样回答。

    「吾人一定会追上姊姊。」

    隔天，吾人一如往常在放学后来到洞窟。

    即使还无法不靠双手，倒是学会了藉由置于身体旁的手臂施力，做伏地挺身的技术。

    以手臂抵住岩石，藉由反作用力撑起身体，做伏地挺身。只要持之以恒，总有一天就能仅靠活动肌肉了。

    然后在修行中，短发学姊突然这么说。学姊说话经常毫无前兆，冷不防开口。

    「莱卡，你已经累积了充分的力量。和我一决胜负吧。」

    虽然已经预料到学姊有一天会这么说，但吾人原以为还要很久。

    「好的。吾人不会逃避，接受挑战。」

    「但是并非以拳脚对战，而是靠两人的想像。」

    「靠想像？」

    连这两个月与学姊一起修行的吾人都感到困惑。

    吾人脑海中的学姊，和学姊脑海中的吾人应该不一样，究竟该如何对战？

    「只要能深度冥想，我们两人就能在想像的底层见面。你现在应该能潜入底层。」

    即使心生怀疑，但是学姊对吾人说谎丝毫没有任何好处。

    于是吾人依照学姊的指示，闭起眼睛。

    缓缓，缓缓潜入想像的底层。

    感觉就像潜入校舍后方清澈池塘的遥远底端。

    回过神来，发现短发学姊已经站在该处。

    学姊表示「你来了呢，莱卡。」

    背景并非洞窟，而是某一片荒野。

    这片荒野可能只有吾人和学姊两人。

    不需要再多说什么。

    学姊一口气冲向吾人，动作毫不犹豫。肯定不会因为吾人是徒弟而手下留情。

    所以吾人也要全力迎战。

    吾人从人类型态变成龙型态。

    然后对学姊吐出鲜红的火炎。

    这里是想像的世界。代表可以瞬间改变外表，对学姊吐出超高温火炎！

    目前吾人的最强攻击就是这一招！

    以自己的内心与学姊的内心相互碰撞！

    这不是身体与身体，而是内心与内心的认真胜负！

    吾人会吐出火炎，直到学姊的身影在吾人眼中融化消失为止！

    「──是你赢了。」

    听到学姊的声音，吾人睁开眼睛。看来吾人一直在洞窟内冥想。

    学姊第一次露出笑容。

    「虽然只是暂时的，但你超越了我。这座洞窟也让给你吧，我会到其他地区修行。」

    然后学姊静静起身。

    吾人发现，从明天开始学姊便不会再待在此地了。学姊丝毫没有犹豫。

    可是吾人不能不阻止学姊。

    「何必呢！不需要离开学校吧！请学姊继续留在修行同好会！」

    因为有短发学姊的帮忙，吾人才能变强！

    「不，我得离开。而且我正觉得不该再继续非法入侵了。」

    「非法入侵？」

    「我并非女学院的学生，只是流浪的修行者。所以我不能在女学院的校园里待太久。」

    原来她不是学姊啊！

    「再见了。或许还有机会见面。」

    短发学姊潇洒地大步离去。

    吾人茫然的同时，偶然想起。

    难怪同好会并未受到女学院公认……因为没有任何女学院的学生加入……

    ◇

    当天回家途中，姊姊从后方追了上来。

    根据从身后拍肩膀的感觉，已经不是学生会长模式，而是姊姊的居家模式。

    「话说莱卡，我有点在意，所以看了正式的学生社团活动在册纪录──加入修行同好会的学生只有你一人而已呢。」

    「……噢，是的，没错。」

    「不过纪录上，你加入的是曾经存在过的修行同好会，这是怎么回事呢？」

    吾人假装不知情。

    「不知道。该不会加入了幽灵举办的同好会吧？」

    听得姊姊歪头疑惑。

    「好像吃到别人的口水才会说出这句话呢。难道在班上交了什么坏朋友吗？」

    「要说露骨地受到他人的不良影响，吾人早就受到姊姊的毒害已久了喔。」

    「还真敢说。我可是反面教材，一直给予你正面影响才对。感谢姊姊吧。」

    姊姊说话真是不留情面。

    直到最后，短发学姊都没有告知名字。

    如果有缘再见面，就请多多指教。

    「姊姊有没有遇见某人，希望对方成为姊姊呢？」

    偶然想起的吾人随口一问。

    「还好我永远是你的姊姊。」

    姊姊立刻如此回答。

    「不是这个意思，而是有没有想拜师的对象……不，姊姊不会想回答这种问题吧……」

    「认真回答的话，没有喔。因为我已经是最强的了。」

    姊姊以手紧紧搂近吾人的肩膀。即使没有人在看，还是有点过头。

    ──可是，吾人必须在某处超越她才行。

    果然，目前的吾人不需要类似姊姊的对象。

    对吾人而言，姊姊就是位于一切顶点的目标。

    朝一切的顶点努力。

    如此困难的目标，才有挑战的价值。

    完

第十一卷 后记

    各位读者好久不见！到了惯例的后记时间！

    这次首先得向各位读者报告这件事才行呢。

    没错，「狩猎史莱姆三百年」已经决定动画化啦！太棒了！

    以孜孜LL为座右铭，持续努力的本作品终于成功达到了影像化的这一步。这都要归功于各位读者一心一意的支援。真的非常感谢！

    至于动画的声优，将由参加过广播剧CD的各位声优继续负责。还有机会听见自己熟知的亚梓莎等人声音，真的好高兴。

    还有，MediaMix的责编等人，为了邀请非常忙碌的声优在动画中演出，应该会帮忙洽谈。

    要制作动画，就要动员非常多的人力。因此肯定有许多人士不仅无法露面，甚至在作者完全不知道的地方默默出力。实在很感激。

    总之我有听到传闻，由于书名很长，制作动画专用标题的人费了一番功夫。抱歉书名太长了……毕竟连作者都没写全名，而是以「狩猎史莱姆三百年」代称呢……希望各位也能以「狩猎史莱姆三百年」记住本作品。

    今后只要有小的后续消息，能随时通知的话都会告诉各位。下一集之后只要能写的我都一定会写，但是后记实在缺乏即时性。所以希望关心情报的各位读者，请跟随推特的「狩猎史莱姆三百年」官方帐号（@slime300_PR）。我也沾了动画的光，跟随者在公布动画化的时候大幅增加。谢谢各位支持。

    可能有读者会认为「总觉得这家伙只会说谢谢而已呢」。不过目前是我人生中最最感激的时期，请各位读者再忍耐一下……

    另外以负责插图的红绪老师，负责漫画的シバユウスケ老师，以及村上メイシ老师为首，受到许多人士的支持，才能走到这一步。今后也请各位多多指教！

    以一句话形容这次红绪老师的封面，设计真的好酷啊，希望各位读者也能仔细鉴赏。幸好本作不是文库本，而是大开本，这是本人至今最庆幸的一次。

    漫画版的登场角色也不断增加，变得愈来愈热闹，今后肯定会更加有趣。同样也让人超级期待喔！

    然后下一集第十二集，将同时发售附赠广播具CD的限定版！下次的主角会是莱卡！已经开放预约了，敬请各位读者多多指教！

    以前的限定版也一样，一旦附赠CD这种物品，包含物品在内原则上没办法再版。所以一旦卖完后会非常难买到，想确实买到的读者敬请及早预约。

    另外提到莱卡，从这一集开始会刊载莱卡的外传小说「红龙族女学院」。内容是莱卡在遇见亚梓莎之前，究竟是怎么成长的。希望各位读者也能享受本作品的剧情。

    明明是后记，却完全没有聊到十一集，所以顺便在此一提。

    在本集参加了旅站接力赛。角色这么多，剧情当然是一两集写不完的。正因为故事延续了这么长，才深深感感慨真是不简单啊。

    话虽如此，其实我没有意识到要让这么多角色登场。原因其实很草率，就是在电视上看到旅站接力赛才开始撰写……本作品大部分都是临场发挥。说起来感觉就像现场演唱会，希望各位读者能看得开心。

    然后是会推出附赠广播剧CD限定版的十二集，预定在四月发售。

    本作品由灵光一现的「狩猎史莱姆三百年」开始，终于发展到推出影像作品，感觉就像炼金术呢。史莱姆已经扩散到作者无法掌控的程度，身为作者希望细心呵护这部作品的成长。

    「狩猎史莱姆三百年」今后也请各位读者多多指教！

    森田季节

第十一卷 插图



第十二卷 制作龙族专用的盖饭

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：书友同萌会

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    这天，我来到王国南部采集能当成药材的植物。

    药材采集得算是相当顺利──

    「唔～……全身都是汗，好累喔……」

    芙拉托缇似乎已经累坏了，她的尾巴相较于往常垂得更低。

    「芙拉托缇，你没问题吧……？虽然你看起来是很有问题。」

    芙拉托缇情绪低落到这种地步可说是实属罕见。

    「亚梓莎大人请不必在意，这全是芙拉托缇自作自受。谁叫她坚持要跟来这么炎热的地方。」

    走在我身旁的莱卡，以傻眼的语气如此说著。

    尽管她嘴上说得那么绝情，但在我们出发之前──

    「这次可是要前往南方国度，你不适合跟来啦。相信你到时没多久就会喊累，没必要这样逞强的。」（莱卡）

    「安啦，反正人家今天很闲，所以也要一起去！」（芙拉托缇）

    ──因为曾这样苦口婆心地好言相劝，也难怪莱卡会摆出这种态度。

    「芙拉托缇，要是你当真累坏的话，是可以稍微休息一下喔？」

    总觉得她就像是吵著想跟爸妈一起去工作地点，结果一抵达目的地就抱怨很无聊的任性孩子。

    不过法露法和夏露夏是无论到哪都充满好奇，对旅行不感兴趣的桑朵则是不会想出远门，因此我几乎不曾碰过这种状况。

    「主人，人家并不觉得累。毕竟蓝龙都很强大，这点热度算不上什么，无论是火炎妖精或太阳都尽管放马过来！」

    「若是太阳当真找上门来，你会没命的。」

    芙拉托缇每次一有人关心就会逞强，老实说挺难搞的。不过看她确实还有体力，况且她的身体也并非由冰组成的。

    「可是……这里的空气非常潮湿，外加上出汗的关系，让人很不舒服……」

    啊～原来如此。

    「有一种持续遭受攻击的不适感……」

    「我能明白你想表达的意思……其实我也一样满身是汗……」

    这种湿度与日本的夏季十分相似。倘若空气乾爽，稍微躲到树荫下很快就能让身体散热，不过湿气太重的酷暑就让人无处可躲了。

    以这点来说，幸好高原之家位于高原上，夏季期间都十分凉爽。

    由于在高原住了三百年的缘故，令我把那种舒适的环境视为理所当然，因此来到这片南方地区后，让人深刻体认到高原的可贵之处。

    「你真没用，芙拉托缇，简直太缺乏耐力了。就算是身为怕热的种族，好歹也该稍微懂得忍耐──」

    「主人，先来吃午餐吧！相信在吃饱后，暑意也会尽数消散的！」

    「透过食补塑造出不怕热的身体确实也很重要。亚梓莎大人，眼下还是先找个地方用餐吧。」

    关于开饭的议题，两位龙族是达成共识了！

    虽然她们都有著女孩子的外表，食欲却比运动社团的男学生更加旺盛。想想龙族的身体都非常庞大，自然需要充分的食物来维持体力。

    「说得也是，我的工作也告一段落了，就找间餐厅用膳吧。」

    ◇

    我们来到位于附近的城镇，走进一间类似饭馆的餐厅。

    「毕竟我们对这里的料理不太熟悉，为了避免麻烦，这页菜单上的餐点全都来一份吧。」

    「那本小姐是下一页的餐点都要一份。」

    「你们的食欲还真好耶……」

    与其过度介意体重而选择减肥，倒不如尽情享用食物还比较好。

    负责点餐的服务生露出傻眼的表情。想想一般人对这情况都会感到傻眼吧。

    毕竟没有哪家餐厅是以一页为单位来点餐的。

    「三位客人，请问你们是在玩没吃完本店排行第一名至第十名的招牌菜就不得离去的游戏吗？」

    「请别误会！单纯是她们的食量特别大！」

    「原来如此……那个……其实那一页的餐点全是套餐，都有附米饭跟汤，请问还是要照这样点餐吗？」

    啊～这部分都会再跟客人确认一次。

    另外，这片土地盛产稻米，原则上以米食为主。虽然有些餐厅可以将附餐改成面包，不过这里只提供米饭。

    不过，我已能猜出接下来的发展了。

    「人家都吃得完！就照这样送上来吧！」

    结论果然还是没变！

    就算稍微增加一点碳水化合物，龙族也不会放在心上。

    反倒是只有单点配菜的话，主食根本不够吃。

    至于汤可能就不需要那么多……但她们似乎流了不少汗，当成是补充水分即可。

    点完餐后，便耐心等待餐点送上桌来。

    附带一提，我点的是鸡肉加米饭快炒而成的料理。照此情形看来，应该是当地的传统料理。因为之前有来过，所以对这里的调味取向略知一二。

    一段时间后，料理送了上来。

    同时又搬来好几张桌子。

    原因是不这么做的话，根本放不下附加的米饭和汤……

    「是大胃王比赛吗？」其他客人见状后纷纷说出类似的感想。这句话原则上并没有说错。

    「好，看人家就此塑造出不怕热的身体！而且还要变得更强！」

    芙拉托缇出这段冠冕堂皇的说词后，开始大快朵颐。

    我也慢慢吃著自己点的传统料理。老实说算不上是多慢，不过相较于芙拉托缇那种飞快的用餐速度，才让人觉得好像很慢。

    说起莱卡的用餐方式是十分优雅，但是每一口的分量都非常多，因此同样吃得很快。

    「这是用海鲜做成的酱汁吧。高原之家很少会出现这类料理，吃起来挺新奇的。这道则是炸鱼，鱼肉本身很紧实。这道以面皮包裹的料理也相当美味。虽然汤稍微有一股独特的酸味，却有助于开胃。」

    「你们开心享用餐点的模样，还真是赏心悦目呢。」

    尽管目前不缺钱，我却还是想加快狩猎史莱姆的速度，藉此多收集点魔法石。

    另外，芙拉托缇不断发出咀嚼声。

    老实说大声到令人有些介意。可是在我的印象中，芙拉托缇平常用餐时并不会发出这么清楚的咀嚼声，表示问题出在食物本身，而非她的用餐礼仪。

    「嗯～咀嚼，这米饭……咀嚼咀嚼……吃起来……咀嚼……挺有嚼劲的。」

    「芙拉托缇，不可以边吃边说话喔。」

    于是，芙拉托缇将嘴里的东西吞进肚中。

    「这米饭乍看之下粒粒分明，吃进嘴里却很有嚼劲，可是又不像面包那样会令人感到口渴。」

    吃不惯米饭的人应该普遍都会出现这种感想。

    话虽如此，这里的稻米比日本米细长，口感也较为松散。因此对于前世身为日本人的我而言，并不觉得特别有嚼劲。

    但对芙拉托缇来说，似乎就很有嚼劲。

    「想想我们住的地方，米饭倒是不太常见。」

    严格说来是利用与「食用史莱姆」同时研发出来的「叶片史莱姆」，就是类似柏饼的食物，不过这跟真正使用稻米制作的相差甚远，就连种类也不一样。

    导致我将大口吃著米饭的记忆忘得一乾二净。

    「毕竟寒带地区不易种植稻子，因此南方大多以米饭代替面包来当作主食。」

    莱卡在一旁补充说明。

    「啊～这么说也对。」

    虽说在日本是就连北海道都有生产稻米，却是多亏品种改良所赐……假如稻子会说话，或许会害怕地表示「咦？我们能生长在那么寒冷的地方吗？」。

    可是说起拥有相关知识的莱卡，看似也还吃不惯米饭。

    我用汤匙舀起一口饭。

    看著汤匙上那用大火快炒过，粒粒分明的饭粒，我猛然想起一件事。

    就是前世的自己经常吃白米，而且次数多到记不清了。

    是时候在这个世界尝试制作与米饭有关的料理了。

    尽管白米对我来说算是令人怀念的食物──

    可是看著大口把米饭吃光的芙拉托缇，以及默默享用餐点的莱卡，我莫名觉得比起面包，她们两人似乎更适合吃米饭。

    不过单纯用米饭取代面包，给人带来的冲击相当有限，甚至有可能会令人无法接受。像我这三百年来都是吃面包，若要我从面包和米饭之间挑选，我十之八九会选择面包，至于其他家人就更是如此了。

    所以，必须研发出唯独米饭才能够完成的专属料理。

    「主人，你已经吃饱了吗？人家可以帮忙代劳喔。」

    「没那回事，我还吃得下……并非吃饱了才停下来……」

    我注视著汤匙里的米饭，尝试从中找到灵感。

    这时，我注意到参杂于米粒间的鸡肉。

    「啊！有了！」

    闪过脑中的点子随之成形，等返回高原之家后就立刻实测看看。

    「亚梓莎大人，请问你是想到什么适合与该料理搭配的餐点吗？还是需要加点东西？」

    「莱卡，我只要这个餐点就足够了！」

    说起龙族，对食物是绝无一丝妥协。

    不过看著这样的莱卡，更是坚定我心中的发想。

    「等等去一下贩卖白米的商店吧。」

    「原来如此，是稻米也能当成药材吗？」

    「倒也不能这么说，而是想去那里挑选食材。」

    想想在某些电玩里是将饭团设计成可以恢复体力的道具，或许在日本是有把稻米当成类似药材的存在吧……？当然现在仔细想想，伤患吃下饭团就能恢复体力是一件颇诡异的事情。

    当我吃完自己的餐点时，两位龙族已在享用餐后水果。

    「光是看著这些水果，就让人觉得好饱了！」

    「欢迎三位随时莅临本店。」在我们离开时，服务生笑著说出这句话。

    看来他把我们当成上等贵宾了……

    到达卖米的商店后，我选购嚼劲适中的品种。

    幸好有带龙族一起来，无论买多少都扛得回去。

    由于高原之家附近根本买不到米，因此我稍微买得比较多。

    外加上此世界没有电锅这种方便的家电，于是多买一个炊饭锅。接下来就是重复实测来学习如何煮饭。

    「主人，你是想在家里煮饭来吃吗？」

    「没错，我有想尝试制作的料理。毕竟我们以往的主食就只有面包吧。该怎么说呢？总之我想做些适合以米饭为主食的餐点。」

    偶尔大口吃饭也挺不错的。

    「意思是今后能同时拿面包和饭来配菜吃，感觉能吃得很痛快！」

    「我并不是这个意思！」

    她似乎并非当成二选一，而是打算两者一起吃……

    ◇

    我回到高原之家后，马上走入厨房著手开发食谱。

    与其说是开发，其实成品早已浮现在脑海里了。

    接下来就是利用这个世界的食材，尽可能如实重现该料理。

    「唔……这里的米没有去除胚芽……将导致米饭不容易吸收酱汁……另外酱汁也算不上好吃。这样做则是令外表过硬，咀嚼时可能会把嘴巴磨破。还是炊饭的温度没拿捏好？」

    家人们不时跑来观察我在做什么，因为解释起来过于复杂，所以我只回了一句正在构思新食谱。毕竟这是此世界未曾出现过的料理，光靠口头解释实在很难说清楚。

    我们家是每天由不同人轮流准备三餐。今日当班的哈尔卡拉这时走进厨房，开始著手洗菜。

    「师父大人，好久不曾见你这么认真呢～」

    「身为一名制药的魔女，我也觉得似乎有些不妥，不过好像真被你说中了……」

    我确实是颇认真在开发新食谱。

    「因为我做的都是沙拉，可说是非常简单。大不了就是要小心别把毒菇也放进去。」

    哈尔卡拉制作的沙拉有时也会加入能生吃的香菇。

    「不过你做的沙拉颇受大家好评，我家女儿们也都吃得津津有味喔。」

    法露法和夏露夏都不太爱吃蔬菜，两名龙族也是半斤八两。但是以龙族的情况而言，与其说是讨厌蔬菜，不如说是难以填饱肚子才想吃肉。

    「大概是多亏我特制的沙拉酱喔～为了让大家能一口接一口地吃下去，我可是在沙拉酱上费了不少苦心呢！」

    哈尔卡拉露出得意洋洋的表情。关于如何让蔬菜更美味的吃法，恐怕没人比得过精灵吧。

    「这样啊。话说回来，你是怎么制作出那种独门沙拉酱的？」

    「既然是独门，哪有人问得那么随便呀！？不过这也没什么好隐瞒的，我就告诉你吧。」

    看来这算不上是什么商业机密，哈尔卡拉随即向我公开制作方式。

    她拿出我们平常都在用的那罐沙拉酱。

    「那是我们平时所使用的沙拉酱吧。」

    「嗯，就是家家都有的那种。」

    这是弗拉塔村里也有在卖的淡橘色沙拉酱。

    哈尔卡拉接著又从橱柜里拿出其他东西。

    是个装满黑色物体的瓶子。

    标签上写有「艾尔文」这个商品名称，以及一名精灵大叔抬起右手打招呼的图案。

    「对于精灵的饮食生活，这个艾尔文酱可说是不可或缺的好伙伴。只要在沙拉酱里稍微加点这个，就能让味道一口气变得更有层次！」

    「啊～原来是加了艾尔文酱呀！」

    艾尔文酱──这是风味近似于酱油，以豆科植物发酵制成的调味料。听说也是精灵族独有的调味料，我也是经由哈尔卡拉的介绍才首次知晓。

    …………等一下。

    类似酱油的调味料。

    有了这个东西，我正在著手研发的食谱不就可以迈进一大步吗？

    「哈尔卡拉！」

    我兴奋地伸手抓住哈尔卡拉的两条臂膀。

    「师父大人……你终于愿意发展禁忌的家人之恋吗……？为了你，要我做什么都可以！」

    这孩子也太容易被推倒了吧……

    虽然她似乎有所误解，但为了省麻烦，我决定不开口吐槽。

    「还有其他罐艾尔文酱吗？」

    「啊、嗯……师父大人现在是就连否认都嫌麻烦对吧……我那边还有三罐没开过的，可以尽管拿去研发……」

    于是，我马上把艾尔文酱拿来制作成酱汁或沾酱。

    相较于之前的失败，感觉上有一口气加快研发进度。酱油果然是米饭的好搭档。

    ──研发就这么过了一周。

    「完成了。」

    我让米饭料理诞生到这个世上了。

    …………虽说魔族那边算是有类似的食物，但那纯粹是基于巧合，所以不算数。

    说起魔族的料理，还真是有什么都不奇怪……诸如类似咖哩的食物，就连像是拉面的东西都有……

    ◇

    我对著慢跑完走进餐厅的两名龙族说：

    「我有东西想请你们两人试吃，不知方便吗？」

    「我马上来，亚梓莎大人。」

    「如果制作上很花时间，人家能在做好前继续在附近慢跑打发时间。」

    莱卡和芙拉托缇都欣然同意。

    两人很开心地在餐厅里等。

    我也同样已经做好准备，能立刻著手烹调。

    「请问是什么样的料理呢？亚梓莎大人。」

    从餐厅传来莱卡的提问声。

    「就是以米饭制成的料理。」

    「果然没错。毕竟最近有看见你以稻米在研发菜色。」

    机灵的莱卡似乎多少看出端倪了。

    不过我都在厨房折腾了一个星期，不知道反而才奇怪吧。

    「喔，有股好香的气味！是有使用艾尔文酱吧。另外夹杂著一股类似蛋类料理的香气。」

    反观芙拉托缇，她靠著野性般的直觉几乎快猜出是怎样的料理了……

    「因为你们总是吃得比较多，所以我想做出一道能大口品尝且很有饱足感的料理。」

    「说得也是……毕竟我的食量也很大……那个，我好高兴……其实我以前是有比较节制喔……」

    莱卡羞涩得双颊泛红。

    「啊！没关系的！忍耐反而容易伤身喔！」

    说起莱卡的食量为何会增加，其中一个理由是芙拉托缇来到家中，受到她那毫无节制的食量所影响。既然另外一人都能吃那么多，自己当然也就不会在意吃下同等分量的食物。

    以结果来说都是多亏芙拉托缇，莱卡才得以卸下最后的心防。

    尽管两人总爱斗嘴，对彼此又是很好的催化剂。

    那么，我这边的烹调过程都非常顺利。

    由于这个世界的居民都不太喜欢吃半熟蛋，因此蛋花就煮得熟一点。这道料理就快要完成了。真要说来，我也做不出过于费工的料理。

    我将刚煮好的白饭添进碗公状的大碗里。话说装在这种碗公里时，比起称之为米饭，用「白饭」来称呼会让人觉得更贴切。

    这饭煮得也很不错，米粒是粒粒分明。

    然后把锅子里煮好的鸡肉照烧酱汁淋上去。

    虽说这里没有鸭儿芹，不过最后再放上口味相似的香草就好。

    再以斜角将汤匙插进饭里，完成！

    「大功告成！首先是亚梓莎特制的亲子盖饭！」

    没错，我做的就是亲子盖饭。

    对于食量大的人来说，也能从这道料理得到饱足感吧？

    我为两人分别送上一碗亲子盖饭。

    她们都开心得双眼发亮。只要并非不敢吃米饭的人，相信都会喜欢吃才对，而且会大口大口扒进嘴里。

    「这米是挑选较有嚼劲的品种，你们姑且先尝尝──」

    我还没把话说完，两人都已经开动了。

    她们全神贯注地把汤匙舀起的食物送进嘴里。

    心无旁骛地吃著亲子盖饭。

    啊、两人光是吃了一口，甚至还没有给出「好吃！」这类吃下后的评语，就拚尽全力开吃了……

    以某种角度而言，这算是厨师最大的荣幸，不过得稍待片刻才能听见两人的感想……

    算了，反正单单一碗亲子盖饭肯定无法让她们吃饱，我早就打算再做另一道料理。乾脆趁现在著手准备吧。

    话虽如此，两者的做法其实颇为相似，这次是将猪肉沾上面包粉，再拿去高温油炸。

    只要做好猪排，后续的步骤都非常简单。

    当我制作一段时间后，两人也吃完亲子盖饭了。

    「亚梓莎大人，这道料理真美味。感觉我得吃个五碗才会填饱肚子。」

    「若是吃上五碗，绝大多数的料理都可以填饱肚子吧……」

    两人像是平常都没吃饱般，把碗里的饭吃得一乾二净。

    「主人，吃完后不能把餐具拿起来舔是吗？」

    「嗯！不许舔！那样太没规矩了！」

    「这种名为米的食物在品尝时很容易四处乱掉，不过像这样淋上酱汁后，吃起来就比较没这类困扰。另外酱汁也会被白饭吸收。」

    「没错，就是那样！吸满酱汁的白饭超好吃的！」

    说起盖饭，单吃淋上酱汁或沾酱的白饭就已经非常可口了。第一个想出这种吃法的人，我认为可以获颁诺贝尔和平奖呢。

    「这种甜甜咸咸的口味真的很好吃！害人家情不自禁把碗拿起来舔喔！」

    「到头来你还是舔了呀！」

    话说回来，这样就能肯定此料理获得两人的一致好评，也替我抹去心中的一丝不安。制作新菜色请人品尝，多少会令人感到紧张。

    不光是料理本身是否美味，这次还包含文化上的差异。从小就吃米饭长大的日本人或许不太能理解，可是对于至今皆以面包为主食的人而言，有些人就无法接受这样将各种食物通通放在一个碗里的料理。

    「对了，我是有把蛋花煮到熟透，这样比较能接受吗？」

    「是的……假如没熟透的话，我可能会吃不惯。」

    莱卡一脸内疚地开口回应。她果然属于不喜欢生食鸡蛋的人。

    「芙拉托缇呢？」

    「人家有时会连同蛋壳直接吃下肚，这种吃法也别有一番风味。」

    「你也太豪迈了吧。」

    看来芙拉托缇并不排斥半熟蛋，但终究是第一次品尝，蛋花还是先煮透好了。

    「我正在做第二道料理，你们稍等一下。」

    「无论有多少道，芙拉托缇都吃得下！」

    那个，也没那么多道喔……

    我似乎太低估龙族的食量了。

    那么，这次同样将热腾腾的白饭添进碗公里。

    然后把连同照烧酱汁一起煮过的猪排倒上去。

    「第二道就叫做炸猪排盖饭！

    「如果炸猪排吃起来还酥酥的，可要赞美我一下喔！」

    我个人认为这次的炸猪排盖饭做得很完美，不知评价如何？

    两人同样把汤匙当成武器似地不停扒饭，完全沉浸在餐点里。

    关于炸猪排的外皮是否酥脆等感想，似乎依旧得等到她们把饭吃完才有办法回答……算了，光是能看见两人吃得这么津津有味，我就十分欣慰了。

    我觉得外观精美，与人开心讨论很上镜的料理也是种醍醐味。不光是用嘴巴品尝，最好还能得到视觉与嗅觉上的享受。至于那些会影响用餐兴致的繁文缛节就可以免了。

    不过像这样聚精会神在食物上的用餐方式，果然会让人心情愉快。

    话说两人都很认真地吃著炸猪排盖饭，但在仔细观察后，会发现莱卡和芙拉托缇的反应是截然不同。

    莱卡是不太搅拌酱汁，从顶层的炸猪排慢慢往下吃。

    芙拉托缇则是一开始就把酱汁搅拌均匀，让每一口都能够吃到照烧酱与炸猪排。

    倘若改成吃咖哩饭，她肯定也是会先把咖哩跟饭拌匀再吃的那种人……我小时候同样会这么做，不过长大之后就渐渐没有了……

    「芙拉托缇，你这种吃法很难看喔。」

    莱卡似乎看不下去，开口提醒说：

    「况且你那样通通拌在一起，将会无法感受到食材跟口感的差异。你要像这样从上面慢慢舀──」

    可是她说到一半就止住话语。

    并非芙拉托缇提出反驳，真要说来她是一句话也没讲。

    她完全没有理会莱卡，就只是笑脸盈盈地尽情享用已经搅拌均匀的炸猪排盖饭。

    「龙族的本能告诉人家，这样吃才最美味！」

    啊～……即使算不上美观，不过任谁看见那个笑容，真的会没办法多作批评，也让人回想起用餐时最基本的原则。

    从今以后，我也要制作出这种能让人完全沉浸在食物中的料理。

    「也对，这是属于你的用餐方式。」

    莱卡把想说的话都咽了回去，重新专注在自己的餐点上。她的表情也有稍微放松点。尽管她没有模仿芙拉托缇的吃法，但应该多少认同对方的生活方式。

    忽然很庆幸自己有做出亲子盖饭和炸猪排盖饭。

    纵使算不上是白饭搭配多种配菜的正宗米食文化，但我果然没猜错，盖饭的吃法很容易被人接受。

    此次是拜托两位龙族来帮忙试吃，不过按照她们的反应，法露法、夏露夏以及哈尔卡拉应该也会满意才对。毕竟这里面几乎没添加小朋友不喜欢的蔬菜。话说回来，我看还是别放入类似鸭儿芹的香草会比较好吧……？

    现场传来汤匙接触饭碗的清脆声响。

    两人同样把炸猪排盖饭吃得一乾二净。

    根据她们的反应，似乎也不必再询问感想了。

    「亚梓莎大人，这道料理吃起来很有饱足感。我真是万万没想到，原来米饭料理具有如此无穷的可能性。真不愧是亚梓莎大人，您果然见多识广。」

    「你过奖了，总觉得挺令人害臊的。」

    更何况这不是我原创的，纯粹是活用昔日的知识罢了。

    「以消夜来说，吃个三碗应该就足够了。」

    「那只会让人撑到睡不著吧！」

    明明我一开始就做成了特大碗，结果还是不够她们吃……

    芙拉托缇则是一脸满足，摸著肚子望向天花板。

    「真美味，而且确实能给人带来一股饱足感。」

    这样的评语听似单纯，却能充分感受到芙拉托缇想表达的意思。

    如此一来，刚好能增加我日后做给大家吃的菜色。算得上是双赢的局面吧。

    下一刻，两人同时将视线对准我。

    「「请问第三道料理是什么呢？」」

    而且还异口同声。

    这两道充满期待的眼神看得我好心虚！因为我还没有第三道米饭料理的构想！

    我得好好反省一下，居然没为两位龙族设身处地著想。

    等等，目前还有剩下的食材和白饭，就利用这些来扭转局势。

    「稍等一下，我会设法再做点东西给你们吃。」

    我把家中所有的调味料全搬出来。

    然后以各种方式调和。

    设法重现出隐约还记在自己脑中的好味道。

    「这有点太酸了。这不够甜。另外好像不够稠……？」

    想想我已经很久没有以这么专注的态度站在厨房里了。

    原因是期待我端出第三道料理的客人们，都还坐在餐桌那里。

    片刻后，我终于完成自己理想中的调味酱。

    剩下的就非常简单了。我再次制作炸猪排。

    然后把炸好的猪排铺在白饭上，接著淋上自制调味酱！

    最后再放点豌豆仁！

    「好！多蜜酱炸猪排盖饭完成了！」

    没错，炸猪排盖饭也同样是五花八门。

    比方说最常见的照烧炸猪排。

    再来是在大量高丽菜丝上淋酱油的类型。

    以及添加味噌酱的味噌口味。

    最后就是搭配多蜜酱的种类！

    ※虽然有些日本人会将多蜜酱称为domi-glace，但普遍来说是叫做demi-glace。

    我把做好的炸猪排盖饭端到两人面前。

    莱卡和芙拉托缇这次也同样沉浸在食物的世界里。

    那副专注的模样，彷佛大魔法师透过结界打造出专为自己设计的独立空间！

    「很好吃吧？酸甜适中的酱汁不仅很下饭，还能够完美突显出炸猪排的美味。说起炸猪排这道料理，其变化堪称是无穷无尽喔。」

    由于迟迟等不到品尝者们的感想，因此我开始自卖自夸。

    不出几分钟，只剩下两个空碗放在桌上。

    「「太好吃了！」」

    两人这次不只是声音，就连露出的笑容也同样灿烂。

    「嗯，能听见你们这么说，我的努力也就没有白费了。」

    我擅长的菜色一口气增加三道。趁著还没忘记多蜜酱的调和比例之前，赶紧写入笔记里。

    「「第四道是什么？」」

    这感觉就像是好不容易打倒最终头目之后，被人告知其实还有隐藏的最终头目！

    「你们龙族究竟能吃下多少食物？难不成是无底洞？」

    「我们的食量不能算是无底洞，纯粹是米饭料理给人一种健康的感觉……」

    莱卡略显不好意思地开口解释，另外这番话并非在说笑，而是发自内心的感想。

    「原来只要以米饭为食材，你们就会联想到健康啊……」

    「人家能理解莱卡的心情。毕竟这料理是米饭为主，肉没有那么多。主人，这里面的米饭好吃到完全不会输给肉喔。」

    至此，我才惊觉自己有个很严重的误解。

    「对龙族来说──能否吃饱完全取决于肉的多寡是吗……」

    不论面包或白饭，看在龙族眼里都只是配菜，全都属于附餐罢了。

    「亚梓莎大人，这次可以请你制作以山猪肉为主的盖饭吗？」

    「人家也要，另外还想追加以羊肉为主的盖饭。」

    按照她们的讲法，米饭就跟牛排里附加的青菜毫无分别！

    怎么办……？在日本也不是没有山猪肉盖饭或羊肉盖饭，问题在于我不会做啊！就连如何消除肉里的骚味都不清楚！

    「今天就先到此为止！」

    经此一事，我只深刻感受到若想让龙族填饱肚子，无论是面包或白饭都相当困难。

    附带一提，法露法与夏露夏都很爱吃我做的米饭料理──

    「可以挑掉多蜜酱炸猪排盖饭上的豌豆仁吗～？」

    「这个绿色的东西会毁了整体的和谐感，拿掉反而更加完美。」

    「意思是你们不爱吃豌豆仁吧……虽然我是可以理解啦……」

    下次还是别添加豌豆仁吧。

第十二卷 参观猛虎祭

    今天是特殊节日。

    在前世里，我对特殊节日的印象就只是能够放假，不过这个世界原则上有将纪念某些圣人的节日由来流传下来。

    话虽如此，由于该名圣人的信仰在这附近一带并不盛行，因此到头来也还是只当成可以放假的日子……

    说起节日对我家的影响──

    主要就是哈尔卡拉。

    「真希望假日可以多增加几天呢～就算上班能给生活带来刺激，偶尔还是得犒赏一下自己嘛～」

    这天，哈尔卡拉起床得比以往都晚。因为她有告知过我们，所以晚一点才去叫醒她。

    她目前独自一人坐在餐桌那里，我则是在厨房清洗家人们使用完的脏碗盘。

    「像这样懒洋洋地打发时间，莫名有种灵魂得到洗涤的感觉呢～&#9834;」

    「这感想老实说有点太夸张了，不过我能理解放假总会令人开心。」

    因为哈尔卡拉本身是社长，每天耍大牌迟到也不要紧，但她并没有这么做，毕竟她对工作方面是非常认真。

    「那么，我稍微去弗拉塔村散步一下，若有需要什么可以帮忙买回来。」

    「你的好意就心领了。况且今天因节日放假，我想很多商店都没开。」

    「对了，记得这是跟哪位神明有关，是纪念那个什么圣人的日子吧。」

    这丫头已把由来忘得一乾二净了。不过我也是半斤八两，所以没资格批评她。

    「这世上的圣人似乎满多的，想想就连神明也存在一大堆嘛。」

    「对啊。我们精灵对于人类的信仰并没有那么了解，可是严格说来，几乎每天都是某种节日喔。」

    这方面的事情应该去请教夏露夏，于是我把她找来。刚好碗盘也全洗好了。

    「的确一年之中每一天几乎都是节日。比如说今天就是全世界都信奉的麦德古瓦圣者逝世的日子，所以才定为节日。外加上这段期间没什么假日，于是就让大家放假了。」

    「换言之，只要是受欢迎的圣人，他的纪念日就会放假。」

    「妈妈的理解方式基本上并没有错。」

    夏露夏点头肯定。

    「麦德古瓦圣者是修卡基神的圣职者，也会对魔族和动物传布自己所信之神的教义。但他最终在对老虎传教时，被老虎吃掉才殉教的。」

    「真不知该说是可怜还是个糊涂蛋……」

    「麦德古瓦圣者的信仰相当盛行，所以大家在这天外出时都会戴上老虎帽子。」

    「总觉得这么做反而是大不敬……但节日差不多都是这样。」

    当我们交谈到一半──

    这次是曼德拉草的桑朵走了进来。

    「老虎真的很帅气喔，我想参加这个祭典。」

    「桑朵你喜欢老虎呀？我还是第一次听说。」

    「因为老虎是会吃掉草食动物的英雄呀。」

    这还真是人类不曾有过的感想！

    但既然女儿对祭典有兴趣，这种时候就会很想实现她的心愿。

    「夏露夏，这附近有哪里会举办猛虎祭吗？」

    「有啊，在南堤尔州有个名叫维顿的城镇，麦德古瓦教会在那里有设点。当地会盛大举办猛虎祭。」

    喔、意思是可以请莱卡和芙拉托缇带我们去。

    「好～那就大家一起去参加猛虎祭吧！」

    「咦？可以吗？真的可以？」

    桑朵开心得双眼发亮。

    那当然，我怎能不把时间花在女儿的笑容上嘛。

    「反正一年之中并非经常会举办祭典，既然附近有的话就去看看吧。」

    「也对，我想看看草食动物被老虎吃掉的样子。」

    「这种事应该是看不到才对。」

    那么血腥的祭典会令我感到很困扰。

    「参观祭典呀～感觉上是个享受假日的好方法。那我也要一起去──只不过我在家还有一些事情得处理，所以这次就不跟去了。」

    哈尔卡拉如此说著。

    「记得哈尔卡拉小姐想趁著假日大睡特睡到下午吧？」

    「是想趁著太阳还挂于天上的期间一直睡觉对吧？就这么懒洋洋地度过一天。」

    「小夏露跟桑朵小姐都说错了，我指的是更有意义的事情！」

    女儿们似乎也觉得哈尔卡拉是个十分懒散的人……

    「其实是我想整理宝物。有很多东西都搁置很长一段时间不是吗？」

    「宝物？家里有那种东西吗？」

    我是有兼差担任冒险者，不过并没有从迷宫中找到什么值得一提的东西才对。

    「看来连师父大人也忘了……就是我们帮忙清理仁丹女神的池子时，女神送给我们很多宝物呀。」

    经人这么一提，我终于想起来了。

    「对耶，的确有这件事！当时是为了避免孳生蚊虫，就把池子里的水全抽乾对吧！」

    该处是仁丹女神教的教会总部，因此经常收到信徒捐赠的宝物，数量多到仁丹女神和神殿人员们都处理不完。

    于是有一部分就当成清除蚊虫的奖赏送给我们了。

    这情况算是「捡人剩下的东西」吗？

    「那些东西就这么一直搁置在空房间里。要是再不分类整理的话，恐怕会继续摆个好几年乏人问津喔。」

    「说得也是……那就拜托你……」

    于是我将前往维顿镇参加祭典一事告诉其他家人，但四处不见芙拉托提和罗莎莉的身影。法露法便帮忙解惑。

    「芙拉托缇小姐见天气很好，就以全速飞向天去。罗莎莉小姐则表示想跟著一起去。」

    「怎么好像是哪来的飙车族……」

    所以最终是莱卡载著我以及三名女儿一同前往维顿镇。

    「若是全速飞行，不出一个小时就能抵达目的地。说起人类徒步前往的话，碍于高原的颠簸，就得花费两天以上的时间，换作是飞行即可省去这些问题。」

    「莱卡真是太可靠了。」

    那就把握时间前往维顿镇，然后早点回来吧。

    ◇

    一如莱卡所说，我们很快就抵达维顿镇。

    以地理位置而言，等于是远到几乎相隔一个州，而且此处还位于南堤尔州海拔较低的地点，不过这点路程交给莱卡便无须花费多少时间，前后大约四十分钟就到了。

    当我们来到城镇中心时──

    「好黄！」

    这是我的第一印象。

    路上行人全都戴著黄色的老虎帽子。而且不是一般的棒球帽，后侧长到能盖住后颈。后侧部分似乎是代表老虎的身体。

    「看起来好炫呢～！大家全都变成老虎了！还有白虎的帽子耶！」

    法露法有著很优秀的观察力。

    细看能发现周围并非一片黄色，而是参杂著极少数的白色帽子。

    「之所以会戴上这种帽子，就是为了悼念被老虎吃掉的麦德古瓦圣者。」

    解说就一如往常交给夏露夏。

    「真棒，真的是太棒了，感觉好热闹呢。」

    幸好桑朵也感到很开心。

    但值得注意的不光只有老虎帽子。

    大家的肩膀上都扛著薄木板，类似巨大化后的冰棒棍。

    「夏露夏，那些木板是做什么用的？」

    「可以敲击那些木板，将声音献给麦德古瓦圣者。」

    原来如此，大概是祭典总要有音乐才热闹吧。

    「沿途有好多摊贩喔～每家都看起来好可口呢～！」

    法露法的目光被道路两侧的摊贩吸引过去。

    嗯，这完全就是夏日祭典。想想我不曾带女儿们参加过这种明显就是举办来庆祝的祭典，今天算是一个很好的机会。

    反之，莱卡不知为何显得相当阴郁。

    尽管她没说出口，却很容易把心情表现在脸上，让人一眼就能看出来。

    「莱卡，发生什么令你不满意的事吗？」

    「刚才有经过维顿镇立博物馆，结果今天是休馆日。」

    「你还真喜欢博物馆呢！」

    「说起博物馆，即使碰上节日应该也会照常开放，不过当地人为了悼念圣者才改为休馆……」

    印象中，这类观光景点在节日时仍会营业，没想到此世界也存在著这种观念。

    「那、那个……反正这地方也不远，如果你真的很想参观，下次再自己找个时间过来也行喔……」

    「好的，谢谢关心。话说我对猛虎祭所知甚少，刚好能趁此机会考察一下。」

    能够像这样勾起莱卡的兴致，如果圣者地下有知，相信也会感到欣慰吧。

    放眼望去是人山人海，难保女儿们不会有走丢的风险。

    外加上人潮拥挤，桑朵根本无法好好参观祭典。

    这种时候就轮到我出马了。

    于是我移动至路旁，蹲下来对桑朵说：

    「桑朵，你就坐在我的肩膀上吧。」

    「这、这样会显得我很幼稚耶。算了，这也是没办法，我知道了。」

    桑朵对此感到有些害羞，不过最终还是接受提议。

    当然我这么一提，不难想像法露法跟夏露夏也会想要相同的服务。

    她们不发一语地望著我。

    「法露法和夏露夏就牵著妈妈的手，这样可以吗？」

    「嗯，妈咪&#9834;」「遵命。」

    幸好两人愿意妥协。于是法露法来到我的左边，夏露夏则是站在右边。

    「这位置真不错。像这样近距离观察，这些老虎帽子还挺有魄力的。」

    桑朵也因为视野良好，看起来十分满意。这么做就可以讨她欢心的话，对一名母亲来说算是挺轻松的。

    同时能感受到站在我左右两侧的女儿们，也非常享受祭典独有的气氛。

    嗯，这种平凡的享受方式真不错。和孩子们参观小镇所举办的祭典，就应该要这样才对。

    毕竟综观我们的生活，经常发生轰轰烈烈的情况。

    真要说来是一牵扯到魔族，每次都是特别严重的事件……

    今天就悠闲享受这场在小城镇里举办的祭典吧。

    不过──我忽然发现有个不对劲的地方。

    就是摊贩之中有贩卖某种颇眼熟的料理。

    该料理就叫做酱烧面包。

    做法是在面糊撒满高丽菜丝，置于平坦的铁板加热，接著放入猪肉片，最后再淋上调味酱就完成了。

    以外观来说……

    「根本是什锦烧吧……！？」

    我对什锦烧并非特别了解，细部做法有可能截然不同，可是成品的外观几乎毫无分别。

    「妈妈，你很在意那道料理吗？」

    夏露夏似乎听见了我的吐槽。

    「那道酱烧面包是猛虎祭时才会推出，若是好奇可以买来尝尝看。」

    「亚梓莎大人，我刚好有些肚子饿了，就顺便帮大家各买一份，总共买个十份好了。」

    「莱卡，谢谢你的好意，但你是以一人吃几份来计算的？」

    我相信孩子们光是两份就吃不完了。另外，桑朵不吃这种东西。

    「请放心，诸位是每人各算一份，我则是吃七份就好。啊，七份好像有点多……还是五份好了。」

    尽管莱卡想表现得含蓄点，不过听在常人耳里还是稍嫌太多，这样的分量根本是准备拿去公司分送给同事们了。

    于是我们找了个空座位，坐下来享用酱烧面包。

    这味道果然是什锦烧……差别就在于并没有撒上海苔粉。

    莫名有股不祥的预感。

    本以为只是个平凡的祭典，难不成情况比我想像得更复杂吗……？

    就在这时，忽然有人来找我们搭话。

    「怎么连你们也跑来了。虽然我也觉得能在这里见到你们。」

    唔，这种关西口音的说话声……

    沙沙&#8226;沙沙王国的国王&#8226;小穆来到我的面前。

    「啊，是穆小姐～！」

    「哎呀，这不是恶灵之王吗？」

    法露法和桑朵相继回应。由于夏露夏刚好正在吃酱烧面包，因此没办法开口打招呼。

    居然在这时候遇上小穆……？

    说是偶遇又好像太巧了。

    对了，想想这场祭典──

    整体上很贴近关西的感觉吧……？

    「小穆……为何你会出现在这里呢？」

    倘若她是来拜访我们倒还说得过去，要不然根本不会出现在南堤尔州这种地方。恐怕是参观完祭典以后，就会跑到我们家吧。

    「说起这个祭典，堪称是发生奇迹般完美传承我国传统的祭典喔。我也是直到最近才得知有举办这种祭典。」

    传承？

    「小穆，我听不太懂你想表达的意思，这里的祭典怎会跟你们古代文明有所关联呢？」

    现有文明理当与古代文明是攀不上任何关系。最主要的证据就是魔法系统相去甚远。

    「所以我才说是发生奇迹。那位名叫麦德古瓦的圣人，我能肯定是源自于古代文明所信奉的神明德麦&#8226;德麦&#8226;古瓦米。」

    今天莫名老是听见陌生的专有名称耶。

    「从德麦&#8226;德麦&#8226;古瓦米变成麦德古瓦，若是发音稍有不同还说得过去，但像这样差异过大，就有点穿凿附会了。」

    夏露夏以中肯的理由提出反驳。身为母亲，我愿意投夏露夏一票。

    「这也是没办法啊，毕竟历经漫长的时光，自然会被改得很不一样！不过关于老虎的传说就非常相似，这上头的调味酱也是我们以前吃过的。想来是麦德古瓦的神话里有提及制作方法，才会碰巧传承下来。」

    原来如此……

    夏露夏认为这说法有点牵强……可是小穆说得应该没错。

    小穆的关西腔跟状似什锦烧的食物。

    我不觉得两者的关联是出自于巧合。

    毕竟在小穆的古代文明里，有个名叫『红魔宝珠』的料理就与章鱼烧如出一辙。换言之，存在著类似什锦烧的食物也不足为奇。

    说实话，什锦烧和章鱼烧的口味取向也十分相似（纯粹是个人感受）。

    「对了，这道菜在小穆你们那里是如何称呼？」

    「就叫做『黑绿色死亡沼泽』。」

    「好歹也取个会勾起食欲的名字嘛。」

    至少是很令我倒胃口。请不要在食物里加入沼泽这种词汇啦。

    「穆小姐要吃一份吗？」

    莱卡指著桌上其中一份酱烧面包。

    「没关系，虽说我拥有肉体，但算不上是生物，所以无法进食。谢啦，你的好意我心领了。」

    「啊、也对……不好意思，是我疏忽了……」

    莱卡的表情十分尴尬。

    「你并没有得罪我，别一脸那么在意的样子啦。」

    「对呀，无须进食就可以生存下去，这才更符合效益喔。」

    与小穆基于不同理由而无须进食的植物桑朵提出看法。

    老实说我也觉得不能吃东西还满可惜的，可是对于本来就不用进食的人而言，等同于不值一提的琐碎小事，因此莱卡的确不必耿耿于怀。

    「原来如此……因为以我的立场，不能在祭典里边走边享受美食是非常痛苦的一件事……」

    「毕竟莱卡你最喜欢做的事就是吃东西，也难怪会特别介意。」

    想想我身边有许多立场特殊的人，才导致情况特别复杂。

    「话说回来，穆小姐单纯是为了参观这场祭典，才千里迢迢来到这里吗～？」

    法露法提出疑问。嗯，想想小穆得大费周章才能够来到这里。

    「是啊，因为这个祭典令我热血沸腾呢！」

    语毕，小穆将一顶比其他帽子更大且更写实的老虎帽子戴在头上。

    那与其说是帽子，不如说是一套衣服。

    从帽子后侧延伸出去的布料，甚至呈现出老虎的身体以及四肢。

    「这就是我们的传统帽子！那么，是时候进入祭典的最高潮了！」

    接著小穆往举办祭典的大街前进，但她最终并没有走出临时搭建的棚子。

    「小穆，你走路的速度有变快耶。」

    以前她光是迈出一步就快要累瘫了，现在的步行速度则与走路较慢的普通人差不多。

    「单纯因为我用魔法让身体飘起来而已。」

    「啊、原来如此……」

    「附带一提，我有让娜娜&#8226;娜娜测量我用肉体跑步的时间，结果是惨不忍睹……我花了一个小时以上才跑完……」

    几乎没有一个赛跑项目的结果会超过一个小时以上吧，光是以跑步来形容就怪怪的。

    我认为小穆还是乖乖用飘浮魔法会比较好。

    话说祭典的最高潮是什么意思？

    小穆的两只手分别握著一根其他观光客同样有配戴的巨型冰棒棍。

    然后开始互相敲打发出声响。

    啊，这旋律好像在哪听过。

    「一棒轰爆～麦德古瓦！拚啦拚啦，麦德古瓦！」

    「居然是棒球的声援口号！」

    老实说，我隐约已经猜到了。

    因为一路走来，就弥漫著类似棒球赛的氛围。

    「更何况这里面的『一棒轰爆』是针对谁啊！？」

    「妈妈，『一棒轰爆』与『拚啦』在这里都是不具有任何意义的口号喔。」

    夏露夏应该是很认真在解释，不过由于内容的关系，听起来又像是在讲笑话。

    「无论是『一棒轰爆』或『拚啦』，在我们的方言里都是指『打爆对手』。类似『你是在鬼扯啥啦，别逼我打爆你喔』这种意思。」

    「你明明身为王族，未免也太没口德了吧。」

    「也、也就是说……麦德古瓦圣者的祭典，或许真的是源自于古代文明的信仰喔……」

    夏露夏浑身一颤，感慨良深地说著。

    对夏露夏而言，这似乎是相当惊人的发现。

    不只是小穆。不知不觉间，其他头戴老虎帽子的人们也纷纷握住手中的巨型冰棒棍，开始互相敲击发出声响。

    而且夹杂著管乐器的吹奏声。

    这旋律莫名像是在球场里出现的那种，但我并不清楚曲名是什么……

    总之，我不会再针对这点程度的小事开口吐槽，理由是会没完没了。反正祭典就是要炒热气氛，针对炒热气氛的行为挑三拣四也不厚道。

    「「一棒轰爆～麦德古瓦！冲回家冲回家，麦德古瓦！」」

    「冲回家又是在说什么啊！？」

    我不小心对新出现的口号大声吐槽。

    「妈妈，相传麦德古瓦圣者生前在思考事情时，都会以菱形路线在房间里跑来跑去，所以才衍伸出『冲回家』这样的口号。」

    「谢谢你帮忙解说，夏露夏。但即使听你说完，依然消除不了笼罩在我心中的郁闷感。」

    「妈妈会感到郁闷是非常正确的。关于他在家中以菱形路线来回奔跑，到现在还是没有合理的解释。」

    尽管得到女儿的称赞，我的心情却并非来自于学术研究方面。

    啊，我懂了。

    不过即使说出口，也只会换来听不懂我在说些什么的反应，因此我在心中吼了出来。

    「冲回家」是指全垒打吧！

    「你们也赶快跟著照做，没有板子也能拍手。一棒轰爆～麦德古瓦！拚啦拚啦，麦德古瓦！」

    在小穆的催促下，我们也纷纷从座位上起身。这种情况下，也只能跟著喊口号了。

    莱卡随即买了木棒回来。虽然只有今天派得上用场，不过这种节日要是计较太多的话只会扫兴。

    于是我也扯开嗓门大喊。

    「一棒轰爆，麦德古瓦！全垒打全垒打，麦德古瓦！」

    下一秒只见小穆一脸纳闷地看著我。奇怪？我的节拍应该没错吧。

    「亚梓莎，『全垒打』是什么意思？」

    糟糕，不由自主地以比较顺口的方式喊出来了。

    「别在意，这算是『冲回家』的一种方言……」

    到头来，我们替名为麦德古瓦的圣人声援了一段时间（？）。

    虽说是个奇妙的祭典，也独有一番乐趣。果然有祭典就应该亲身体验一下。

    大家最后还不停连敲冰棒棍，那画面就类似于球员当真把球击飞出去的时候。

    喊完口号后，夏露夏不知为何热泪盈眶。

    「你怎么了？有什么事情令你感到难过吗？」

    瞧见女儿落泪，我当场慌了手脚。

    「经过这场祭典，让我感受到古文明信仰有可能还存在于世上的浪漫，真是个相当令人感动的体验……」

    「对夏露夏来说，这算是相当不得了的大发现吧。」

    偏偏看在我的眼里，完全就是一场闹剧，害我无法坦率地代入情感……问题在于前世的记忆不断阻挠我……

    「附带一提，大家最终会前往名为甲子之园的圣地参拜祈福，但这部分并没有传承下来。再加上甲子之园早就毁了，大家不知道也是莫可奈何。」

    尽管发音跟甲子园很相似，我仍旧想坚称是纯属巧合！

    「之后那种践踏巨人族的仪式也没能保留下来。」

    「那、那个……和巨人相处融洽也不失为一桩美谈嘛……」

    「已经接近中午啦。毕竟机会难得，我就顺道去一下高原之家。相信罗莎莉在家吧。」

    罗莎莉随著芙拉托缇出门去了，不过两人理当中午就会返家。原因是今天轮到芙拉托缇负责准备午餐。

    「没问题，欢迎。」

    因为这里离家没有很远，距离天黑还有很长一段时间。真是个充实的假日。

    「莱卡，方便多载一人吗？这次的孩子们比较多，还行吗？」

    「这部分是不要紧，只是那里有卖兔肉，可以吃完再走吗？」

    这孩子也太会吃了吧！

    小穆表示吃兔肉也是此节日的习俗，夏露夏在得知古代信仰和麦德古瓦信仰之间的关联后，又一次热泪盈眶。

第十二卷 来访的鉴定骑士团

    我们参观完猛虎祭便返回高原之家。

    刚到家，就飘来一阵烤肉香。因为今天是芙拉托缇负责准备午餐，所以应该是出自她的手。

    「欢迎回来，主人！我做了烤鹿肉和洋葱！可以搭配磨好的岩盐一同享用！」

    「虽然看起来很好吃，不过这料理还真豪迈呢。」

    这顿午餐类似于野味料理。话说肚子里那些状似什锦烧的食物还没消化完毕，但还是吃得下才对。

    小穆一见到罗莎莉，两名恶灵马上就聊开了。

    她们似乎在讨论近来有太多人基于鸡毛蒜皮的小事就成为恶灵。

    想想「最近的○○」这类话题，总能打开大家的话匣子。这算是人类（准确说来是恶灵）的业障吗？

    法露法和夏露夏前去厨房跟芙拉托缇分享猛虎祭的心得。

    「喔～老虎啊。想想最近都没去找老虎比力气了～」

    这可不是跟老虎大战的祭典喔。另外按照她的说法，她有找过老虎比力气吧……相信老虎也会感到很困扰。

    假如芙拉托缇对祭典感兴趣的话，大可等午餐过后再去现场参观，反正她一下子就能抵达那里。

    「哈尔卡拉还在整理宝物吗？那我去提醒她可以吃午饭了。」

    当我走向摆放宝物的房间时，发现走廊上堆满各种看起来相当昂贵的物品。

    诸如雕工精细的箱子、银制烛台等等，都是些看似很有艺术价值的东西。毕竟原本都是用来献给神明的供品，信徒们自然不能拿出太廉价的东西。

    推开房门，发现房间内变得比之前还要凌乱。

    「好多灰尘……另外也没看见哈尔卡拉。」

    难不成她一开工后，发现整理不完就放弃了？

    更何况就算想整理，家中也没有足够的棚架或箱子存放物品，终究还是有所极限。大不了就只是分门别类摆放而已。

    ──在我如此心想之际，注意到看似相当昂贵的椅子上放有一张纸条。

    －－－－－－－

    我去弗拉塔村跟纳斯库堤镇看看有没有贩卖类似展示架的家具。

    ――哈尔卡拉

    －－－－－－－

    看来哈尔卡拉也想到得先添购棚架。

    不过就算我家再大，若想把这些东西通通整理完，恐怕需要追加存放用的仓库。相信拜托莱卡帮忙的话，不出几天即可完工，因此这部分是不成问题。

    我本想走进房间里看看，但因为有太多亮晶晶的东西，几乎快把我的眼睛闪瞎了。

    大概是想献给神的缘故，大多都是无视实用性的金属摆饰，甚至还有用宝石制成的青蛙。

    总觉得仁丹也不想要这个东西，才把它硬塞给我们吧……？

    「感觉这应该很昂贵，偏偏我完全不懂它值多少钱，相信内行人会知道吧。」

    倘若家中经济面临拮据时，可以考虑把这些拿去变卖，幸好现在的收入还算稳定，而且不管多么家财万贯，我还是想过著这种以狩猎史莱姆来维持家计的生活。毕竟做人就该遵照原有的生活步调。

    我返回餐厅，在耐心等待午餐上桌之际，哈尔卡拉突然快步跑了进来。

    「你都已经回到家中，不必跑得这么急吧？」

    「师父大人，弗拉塔村出现一群不得了的人喔！大概是因为正逢麦德古瓦圣者纪念日喔？」

    「一群不得了的人？要是你不解释得清楚点，我是听得一头雾水。」

    至少能看出哈尔卡拉为此十分兴奋。

    「有多名魔族来到弗拉塔村。」

    「咦？魔族？」

    我脑中首先浮现出别西卜的脸，不过她经常来家里串门子，所以肯定不是她。

    「毕竟麦德古瓦圣者生前也想前往魔族传教，或许他们想一起来庆祝这个节日吧。」

    「嗯，这么说是挺有道理的。」

    感觉上有越来越多的魔族造访弗拉塔村，不过以人类世界的观点来看，与其说是大家对魔族仍稍有排斥，不如说是多数人依然与魔族保持距离。

    但比起基于恐惧，实际上是两族的生活圈相隔遥远，才导致双方不太有机会接触。

    人类这边几乎没有方法能前往魔族领地，魔族那边则是只有少数人能利用飞龙等移动手段前来。

    于是魔族基于这个圣者纪念日也与他们有关，便呼朋引伴一起跑来这里吗？对于鲜少造访人类领地的魔族来说，也许会趁著这个机会跑来吧。

    「对了，是一群怎样的魔族来到这里呢？」

    如果是别西卜或佩克，哈尔卡拉肯定会直接说出名字，所以不太可能是我们熟识的魔族。

    「是一群自称鉴定骑士团的魔族！」

    偏偏换来一个有听没有懂的答案。

    魔族内的确会有骑士团，不过冠在前面的「鉴定」是什么意思？骑士团与鉴定二字总觉得很难扯上关系。

    「不好意思，拜托你解释得详细点，因为现场没有任何一人在听见这个名字后，能马上进入状况给出『啊～原来是鉴定骑士团啊～』这样的回答喔。」

    「一如我字面所言！啊～他们来得真是时候！莱卡小姐，芙拉托缇小姐，吃完午饭后可以请你们帮忙搬东西吗？」

    「那个……我是无所谓，请问要搬什么呢？」

    「没错，可以的话是越重越好，因为刚好能来较量谁的力气大。」

    芙拉托缇还真是一有机会就想跟莱卡较劲呢。

    「就是从仁丹女神那里收到的宝物！把它们全搬到弗拉塔村去。」

    至此，我终于明白哈尔卡拉如此神采奕奕的原因了。

    「鉴定骑士团是旅居全国各地，前往当地替人造物品估价的一群人。就请对方帮忙确认那些宝物的价值吧！」

    天底下哪有这种骑士团啊。

    ──话虽如此，看这情形应该是有吧……

    「喔～这是个好主意，其实我也颇好奇那些东西有著多少价值。」

    莱卡也显得很感兴趣。相传龙族偏好收集金银财宝，莱卡她同样囤积不少财产。

    「喔、前往弗拉塔村较量谁的东西比较贵吗？既然如此，芙拉托缇是不会输的！」

    没想到物品昂贵度的较量会和力气比拚的赛事归类在一起！

    看来吃完午餐就前往弗拉塔村一事已拍板定案。

    不过我仍抱有些许疑虑。

    说起魔族，他们有办法鉴定人类世界的宝物吗？

    另外，又是一群怎样的魔族负责鉴定呢？

    ◇

    从高原之家俯视弗拉塔村，也能确认到有魔族来到村子里。

    这句话的意思并不是指现场有著类似巨人那般高大的魔族，而是有好几只飞龙盘旋在天上。

    我领著全家人以及小穆来到弗拉塔村。

    尽管莱卡、芙拉托缇以及哈尔卡拉因为要搬运宝物的关系而分头行动，不过弗拉塔村没有多大，我们很快就会合了。

    －－－－－－－－－－－

    魔族的鉴定骑士团

    出差鉴定特别篇

    是否存在着隐藏的珍宝呢？

    －－－－－－－－－－－

    前方放著一块写有如此内容的看板。

    想想魔族还真喜欢这类活动。真要说来，是这世界有满多人都很喜欢办活动。

    「地点似乎就在村子中央的广场上。看来他们做了不少准备呢～！」

    语毕，哈尔卡拉以小跑步奔进村子。

    「我们把宝物都放到广场上了。嗯～真期待会值多少钱呢！」

    哈尔卡拉明显感到非常兴奋。

    「你对古董很感兴趣吗？」

    「要是被估出价值不菲，不觉得会很开心吗？」

    老实说，我也并非无法体会这种心情啦。

    「另外要是没搞清楚价值的话，将会分不清保存的优先顺利。假如有破铜烂铁混在里面，也可以早点拿去扔掉。」

    这么说也对。毕竟那些宝物全部加起来还挺多的，希望能减少一点。

    一来到广场上，已有许多村民、邻村居民以及魔族群聚在此。

    「咦？也有魔族跑来参观吗？」

    恰好村长也在，我便找他聊聊。依照观察，村长似乎对魔族没有偏见。在与他交谈前，即可从他的表情上看出来。

    「那个，好像来了很多魔族耶。」

    「喔～高原魔女大人，听说鉴定骑士团的鉴定秀在魔族世界备受欢迎，因此有不少人特地前来参观。」

    「大概就类似于追星族吧……」

    「今天恰逢麦德古瓦纪念日，是个应该与魔族和平相处的日子，所以这也算是个好机会。而且若是能为村子带来经济效益，可就再好不过了。」

    说起弗拉塔村的优点，就是对任何事都懂得变通。

    「那么，活动差不多要开始了。」

    广场上有特别设置一个舞台，能看到身为公会职员的娜塔莉小姐走上台去。

    「让大家久等了！魔族的鉴定骑士团远道来到我们弗拉塔村举办鉴定会，只要各位有任何沉睡在家中却不知其价值的宝物，他们都会帮忙评估！」

    弗拉塔村的村民们看似对魔族的接受度普遍偏高，想来是多亏别西卜经常造访这里的缘故吧。

    「那么，有请鉴定骑士团的团员们上台来！」

    首先上台的是我也非常熟悉的不死族猫女。

    朋德莉！

    「首先是负责鉴定玩具的朋德莉小姐！」

    「啊、各位乡亲大家好～我基于职业关系，接触过许多游戏和玩具，并在人类世界住过很长一段时间，所以对这部分的价值相当了解。」

    朋德莉说得一点都没错，记得她隐藏不死族的身分，在人类世界生活长达四十年。

    不过她说自己负责鉴定玩具，算是较为偏门的领域吧……

    有其他懂得鉴定寻常古董的人吗？

    「另外我们虽然自称骑士团，但我其实对剑术与骑术都一窍不通。因为大家认为有个对人类世界比较熟悉的人一起来会更好，才临时推派我加入的。」

    看来这部分就没有硬性规定。单纯是个挂名的骑士团，并不会当真做出与骑士有关的行为。

    「朋德莉小姐，今天就请您多多指教！那么，紧接著是第二位团员！」

    老实说，我万万没料到接下来上台的也是熟人。

    但是我与此人仅有数面之缘，因为她拥有一头漂亮的金色秀发，外加上宛如魔女般的外表才令我印象深刻。

    「大家好，我的名字是摩苏，主要负责鉴定的品项是魔法相关物品，也就是俗称的魔导器artifact。」

    是魔法史莱姆摩苏！

    摩苏似乎也注意到我们，于是朝向这边挥手。

    毕竟承蒙过她的照顾，我随即做出回应。

    当时因为法露法突然变回史莱姆无法化成人形，于是前去向摩苏求助。

    另外根据席罗娜捎来的消息，摩苏似乎成为她的魔法老师了。换言之，她可是我义女的师父，怎么说都算是关系匪浅。

    「摩苏小姐，您看起来一点都不像是魔族，请问您真的是魔族吗？」

    娜塔莉小姐开口提问。

    「广义来说的确是魔族。相较于站在那边的高原魔女小姐是更贴近魔族。」

    「既然如此，那就算是魔族了。」一部分的观众纷纷如此表示。

    等等，照你们这么说，我不也被归类成魔族了？但我可是如假包换的人族喔……

    「另外，我同样是基于自己就住在人类的领地内，才被临时找来参加这趟鉴定之旅，本身从未接触过与骑士有关的事物。」

    这个团体肯定无法履行骑士团应有的本分吧。

    「最后是第三位鉴定骑士，也是唯一来到现场的鉴定骑士团正式团员！」

    换言之，绝对是我不认识的人。老实说光瞄一眼，我就确定自己从没见过此人。

    因为此人的下半部是蛇身。

    记得叫做那伽族。至于上半身则是拥有一头碧绿色秀发的女性形体，而她脸上戴著一副状似古代文物的特殊眼镜。

    「大家好，我是鉴定骑士团的索莉亚，于范泽尔德市区经营古董店已有数百年，请各位多多指教。」

    「是索莉亚小姐耶！」魔族观众那边纷纷传来这类的欢呼声。看来是个名人。

    「以上三位就是此次的鉴定员！那么，有请第一位申请鉴定的观众，来自弗拉塔村安特商会的卡尔西斯先生，请上台来！」

    稍有年纪的卡尔西斯先生，拿著一个必须用双手才有办法捧住的大盘子。

    「这是曾祖父生前十分珍惜的盘子，感觉应该颇有价值，所以才想拿来鉴定一下。」

    「原来如此！您预估的金额是多少呢？」

    卡尔西斯先生公开自己事前写好的板子。

    「我是希望能有三十万金币左右的价值。」

    「那么，有请鉴定骑士团的团员们帮忙评估！」

    摩苏藉由咏唱魔法来确认该物是否属于魔法道具。名为索莉亚的那伽族小姐，则是利用眼镜的放大功能检视细部。

    感觉上挺有模有样的。

    唯独朋德莉将双手枕在后脑杓上，歪著头站在那里。

    既然那东西不是玩具，她也就不知道该如何评估吧……一旦不属于自己的专业领域，自然是束手无策。因为会场内还有剩下的空座位，我们一家人便坐下来欣赏。尤其是女儿们，若是要她们从头站到尾肯定会累坏的。

    「啊～是那种盘子啊。」

    桑朵似乎想到什么了。

    「我还以为桑朵你对那类古董不感兴趣，难道我记错了？」

    老实说小孩子对古董感兴趣反而比较奇怪，特别是桑朵对于人造物都抱有偏见。

    「那类陶器经常会打碎混入土里。以前我家所在的遗迹内特别多。若是根部顶到的话，就会被刺得有点痛。」

    「果然还是离不开植物的视角！」

    当我们如此交谈之际，鉴定骑士团所有团员已分别在类似白板的东西上写下数字。

    「看来评鉴已经结束了，那就有请鉴定骑士团公布金额！」

    －－－－－－－－－－

    卡尔西斯先生曾祖父十分珍惜的盘子

    索莉亚：3000 金币

    摩苏：5000 金币

    朋德莉：我不知道 金币

    －－－－－－－－－－

    卡尔西斯先生在看完公布的金额后，不由得露出苦笑。会场内则是发出既吃惊又想笑的声音。

    「哎呀，金额有点低耶。首先有请那伽族的索莉亚小姐说明一下。」

    「虽说这是按照名为袁投窑的古老技术制成，不过年代看起来很新，恐怕是令曾祖父生前亲手制作的。以仿造物来说，是个相当优异的作品。」

    不愧是专业人士，给出了听似有模有样的评语。

    「接下来有请摩苏小姐，您估算的金额是五千金币是吧。」

    「这并不是魔导器，不过上头的花纹恰好是个魔法阵，对魔法师来说是个很时髦的盘子。」

    她是以魔法师的基准来评估……

    「尽管朋德莉小姐表示自己并不清楚，但还是请您提供一些看法。」

    「那东西与游戏无关，所以我不知道金额。」

    真要说来，朋德莉你根本没在鉴定吧。

    「那么，接下来是申请鉴定的第二位观众，来自纳斯库堤镇的贝拉奴女士，她这次为我们带来一个很大的壶！」

    一名老奶奶走到台上。

    「这是我在三十年前用八十万金币买下的壶，对方表示可以消灾解厄。」

    根本是非常典型的诈骗嘛！

    居然出现一个卖家应该遭天谴的东西。

    「毕竟这是我花八十万金币买的，当然希望它有八十万金币的价值。顺带一提，卖我这东西的人已遭到逮捕。」

    那就肯定是诈骗啦！如果这东西真的值八十万，也就不会构成诈骗啊！

    能看见台上已展开鉴定。唯独鉴定的这段时间是十分严肃。

    「那么，结果已经出炉了！」

    －－－－－－－－－

    纳斯库堤镇的贝拉奴女士带来的大壶

    索莉亚：15万 金币

    摩苏：赶快扔掉！ 金币

    朋德莉：我不知道 金币

    －－－－－－－－－

    咦，金额比想像中还高。首先是由索莉亚发言。

    「壶本身的手工还不错，但终究没有达到八十万的价值。按照制作方式是图科南产的。啊、先声明一下，我有基于炒热现场气氛的私心才稍微提高价码。另外值得注意的一点，古董店绝不会以这个价钱收购此物。」

    像这样说出心底话没关系吗？

    反观摩苏露出相当头疼的表情。

    「那个……这个壶别说是消灾解厄，上头还附有危险的魔法，建议您赶紧扔掉……由于直接敲碎也不妥，因此最好的解决办法是遗弃在深山里赶紧离去。倘若您有看不顺眼的人，卖给对方也是个不错的选择。」

    瞧摩苏脸色发青，恐怕这东西真的很不妙……

    「我怀疑卖家之所以会遭逮捕，也是诅咒造成的……」

    原来是卖家会被诅咒啊！

    至于朋德莉──

    「好大的壶。」

    真是肤浅到近乎无脑的发言。我觉得除了玩具以外，就别再请朋德莉发表意见好了，相信她也感到很困扰吧。

    不过，会场内的气氛相当热络。

    毕竟企划本身或许算是挺有趣的。虽然早在我的预料之中，不过莱卡跟夏露夏都看得相当起劲。

    接下来同样有诸多宝物被送上台鉴定。

    比方说，『英明之雕』的餐厅老板想要鉴定的画作（当事人预估为十万金币）是──

    －－－－－－－－－－－

    【英明之雕】餐厅老板带来的画作

    索莉亚：2万 金币

    摩苏：它被诅咒了 金币

    朋德莉：我不知道 金币

    －－－－－－－－－－－－

    碰巧来到弗拉塔村的男冒险者，送来鉴定的护身符（当事人预估为两万金币）是──

    －－－－－－－－－－－

    来到弗拉塔村的冒险者带来的护身符

    索莉亚：精致的护身符！20万 金币

    摩苏：虽说附带诅咒却对人有益 30万 金币

    朋德莉：看起来很帅 金币

    －－－－－－－－－－－－

    公会职员娜塔莉小姐拿来鉴定的少女人偶（当事人预估为五千金币）是──

    －－－－－－－－－－－

    公会职员娜塔莉小姐带来的少女人偶

    索莉亚：2万金币？ 金币

    摩苏：它的头发会不断变长 金币

    朋德莉：大约1万多金币 金币

    －－－－－－－－－－－－

    诸如此类的物品接连完成估价。

    朋德莉在看见人偶时，似乎觉得自己终于有机会表现，表情显得有些开心。

    「那个，亚梓莎大人，不觉得受诅咒的物品有点多吗？」

    坐于后侧的莱卡如此低语。

    「我也这么认为……」

    整体上莫名有股不祥的气氛。

    「可能全是些自古流传下来的东西，所以多多少少有人的意念残留在上头吧。」

    「也许是能这么说……不过我们送来鉴定的东西，也几乎是来自别人家保存的东西吧。」

    我一脸忧郁地将目光移向在舞台边筑起一座小山，从仁丹那里获得的宝物堆。

    「假如那堆东西都遭到诅咒，会让人很吃不消耶。」

    况且还是献给神的供品。倘若其中一件是某人生病想帮自己祈福，才不惜捐献出来的话，打从一开始就是充满怨念的产物吧。

    莱卡不由得浑身颤抖。

    「亚梓莎大人，请不要说那么吓人的话……我对这类事情很没辙……」

    「抱歉，其实我也一样会怕，偏偏不小心说出来了……」

    「二位，明明你们都和我这个幽灵住在一起了，有必要这么害怕吗？」

    飘在我们上方的罗莎莉如此说著。但问题不在这里，可怕的东西就是可怕。

    「即便是诅咒，也不过是个触发点。那种程度害不死人的，更别提什么家破人亡的祸事，全都在误差范围内罢了。」

    身为恶灵之王的小穆提出看法，可是她的基准很不正常。

    鉴定活动持续进行，接著终于喊到我的名字了。

    「那么～接下来是最后一位，有请高原魔女大人与其家人一起上台！」

    因为是以我的名义申请鉴定，所以我非得出面不可，而主导此事的是哈尔卡拉，我便带著她一同上台。

    许久没像这样成为村民们的焦点，不过这点程度倒也无妨。

    「高原魔女大人，您想送来鉴定的宝物在哪呢？不过我相信有许多观众都已经注意到了。」

    娜塔莉小姐很有主持人风范地帮忙引导话题。由于这是个小村庄，因此她经常得负责公会职员以外的工作，想想还真是辛苦。

    「就是我背后的那堆东西。听说都是来自仁丹大教堂对吧……」

    舞台旁摆了一堆状似文化遗产的物品。

    看起来就像是哪来的古董店准备搬家一样。

    「就请哈尔卡拉小姐来回答，您预估的金额是多少呢？」

    哈尔卡拉手中拿著类似白板的物品。想来是事前就已经准备好的。

    「锵锵～！这就是我的答案！」

    哈尔卡拉公布的白板上写著「五亿」！

    这金额也太大了吧！

    另外右下角还特别注明「哈尔卡拉制药的『营养酒』」。这种一有机会就趁机打广告的生活态度，想想还真是始终如一呢。

    「五亿呀。这数字相较于先前的来宾是远超出不少，请问您很有把握吗？」

    「也没有啦～单纯是觉得这种时候故意把数字写得大一点，比较能炒热气氛呀，而且我们又担任压轴。」

    「感谢您对本活动的用心。」

    这丫头对于奇怪的地方特别懂得人情世故。

    「那么，因为数量庞大的缘故，有请鉴定骑士团赶紧开始评估吧！至于这段期间……该怎么办呢……？想想还真没料到会出现这种特别花费时间的情况……」

    娜塔莉小姐的即兴主持似乎已达到极限。毕竟无人能预测到会出现这种几乎是将一整间店送来接受鉴定的情况……真是不好意思……

    「那个～……高原魔女大人，请问您会唱歌吗？」

    「请不要提出这种强人所难的请求！这又不是哪来的宴会现场！好歹想点与鉴定有关的内容来接续话题嘛！」

    如果被人视为村里的守护神过于尊敬是会害我无所适从，不过把我当成哪来的帮手随意利用，也挺让人不爽的。

    「咳咳……我明白了。那就来介绍一下鉴定骑士团团员们各自所经营的商店吧。」

    原来如此，藉由打广告来拖时间啊。

    「朋德莉小姐经营的『碰☆得利游乐中心』，就位在魔族之都范泽尔德城市区第七巷与刑场桥的交界处附近。」

    「去不了啦。」会场上的村民们纷纷如此回答。

    毕竟是位于魔族的世界嘛……

    「店里有著各式各样的游戏机台，大家若有机会可以光顾一下。」

    朋德莉站出来朝观众挥手。原本想提醒她好好鉴定，可是那堆东西都不在她的专业范围内。

    「另外卡牌游戏『决斗&#8226;绝斗』便是由朋德莉小姐负责设计，她同时也是『死与不死卡牌游戏专卖店』的店长。店内每周都会举办大赛和各种相关活动，恳请大家多多光顾。」

    「这间店就位在从中央路段进入迁徙矮人路那附近喔～」

    朋德莉从旁补上地址。

    「去不了啦。」会场内再度出现这类声音。如果是在魔族境内打广告会挺有效的，偏偏该处距离弗拉塔村真的太遥远了。

    「那么，接下来是魔法师摩苏小姐经营的工房，由于该店完全保密，因此有兴趣的人可以自行前往。」

    「去不了啦。」位于后侧观看的魔族们也这么表示。

    老实说这已经算不上是打广告了吧。

    「最后是那伽族索莉亚小姐经营的『古道具&#8226;一万龙堂』，位于食尸鬼桥路和邪神教会的交界处──本人表示能看见一个很醒目的巨型骷髅头。因为帮忙打广告的我也同样去不了，所以不知该如何详细说明。」

    「听完之后并不想去。」会场内出现这类感想。

    那个，这一连串的广告好像没啥意义耶！

    不过，哈尔卡拉岂会错过这个大好机会。

    「大家好～！我是朝气蓬勃地在纳斯库堤镇经营药局的哈尔卡拉制药！自明天起为期三天，只要在直营店内购买东西时说出『我有来过鉴定骑士团的活动现场』，就会多送一罐『营养酒』喔！」

    「这个就可以去了！」会场内出现这类回应。终于有个对大家来说是有用的广告了。

    「另外小点心『食用史莱姆』好评贩售中。欢迎大家购买口感香甜，吃了会让人心情放松的史莱姆。无论是买来送家人或给情人当礼物都非常适合。『食用史莱姆』好评贩售中。」

    真会打广告。不愧是商人资历很长的哈尔卡拉。

    我突然想到一件事。

    这段时间就跟电视台的广告时间毫无分别吧？

    大概是想趁机打广告，其他熟面孔也跑了出来。

    松树妖精密丝姜q忽然站上舞台。

    ──而且背上扛著一棵松树。

    画面是很劲爆，问题是也很诡异喔！

    「与挚爱共度一段宝贵的时间，欢迎大家来松树妖精密丝姜q神殿举办一场能留下幸福回忆的结婚典礼──谢谢！」

    语毕，密丝姜q就退场了。

    「咦，谁啊？」「神殿的相关人士吧。」「那棵树好像很重。」

    会场内接连传来上述感想。

    弗拉塔村的村民们并不清楚密丝姜q是松树妖精。这小妞居然只为了打广告，不惜现身于一般民众面前……

    后来又有多位在弗拉塔村或纳斯库堤镇开店的人上台打广告。这段期间，鉴定骑士团的索莉亚和摩苏一直在替物品估价。

    「呜哇～这东西真不错耶。」「嗯，带在身上确实会受诅咒。」「这也挺不错的。」「嗯，这也同样是出过事的东西。上头染满了捐献者的血。」「这是马可西亚不服输侯爵供奉的东西耶。」「上头附有强烈的负面能量。」

    鉴定骑士团那边不时冒出听起来令人捏把冷汗的可怕字眼。

    话说这些东西放在高原之家当真没问题吗？

    「喔，鉴定似乎已经结束了！那就来看看结果吧！」

    终于来到准备公布金额的时候了！

    哈尔卡拉像是在祷告般紧握双手。

    她是在祈祷金额能符合自己的期望吗？不过机会难得，总会希望出现一个更高的数字。

    但是金额过高的话，管理上似乎会挺麻烦，还是乾脆廉价点算了？

    我个人是不论金额多少都愿意接受。

    那么，结果是多少呢！？

    －－－－－－－－－－－

    高原魔女大人收自仁丹大教堂的财宝

    索莉亚：能肯定价值200亿以上！ 金币

    摩苏：约莫250亿！但需要解咒。 金币

    朋德莉：很像是博物馆的文物 金币

    －－－－－－－－－－－－

    「竟然出现如此惊人的金额！」

    简直是令人目瞪口呆的数字。

    会场内接连传来惊呼声。

    「师父大人，成功了！我们赢了！」

    「你说我们赢了什么！？」

    哈尔卡拉一把抱住我。虽然我搞不清楚状况，但她宛如获胜般感到非常高兴。这情况的确是令人开心啦……

    「这金额真是惊人呢！出现了一个破天荒的数字！担任主持人的我真希望能获得一成的分红！即使是十分之一成也行！」

    娜塔莉小姐，你不小心说出心底话！

    「那么，有请鉴定骑士团的团员们来为大家说明！」

    这次首先由摩苏来回答。

    「这里面有多个相当出色的魔导器。即使以魔法师的角度来看，这些都是非常优秀的收藏品，同时应该找机会展示并严加保存。这些供品能让人充分感受到民众对远古之神仁丹女神的信仰非常虔诚，而且从注记于上头的地名可以看出信仰圈是非常广泛。」

    喔～真是好正经的说明呢。

    「不过有多件魔导器上都带著强烈的怨念。由于里头有著除了仁丹女神以外的人乱摸就会遭逢祸事的东西，因此需要请专业人士帮忙解咒。」

    果然有些是为了拜托女神帮忙才捐献出来的高档货……

    罗莎莉轻飘飘地飞了过来。

    「因为都是些放在家里并不会招来霉运的物品，所以不必特别在意。问题是有人上门行窃的话，反倒是小偷会有生命危险。」

    「啊～意思是放在家里也不会有问题……」

    可是假如有小偷光顾，接著三天后得知此人死于非命的消息，感觉上会良心不安，之后还是拿去请人解咒好了。看情形光靠我这点程度的魔法没办法搞定，需要更专业的手法才能够解开诅咒。

    接著轮到索莉亚负责解释。

    「因为数量众多，得改天才可以进行更仔细的鉴定，不过每一件都千真万确是献给仁丹女神的供品。尽管物品的年代参差不齐，但这里面有一组专为女神设计的桌椅套组，是拿斯纳豪胆公爵于千年前献给女神，这件事还有记载于史书里，可说是非常珍贵的文物。我先省去针对单一物品的说明……总之这些东西并不适合私人收藏，在保存方式上建议多花点心思。」

    看著索莉亚额头上的汗水，能肯定这些东西是价值连城。

    另外哈尔卡拉到现在仍然抱著我，于是我小心翼翼地将她推开。开心的拥抱是可以，偏偏她有著越来越不愿松手的倾向。

    会场内则是因为有人鼓掌，最终演变成大家都起身拍手喝采。

    对我来说就只是拿东西来估价，外加上这情况挺令人害臊的，不过结果的确是非常惊人。

    「高原魔女大人，您对此有何感想？」

    娜塔莉小姐把话题给我。

    「那么……很感谢大家的声援（？）。另外……我会小心避免遭窃的。」

    由于高原之家确实是孤零零地独自座落于高原上，有任何可疑人士接近都很容易就能发现，因此在防盗上算是挺简单才对。

    下次就著重在施展结界的魔法上吧。

    「请问哈尔卡拉小姐有什么想补充的吗？」

    「即使『哈尔卡拉制药』面临倒闭也不成问题！到时只要将收藏品拿来拍卖即可。」

    请不要说出这么现实的感想。

    总而言之，从仁丹女神那里收到的所有宝物，全都是货真价实的稀世珍宝。

    可是这么一来，就真的不得不好好落实保存和管理了……

    目光飘向宝物的我，不禁如此心想。

    活动结束后，小穆乘著飞龙回去了。她在临行之际说出「下次我也把王国的宝物拿来鉴定好了」，但我怀疑里面会包含超文明遗物之类的东西，因此希望她别这么做。

    观众都离去后，因为我们还得将宝物搬回家，于是仍待在现场。朋德莉忽然走了过来，身后则跟著另外两名团员。

    「我们包下了村里那间名为『英明之雕』的餐厅举办宴会，请问你们要一起来参加吗？」

    原因是弗拉塔村内也没有其他适合设宴的餐厅了。

    话说回来，这场宴会似乎不太方便推辞。

    「好的，不知我的家人们是否方便一同前往？」

    「当然没问题。」站在后面的摩苏笑著同意。

    老实说我真的是不曾想过，以前经常造访的这间餐厅，居然会成为魔族们举办庆宴的会场。

    ◇

    我们一家人走进『英明之雕』，来参加鉴定骑士团举办的餐宴。参加宴会的人有很多，用餐方式是任人随意找位子就坐。

    朋德莉拿好餐点便走了过来。

    「好久不见，亚梓莎小姐，你带来的宝物还真是不得了呢～」

    「那个……毕竟都是别人送的。但也因为这样，才有那么多昂贵的东西吧。」

    总觉得这情况没什么好得意的，所以我是想表现得谦虚点。

    摩苏也来到我身边。对了，她可是席罗娜的魔法老师，我得好好跟她打招呼才行。

    「好久不见，听说史莱姆妖精席罗娜承蒙你不少照顾……身为义母的我应该向你道谢，谢谢你如此费心地指导她。」

    「请别这么说，虽然席罗娜小姐是怪胎中的怪胎，不过学业方面仍很有上进心。」

    「她果然是个小怪胎……」

    和孩子的老师交谈就是这种感觉吗？总觉得挺羞人的。

    「席罗娜小姐虽然是个小怪胎，本性却十分认真，因此你大可放心。尽管这种个性容易树敌，但冒险者业界本就是竞争激烈，这样反倒是刚刚好也说不定。」

    「说得也是……假如她能结交更多朋友，我也可以比较放心。」

    我完全是以母亲的角度在说话。倘若席罗娜也在这里，绝对会吐槽我说别摆出母亲的架子。

    接下来我便与初次见面，身为那伽族的索莉亚交谈。看她的盘子里大多都是水煮蛋。

    「过去也曾经基于麦德古瓦圣者纪念日的关系，来到人类世界举办鉴定活动。但我万万没想到居然能接触这么稀有的宝物，正所谓世事难料呢。」

    索莉亚看起来有些心不在焉。

    「我震惊到差点就要当场蜕皮了。」

    「毕竟我并非身为那伽族，不太能体会那种感觉。」

    大概是因为身体有蛇的部分，才会出现这类生理现象。

    「啊、其实我以前也有来过人类世界。」

    在麦德古瓦圣者纪念日当天，人类会比较容易接纳魔族吗？

    「是的，我们会在魔王大人的推荐下前往该处。」

    没想到这次的活动也跟佩克有关！

    「鉴定骑士团在形式上是听令于魔王大人，但大人不会要求我们必须立下战功，主要工作是负责管理大人的宝物。」

    「啊～原来是直属于王室底下呀。」

    这么一来就解释得通了。

    说起王室，从古至今总会拥有各种稀有的收藏品，可是国王本身对此不可能掌握得一清二楚，总会需要专属的职员负责管理。

    而这就是鉴定骑士团。既然是直属于魔王底下，即使被冠上骑士团的称号也不足为奇。

    「魔王大人今年命令我们来这个名为弗拉塔村的小村落，其实我起先还很纳闷为何要选择这里。」

    结果全是佩克一手策划的！

    不过光是听见佩克身为她们的顶头上司，也就不难猜到是这么回事了。

    外加上别西卜或法托应该会向佩克报告，从而知晓我在仁丹那里收到许多宝物。到头来，我们全都被佩克玩弄在股掌之中……

    「根据魔王大人的说法，当她以射飞镖来决定地点时，飞镖刚好刺中地图上的弗拉塔村。还说若有任何怨言的话，就去找飞镖抱怨。」

    话虽如此，我敢肯定佩克一定不是用射飞镖来决定地点。就算要我拿东西来下注也行。她是打定主意要派遣鉴定骑士团来这里。

    「结果竟然有这样的宝物沉睡在此。嗯～说来真叫人大开眼界，谢谢您报名参加。」

    「能令你如此满意是我的荣幸，不过我在这件事里并没有任何值得受人感谢的部分。」

    「对于那些绝无仅有的宝物，我唯一能做的就是请您好好收藏。」

    这时，索莉亚兴奋地双眼发亮。

    「那些都是非常出色的收藏品，请务必妥善保存让它们能流传于后世，而且要当成文化遗产小心珍藏。」

    「说得也是……」

    这些东西与其说是私有物，不如说是国家级甚至世界级的遗产了。

    尽管真的很麻烦，但也只能设法好好保存了。

    「关于此事，我倒是有个好点子。」

    此时，从旁传来一道声音。

    声音的主人是哈尔卡拉。

    待我看清楚后，从她身上惊觉一股强烈的异样感。

    「明明是宴会……你却没喝醉！？」

    居、居然会发生这种事。我到现在还是无法相信。难不成是我眼花了？

    「我也很清楚此事的重要性，才会百般不舍地警惕自己不准饮酒。」

    「哈尔卡拉，没想到你居然抱有这样的觉悟……」

    「等到聊完此事以后，我就会把目前忍住没喝的部分全补回来。」

    意思是哈尔卡拉今天绝对会喝到吐。外加上短时间内一次喝那么多，九成九会反胃的。

    在这之后，哈尔卡拉十分认真地与索莉亚进行讨论，相信保存方面是万无一失了。工作时的哈尔卡拉就是这么值得信赖。

    接著她不停饮酒，然后不出所料地吐得希里哗啦。

    一旦哈尔卡拉开喝之后，她所说的话没有一句可以相信。此次还展现出「我不要紧呕呕呕呕呕呕！」这种才刚表示自己没事就立刻狂吐的高端技巧。

    「难、难不成是供品的诅咒才害她变成这样……！？」

    「完全是酒精害她变成这样的。」我笑著如此吐槽摩苏。就算不是我，任谁听见这句话都会很想吐槽吧……

    夏露夏十分认真地向索莉亚以及摩苏请教关于文化遗产的事情。想想能跟专家交流的机会是可遇不可求。

    「这孩子真是出色，我很期待她日后的成长。」

    事后，索莉亚对我说出这个感想。

    「对吧？她可是我引以为傲的女儿喔。呵呵呵呵呵。」

    自家女儿受人称赞果然很开心！远比自己得到赞美更叫人高兴。

    综观下来，出席鉴定骑士团的这场宴会非常有趣。

    ◇

    之后，哈尔卡拉拜托莱卡在纳斯库堤镇建造某种东西。

    不只是莱卡，芙拉托缇也从其他地方搬运石材回来。

    我并没有深入过问，毕竟神情认真的哈尔卡拉非常可靠。假如真有问题的话，莱卡也会帮忙制止。

    约莫经过三周后──

    「师父大人，我们终于完工了！」

    「啊～记得你们在纳斯库堤镇建造什么对吧。」

    不过我多少猜得出来。

    相信是用来保存仁丹宝物的仓库。

    「『哈尔卡拉制药博物馆』正式落成！」

    「这结果完全出乎我的想像！」

    在打造这种规模的东西时，还是希望能提前知会我一声……

    莱卡随即走了过来。

    「亚梓莎大人，我这就为你带路前往博物馆。」

    「啊、嗯……这下子只得亲眼确认看看了……」

    「我完全没想过自己身边的人会成立博物馆，真叫人太高兴了！」

    莱卡满面春风地露出笑容。

    毕竟她是属于能一整天泡在博物馆里的那种人，对她来说自然是非常美好的一件事。

    于是，我们来到位于纳斯库堤镇郊外的博物馆。

    在莱卡送我们前往的途中，哈尔卡拉表示唯独郊外才有办法确保足够广阔的土地。想想这也是理所当然。

    哈尔卡拉制药博物馆完全一如我对博物馆的印象。

    这座宛如白色神殿的巨型建筑物，采用了记得是被称为梭柱的建造手法，看起来很有神殿的感觉。

    不过，柱子上似乎刻有一排文字。

    这是本小姐芙拉托缇砌成的。

    看来建造者很想彰显自己的功绩……反正这行字位于不容易看见的位置，就别计较太多吧。

    一走进室内，能看见整齐展示于其中的各种宝物。

    每件展示物都有自己的说明卡。

    「对外开放还需要一段时间，不过我觉得保存空间应该算是足够了。这里还有地下室，想说可以在那里设置收藏用的金库。」

    哈尔卡拉流利地解说。

    「嗯，按照你的想法去做即可。这件事就全权委任给你……」

    「那边则是特别展示室，请师父大人也来参观一下。」

    被人这么一说，再怎么说也得进去瞧瞧，于是我跟在哈尔卡拉的身后往前走。

    －－－－－－－－－－－

    哈尔卡拉制药的历史

    本博物馆由哈尔卡拉制药公司建造而成，

    接下来是关于敝公司的介绍。

    －－－－－－－－－－－－

    居然还有介绍公司的专区！

    而且挂了一幅哈尔卡拉英气勃勃的肖像画，真亏她想得出这种鬼点子……

    「如何？画得还不错吧。看起来颇有威严的。」

    「嗯……这幅画确实是很好看……」

    既然是她公司出的钱，我也不便多说什么。毕竟这么做并没有任何不妥的地方。

    不过，法露法在看见这幅画后，困惑地歪过头去。

    「小法露，你是觉得哪里有问题吗？」

    「哈尔卡拉小姐，看著这幅画……总觉得你好像已经过世了……」

    「不会吧！我除了会因为喝酒而暂时失去意识以外，一直都很健康地活在世上喔！」

    「既然你都知道自己会喝酒喝到失去意识，那就好歹节制点嘛！要不然会有害健康啦！」

    想想我难得像这样以师父的身分训斥哈尔卡拉。

    附带一提，哈尔卡拉制药博物馆的门票是五百金币。

第十二卷 与恶灵一同前往灵异地点

    这天，我第一次来到南方的城镇。

    此处距离赫赫有名的恶灵国度沙沙&#8226;沙沙王国比较近（以我居住的地点而言）。顺带一提，莱卡送我过来之后，因为还有事得处理，继续朝著其他山上飞去。

    我和其他幽灵们一起来这里散步。

    罗莎莉与小穆就走在我的前面。

    不过罗莎莉目前处于常人看不见的状态，因此旁人就只会看见小穆独自一人走著。

    「相较于过去，小穆的动作变得正常多了。」

    小穆凭自己的力量挪动身体似乎非常费力，但透过古代魔法来操控就会轻松许多。

    我个人认为既然这样的话，乾脆从头到尾全仰赖魔法就好，本人却表示不靠自己的力量是不行的。由于这样的坚持太过特殊，令我难以产生共鸣。

    「对呀，比方说陛下以前走路时，在脚还没落地之前，就已经抬起另外一只脚，这部分倒是有改进许多。」

    飘在我旁边的娜娜&#8226;娜娜小姐如此附和。一般人同样看不见她。

    「按照你的说法，等于是两只脚都不在地上……」

    「调整魔法的这部分可是相当麻烦，于是陛下表示乾脆靠自己的力量步行。而这也是陛下即使再累，仍坚持步行的契机。因为最近调整得很顺利，走路的姿势才不再那么诡异。」

    这情况就跟不知该如何输入简讯，于是改用手写传递讯息没两样。

    对了──走在前面的两人在聊什么？

    我竖起耳朵聆听来自前方的声音。

    「这附近的恶灵不多耶。」

    根据罗莎莉的观察似乎是如此。

    「毕竟这个城镇很和平。既然鲜少闹出骇人听闻的血案，也就不容易产生恶灵。若是恶灵增加的话，感觉上会比较有趣呢～」

    别向老天爷祈求发生骇人听闻的血案啦。

    「不过小穆啊，就算同为恶灵也还是有百百种。诸如对于任何生者都会作祟的恶劣恶灵，或是扭扭捏捏不敢做坏事的胆小恶灵。」

    原来如此……有些恶灵是宛如不良学生那样确实会四处为非作歹的类型，也有难以融入团体生活不善交际的类型。

    「另外还有抱持过恨意，结果在放下仇恨以后，不觉得自己曾经胡作非为过一阵子的家伙。以广义来说，我就属于这种类型。」

    由于罗莎莉平时的措辞就有点像是小太妹，因此可以理解她的说法。

    纵使当真化成恶灵，也会因人而异。

    不过我这个人比较胆小，基本上并不想遭遇恶灵或灵异体验……

    相信有人会想吐槽说我都已经和罗莎莉住在一起，而且现在还与恶灵国度的国王跟大臣走在一块，但有交情又得另当别论。毕竟在结识之后，甚至与对方产生交流时，想要心生恐惧都有困难。

    「这城镇看起来挺平静的。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐给出上述评语。

    「对了，娜娜&#8226;娜娜小姐你们不曾来过人类的城镇对吧。」

    「是的，因为大多数的恶灵是无法离开自己所处的地方。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐点头肯定。

    「我现在是运用特殊的古代魔法强行四处移动。这是参考自魔族那边的魔法。」

    「啊，原来魔族的魔法还能促使古代魔法更加进步呀！」

    我曾多次看见魔族利用古代魔法发出类似低音号的声音，或是产生画面之类的，没想到还能够逆向操作。

    「此魔法还在测试阶段，一旦成功以后，恶灵就可以在国内四处移动了。」

    「单纯按照你的形容，总觉得实现之后会挺吓人的耶……」

    听起来像是只要全球化就不成问题的感觉。

    「话说回来，生者的城镇真叫人好奇呢。」

    尽管娜娜&#8226;娜娜小姐的表情相当冷漠，但她平常就是这种表情，看来本人对此感触颇深的。

    或许她其实也想前往各处旅行吧。

    「大家都忘了终有一天得回归尘土，就这么天真地开心生活的部分，让人觉得特别温馨。」

    「就算其他人听不见你的声音，说话时还是要注意措辞喔！」

    我吐槽时也刻意压低音量，要不然很像是对著空气说话的怪胎。

    「嗯～现在的文明似乎没怎么进步，感觉上随时都能轻松毁灭。」

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，总觉得你很容易引发国际问题，请你还是别实体化吧……」

    毕竟她说起话来总是面不改色，让人无法肯定是否在说笑的部分当真很可怕。更何况就算是想搞笑，以大臣的立场说出这种话也容易惹出风波。

    还是罗莎莉和小穆交谈的内容比较和平。

    我继续聆听两人的对话。

    「不过说起这个城镇……一路上除了活人还是活人……活人未免也太多了吧。怎么不多死一点人嘛！」

    这吐槽也太蛮不讲理了吧！

    「啊、那边的老先生差不多快嗝屁了。他的脸上已出现死相。」

    这两人的话题一点都不和平！我完全不想听！

    就在这时，小穆忽然停下脚步。

    她似乎是突然止步，呈现出向前倾斜的模样。

    不过那模样与其说是止步，更像是紧急煞车。

    「你怎么了？小穆，难道有恶灵吗？」

    「不是的，而是有一间在我们活著的那个年代里不曾有过的店家。」

    在小穆眼前的那栋建筑是此城镇的冒险者公会。

    由于死者王国里没有公会，因此她很好奇是个怎样的设施吧。

    对了，冒险者公会是从哪个时代出现的……？虽然出现在这个世界里不会让人觉得哪里奇怪，不过实际上的营运方式倒是谜团重重。

    「那就由我来说明给你听。俗话说时间宝贵，生命有限，我们赶快进去吧。」

    「啊，那还真是感激不尽，我们快出发吧～」

    走在前方的两人进入公会里。

    莫名有种会惹出麻烦的不祥预感……我与娜娜&#8226;娜娜小姐也跟了上去。

    里面有许多臂膀粗壮，一看就很像是冒险者的人们。

    总觉得此处的女性比例偏低，导致我特别醒目……算了，魔法师也不是什么罕见的职业，没什么好介意的。

    「喔～这里也有好多活人耶～」

    「虽说大家都充满活力，但有不少家伙看起来很容易与人发生冲突，长得一副急著找死的样子。」

    她们的对话还是老样子这么独特……

    「喔、有人手上拿著宝石耶。」

    「那是透过打倒魔物取得的魔法石，可以拿去换钱。」

    「嗯～所以是生者互相残杀啊。明明自己有朝一日也会没命呀。」

    活人的常识果然不能套用在她们身上……

    「那个告示板是做什么用的？」

    「啊～上头会张贴各种委托公告。诸如打倒为非作歹的魔物、帮忙寻找走失的狗等等。」

    罗莎莉似乎变得对公会非常了解。

    自从她结识小穆以后，感觉上有所成长。真是一件值得庆幸的事情。

    「嗯？居然还有这种委托。」

    小穆状似对某件委托颇有兴趣。

    我看看喔。对恶灵来说，有什么事令他们如此好奇呢？

    －－－－－－－－－－－

    处理废弃旅馆

    附近的山上有一间从以前就经常闹鬼而让人闻风丧胆的废弃旅馆。

    每当有人前往拆除，工程人员就会遭遇祸事，导致拆除工程取消，

    旅馆就这么一路保存至现在。

    最近甚至还有魔物栖息在该处，令周边治安逐渐恶化。恳请有人能

    前去确认情况，可以的话就直接摧毁该旅馆。

    －－－

    推荐阶级

    C阶以上

    报酬

    30万金币

    （若能摧毁旅馆，会依照破坏程度追加报酬）

    －－－－－－－－－－－－

    一看就像是与恶灵有关！

    也难怪恶灵会感兴趣。

    不过以冒险者公会的委托而言，这算得上是挺正当的工作吧。

    基于地点的缘故，似乎还有魔物栖息在那里，这情况的确得交由冒险者来处理。

    从旁经过的冒险者们恰好正在讨论这个委托。

    「那间废弃旅馆的委托又出现了。你去挑战看看啦。」

    「我不要……毕竟我不擅长应付那样的鬼故事……」

    即便身为冒险者，依然有些人接受不了跟灵异有关的事情。我完全能够体会。

    话虽如此，这些人似乎没发现这里来了不少恶灵，表示他们的通灵能力不怎么样。

    此时，其中一人穿过娜娜&#8226;娜娜小姐的身体。

    「唔！莫名感受到一股恶寒！」

    那位冒险者忍不住用双手环抱住自己的臂膀。

    「喂喂，难道你想表示光是聊起这个委托就会受到诅咒吗？」

    「不是啦，总觉得这附近好像怪怪的……经过这里就有一股凉意……」

    两人指著娜娜&#8226;娜娜小姐所在的位置讨论……

    下一刻，娜娜&#8226;娜娜小姐穿过另一名冒险者的身体。

    「咦……？我也感受到一阵恶寒喔……？」

    「对吧？这位置好像有问题。我总觉得毛毛的，快离开这里吧……」

    两位冒险者逃命似地离开现场。反正他们看起来也不怎么厉害，光是没有逞强跑去探索废弃旅馆也算是好事一桩。

    另一方面，娜娜&#8226;娜娜小姐像在沉思般低下头去。

    「穿过人类的身体时，似乎能让对方产生恶寒。这个新情报很有参考价值。」

    「拜托你不要四处吓人喔……」

    因为她是做起事来会抱持恶意的那种人，得多加注意才行。

    罗莎莉和小穆则是继续看著那张委托。

    「嗯～这委托看起来挺有意思的。」

    没想到恶灵居然会对灵异地点感兴趣。也许正因为是恶灵，才会特别感兴趣吧。

    不过，小穆对于此事的反应并非只是点到为止。

    「好，我们就去这间废弃旅馆看看，藉此来打发时间吧！」

    咦？去看看？

    「就这么办吧。假如这个恶灵喜欢惹事的话，好歹可以去警告一下。」

    罗莎莉似乎也全面同意这项提议。

    因为她曾经是地缚灵，所以对此挺在意的吧。

    「如果是不希望别人来毁了自己的安身之处倒还说得过去，但要是经常加害他人的话就有点太超过了，得设法制止他才行。毕竟有些恶灵是稍微规劝一下就会愿意停手了。」

    嗯，我能理解这种想法。毕竟曾经误入歧途的人，很乐意协助有著相同遭遇的人改过自新。

    可是……让她们单独前往挺令人不安的。

    难保到时发生万一，我应该以监护人的身分陪同前往吧……因为目前还无法肯定是恶灵所为。

    不过感觉挺吓人的。前去探索废弃旅馆这种事，我可是敬谢不敏。

    ──就在这时，肩膀传来一阵恶寒！

    「呀呜！」

    是娜娜&#8226;娜娜小姐将手搭在我的肩上。

    「啊，你的肌肤真敏感。」

    「你别来添乱啦！另外肌肤敏感一词不能用在这种情况上！」

    明明旁人看不见娜娜&#8226;娜娜小姐，我却忍不住大声吐槽她，结果被附近的人当成哪来的神经病。其实我也是受害者耶。

    「亚梓莎小姐，陛下似乎打算前往废弃旅馆，不好意思能请你担任护卫一同前往吗？光靠我一人难保还是会发生意外。」

    既然有求于人，就别在事前这样捉弄人啦。

    可是，这情况我也不便拒绝。

    「好吧，我也和你们一起去……」

    当我们向之后前来会合的莱卡提起是否要一起前往废弃旅馆──

    「我对这种事情实在是有点……」

    结果被她拒绝了。

    果然一个人的实力高低与是否怕鬼，终究不能混为一谈。

    若要与莱卡单挑，或许不断说鬼故事会挺有利的。

    实际上是开始讲鬼故事之前，恐怕就被莱卡喷出的火焰烤焦了……

    ◇

    时间来到草木皆已沉睡的深夜。

    按照桑朵的说法，这时候似乎大部分的草木都已入睡，因此这样的形容算是相当贴切。

    包含我在内，加上三名恶灵共计四人，就这么站在传闻中的废弃旅馆&#8226;『巴萨德山观光旅馆』前面。

    「──呃，为何特地选在大半夜跑来啊！？」

    明明白天过来就好啦！没必要专挑这种可怕的时段跑来嘛！

    「因为恶灵都是深夜才会出没。」

    出现在眼前的娜娜&#8226;娜娜小姐，唯独脸上散发出微弱的亮光。

    「要命咧！你做什么啦！？」

    「这是古代魔法。毕竟晚上总要些许光源才方便探索。」

    感觉上她的这个魔法百分之百是故意想要吓我。

    「亚姊，如果这里当真有恶灵存在的话，绝大多数都只会在晚上出没，所以更容易找到目标，因此这时候前来才是最好的选择。」

    罗莎莉说得不像是想故意吓人，应该可以相信才对。

    「是啊是啊，恶灵大多是夜行性的。真要说来，是夜猫族的灵魂比较容易留存于世上。理由是夜猫族的生活比较不健康，这种人也就容易心存不满。」

    幽灵之所以容易在晚上出没，原因就出在当事人是属于夜猫族或维持规律生活吗？

    「我明白挑选晚上过来的理由了。但问题是基本上只有我一人被迫体验这种夜访灵异地点的试胆大会。」

    毕竟除了我以外，其他人都是恶灵啊……

    这间废弃旅馆倒是很有气氛，入口处的大门因为其中一个铰炼已经受损，导致门板就这么垂挂著，任由他人擅闯其中。

    「话说我们并未接受公会的委托就擅自跑来，实际上算是私闯民宅吧……？」

    我站在那扇破破烂烂的大门前说出感想。至少在前世的日本里，擅闯废墟都属于违法行为。

    「亚姊你大可放心，因为屋主已经往生，谁想进去都没问题。」

    罗莎莉随即回答我的问题。

    「啊、那就好。不过真亏你这么清楚耶，罗莎莉。」

    「毕竟屋主就在这里呀，我一问便知。」

    「咦？但你不是说屋主已经过世了吗……？」

    罗莎莉指向门边的墙壁。

    该处有一块污渍。

    这是一栋早已废弃的旅馆，自然是无人清理，原则上没什么好大惊小怪的──

    各位观众可有看见吗？

    那个污渍看起来就像一张人脸！

    「那是经营不善导致旅馆倒闭，因生活过于困苦而死的屋主怨灵，有看到吗？」

    「呀──！还想说那污渍很像一张人脸，结果还真的是鬼！」

    「啊、亚姊，那只是一般的污渍，再往旁边一点才是屋主。」

    「什么嘛～是我搞错啦──少来，到头来还是有恶灵在这里呀！这跟真的撞鬼有啥区别！害我白白松了一口气！」

    而且还没进屋就已经撞鬼了，总觉得让人难以接受。未免也太早出现了吧。若以电影来比喻的话，等于是开演三分钟就进入剧情的高潮了。

    当然对我来说，我是希望现在这情况就是最吓人的部分……

    「喔～还真是不得了耶。」

    小穆不知为何朝著我鼓掌。

    「亚梓莎，你的吐槽很来劲喔。看来你真的有所成长了，吐槽变得很有意思。」

    「别在灵异地点赞美我很会吐槽啦！」

    与现场气氛也太格格不入了吧。

    「看大家聊得如此尽兴真是太好了。感觉上就像一群笨蛋那样和乐融融。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐说的话果然都充满恶意……

    「亚姊，屋主说有恶灵强占这间旅馆，著实令他相当困扰。」

    「原来如此。咦……？这句话好像怪怪的耶……？」

    总觉得与我原先的想像出入很大。

    「说起对废弃旅馆依依不舍的灵魂，理当是屋主才对，结果竟有其他灵魂占领这间旅馆吗？」

    「我再仔细问问看。」

    罗莎莉将目光飘向空无一人的地方。想来屋主的灵魂就在那里吧。

    「啊～还真是苦了你。嗯～这就是所谓的因果，没有任何人情道义。这样确实会让人死不瞑目，早已哭乾的双眼流不出泪来。不过，这种时候如何钻牛角尖也无济于事。这件事就交给我们来处理。安啦，即使身体早已腐烂，但是心灵并没有跟著堕落。」

    这措辞莫名像是哪来的江湖好汉。

    小穆与娜娜&#8226;娜娜小姐似乎也能听见屋主的声音，不时在旁跟著点头。

    事到如今，我跟来这里好像一点意义也没有。偏偏我算是大家的监护人，不得不一起前来。

    「亚姊，这间旅馆自从倒闭之后，就成了颇出名的灵异地点。」

    「嗯，这部分我是知道。毕竟屋主的灵魂也在这里。」

    「之后有人来这里试胆时不慎意外身亡，这家伙基于『早知道就不来灵异地点探险了……我不甘心……』的悔恨化成了恶灵，导致工程人员无法拆除这栋屋子。」

    「这是哪门子的假戏真做啊！」

    罪魁祸首竟然是跑来试胆而死的家伙。

    「其实屋主早就想开了，却又牵挂著这栋尚未拆除的旅馆，才令他无法升天，因此他也希望旅馆能早日夷为平地。」

    还真是彻底出乎我的意料之外，原来逗留在此的幽灵也希望屋子可以及早拆除。

    「对了，这间旅馆为何会倒闭呢？」

    小穆如此询问屋主。

    我们才刚来到入口，整起事件的谜团就已接连得到答案。

    不过，这间旅馆倒闭了是无可撼动的事实。

    难道早在当时就发生了什么问题吗……？

    「啊～因为价格昂贵却服务很差，最终乏人问津而倒闭了。」

    完完全全就是自作自受！

    「由于招揽不到客人，为了获利就抬高价钱，并且压低员工的薪水，因此打造出一间要价高昂却服务劣质的旅馆，后来就再也没有客人上门导致生意萧条。简直就是恶性循环。」

    单纯是屋主不会做生意嘛！

    「经商失败到这种地步，也难怪会自我厌恶到化为地缚灵。完全只能用笨蛋二字来形容。」

    先撇开娜娜&#8226;娜娜小姐的毒舌不提，她想表达的意思并无不妥。

    「当初应该采取更有前瞻性的经营方式，也就不会造就出这样的灵异地点了。」

    「亚梓莎小姐，倘若当事人很有前瞻性，早在自杀前就会想出解决之道了。正所谓江山易改，本性难移。」

    「依照娜娜&#8226;娜娜小姐你这样的行事风格，挺担心你哪天会被恶灵缠上。」

    「尽管来龙去脉有些复杂，但我相信进入屋内很快就能得到答案。别老是待在这里，快点进去吧。」

    能看见娜娜&#8226;娜娜小姐只把头部穿过入口的门板。因为这画面很像是遭到斩首，希望她别维持这种诡异的姿势。

    「好，出发吧。不知会遇见怎样的恶灵耶？」

    小穆一脚把门踹开，大摇大摆地走进去。

    没办法！我也跟著一起去吧！

    但在进门的瞬间──

    「呜哇！这是什么！？」

    是小穆发出惊呼！话说我们才刚来到这里，未免也遭遇太多事件了吧！

    「小穆，发生什么事了？」

    「有一大坨的蜘蛛网沾在我脸上！」

    「惊吓的种类也差太多了吧！」

    能看见小穆的脸上沾著蜘蛛网。

    「活该，陛下。您没事吧？陛下。」

    「别把心底话跟场面话一起说出来啦！只说场面话就好！」

    因为娜娜&#8226;娜娜小姐对小穆真的很不礼貌，害我差点忘了小穆其实是一名国王。

    「嗯～拥有肉体还真是辛苦呢，光是区区蜘蛛网就让您叫苦连天。来，为了避免亚梓莎小姐碰到蜘蛛网，请陛下赶紧帮忙开路吧。」

    「好啦好啦！我知道了！别一直催人家啦！」

    小穆拾起一根木棍，用它来清除沿途的蜘蛛网往前走。看她的样子与其说是用手拿起木棍，不如说是让木棍飘在半空中，然后撞向一路上的蜘蛛网。

    我和罗莎莉则是跟在后面。

    「莫名觉得好像没那么可怕了……」

    恶灵王与其大臣，谢谢你们。

    老实说光是带著恶灵们前来灵异地点，就已经让整件事都乱了套，但我决定不去深究这个问题。

    「亚姊，虽说没那么可怕，我却能感受到有一群邪恶的家伙聚集在这里。」

    「这样啊，看来这里是名副其实的灵异地点……」

    希望那群恶灵跟屋主一样有办法沟通……

    一楼很有鬼屋的气氛，但我们已经来到位于深处的阶梯旁。

    「老实说人家没啥把握，不过它们好像就聚在楼上。」

    说话时以「没啥把握」为开头，会让人不知是否能够相信，希望她可以将这种说话习惯改掉。

    「对耶，我也感受到一股寒意……」

    从阶梯底下抬头仰望，只见朦胧的月光从破掉的窗户洒落下来，营造出一种诡谲的气氛。

    这种时候就算没撞见恶灵，也还是会令人觉得很恐怖。

    「是啊，恶灵和类似的存在不断散发出『别过来』的气息。」

    「数量比想像中还要多。难道这里曾发生过集体死亡事件？」

    娜娜&#8226;娜娜小姐与罗莎莉都感受到有恶灵就在前方。

    既然三位恶灵都表示前面有东西，那就绝对错不了啦。

    我不禁双腿发抖。

    「讨厌……真不想去……」

    早知道我就和莱卡一样婉拒邀请，推派芙拉托缇来代班算了。依照芙拉托缇的个性，应该不怕这些鬼怪才对。

    要不然就是委托事后肯定会找我抱怨的别西卜来攻略这里。看在别西卜的眼里，恶灵就只是已经过世的人类罢了。

    「亚梓莎，你明明那么厉害，居然如此胆小。」

    「我也没办法呀，实力与胆量终究是两码子事。」

    就算在森林里遭遇野猪或野狼都不会有危险，可是恶灵就很令人伤脑筋了。

    「老实说人家没啥把握，但这里就放心交给人家处理吧！」

    「既然都说交给你了，就别劈头加上『没啥把握』这句话来推卸责任啦！」

    话虽如此，小穆还是迈开步伐沿著阶梯往上走。

    就在这时──从裂开的窗户刮来一阵强风！

    这也是恶灵对我们下逐客令而产生的异象吧。

    不光如此。

    当小穆走至楼梯的转角处时──

    挂于天花板上的吊灯忽然掉落下来！

    锵锒──！

    「呜哇～～！哇～～！」

    我吓得遮住双眼。

    即便明知小穆不会就这么死去（毕竟她打从一开始就是死人），我的内心还是七上八下。

    「亚姊，这没什么好怕的，只是恶灵造成的强风罢了。」

    「那还是很可怕啊！完全安慰不了人啦！」

    这种时候我情愿你谎称那只是不值一提的自然现象。

    「话说动用物理攻击，我就无法苟同了。像这样真的让人遭遇危险等同于犯规喔。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐以奇妙的论调大肆抱怨。当然我也并非无法理解她想表达的意思。

    「算了，反正物理攻击没闹出人命就无伤大雅。亚梓莎小姐不要紧吧？记得你的脑袋瓜比钻石还硬吧？可说是铁头魔物对吧？」

    「你说谁是铁头魔物啊。就算没对我们造成伤害，还是会让人不开心吧……？说穿了我们正遭受攻击喔。」

    由于成员都异于常人，因此即使令人害怕，却又有种搞笑的感觉。另外自己被娜娜&#8226;娜娜小姐大肆数落一番，也令我感到有些恼怒。

    「喂～小穆，你还好吧？瞧你被吊灯砸个正著。」

    罗莎莉开口关心小穆。对耶，她还倒在地上尚未起身。

    「我是不要紧，却因为突如其来的攻击导致肉体受创。这群家伙竟敢使出这种烂招。看我到时对他们的屁眼施咒，就此尝尝唇齿打颤的滋味。」

    小穆终于从地上爬了起来。

    但她起身后，看起来似乎矮了一截。

    总觉得哪里怪怪的……

    「人家先下楼梯跟你们会合。」

    小穆随即走向我们。

    偏偏她是呈现下腰的姿势，双手就这么撑在地板上，只扭动脖子把脸对准我们……

    移动方式就像是一只巨型蜘蛛……

    「呀──！你这样看起来好可怕！麻烦你用双腿站好再走过来啦！」

    这是哪门子的恶梦啊！

    「陛下，您这副模样十分恶心，当真是恶心透顶，请让身体恢复原样之后再来找我们。」

    既然看在娜娜&#8226;娜娜小姐的眼里同样觉得大有问题，这模样肯定是有碍观瞻。

    「咦？啊、真的耶。人家原以为自己是用双脚在走路，结果居然是透过双手来移动……大概是身体被吊灯砸中造成错误动作吧。」

    小穆悠哉地如此说著，偏偏仍继续朝我们接近。

    「暂停！你先停下动作！等你原地复活后再过来！你那副模样看得我头皮发麻！」

    「喂，亚梓莎，你这么说太没礼貌！人家今天出门时可是有化妆喔！应该比平常更可爱才对！」

    「你现在的样子与可爱二字是八竿子打不著！根本就是一头魔物！」

    「你说什么！？吐槽和毒舌不能相提并论喔！你这样嫌弃可是会令人家很伤心的！」

    那个，问题是你也害我看见了几乎能造成心理创伤的画面啊！

    「喂，小穆。」

    此时，罗莎莉以冷静的口吻提醒说：

    「走廊那边有一面镜子，你先去照照看。」

    「怎样啦？我是有看起来那么奇怪吗？」

    小穆随著罗莎莉返回一楼走廊。

    几秒后──

    「恶心死了！」

    突然传来这声惨叫。

    嗯，很可怕对吧？很诡异对吧？

    「四肢扭曲过头了吧！这是哪来的章鱼啊！」

    拜关西腔所赐，恐怖的气氛缓和了许多。谢啦，关西腔。

    一段时间后，身体终于复原的小穆走了过来。

    「亚梓莎，不好意思啊，人家刚才看起来真的很恶烂。就算想吓人也该有所节制耶～」

    「嗯，你能理解真是太好了。」

    「虽然人家没啥把握，不过之后会多注意的。」

    「这种时候就该说有把握啦。」

    截至目前为止，害我吓出一身冷汗的都是这群队友。

    ◇

    我们终于来到二楼。

    由于难保会再次遭遇吊灯落下等物理攻击，为了以防万一，我们有特别注意墙壁和天花板的变化，幸好最后并没有出状况。

    ──不过抵达二楼的瞬间，一股比之前更不舒服的感觉袭向我。

    「这就叫做不祥的预感吗？可以感受到坚持继续前进的话，就会碰上不好的事情……」

    「亚姊也有感受到啊。不难看出对方拥有强烈的怨念，而且数量还不少。」

    没想到灵异地点竟比一般迷宫还要棘手。

    二楼走廊看起来远比一楼更荒废。

    随处都能看见破洞，彷佛是有人用脚踢破的。

    「这不像是有野生动物或魔物栖息在此，反而像是人为造成的……」

    能看出走在前面的小穆和娜娜&#8226;娜娜小姐都小心翼翼地踩稳步伐，因此我也跟著放慢脚步。

    小穆逐一推开每个房间的门，确认内部的情况。

    「这个房间也没有异状。就只是很脏罢了。」

    我自然是紧贴在罗莎莉的身后走著。我无法理解为何有人会喜欢跑来这种地方。单就这点而言，我这辈子恐怕都想不明白。

    我也稍稍探头观察房间内部。嗯，只是内部彻底荒废的房间。不可能会发现满身是血的尸体倒在里面。倘若真有尸体，就是一般的社会案件了。

    「没那回事，陛下，房间内似乎有东西。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐说出令人发毛的话语。

    「啥？明明什么都没有啊。身为恶灵的人家都已经走进房间了，其他恶灵是无所遁形。」

    「并非灵体之类的存在。我能隐约听见呼吸声。」

    所以是魔物。既然是魔物，眼下的情况管他是啥都行。

    「声音来自那张床底下。」

    偏偏躲在那种就是想来吓人的地方！

    「咦？那该怎么办……？若是手持斧头的人该如何是好……？」

    我想搂住罗莎莉，却直接穿过她的身体。

    现场能抱的人就只有小穆，想找个东西壮胆还真是颇有难度。早知道会碰上这种情形，我就带个抱枕过来了。

    「假如是手持斧头的人，哪有办法躲在那种充满灰尘的地方嘛。」

    这种时候，反倒是恶灵的观点更贴近现实。

    如此一来，会是什么东西躲在床底下呢……？

    下个瞬间，有东西从床底下窜出来！

    体型很小，难不成是小型魔物？

    「喵～喵～」

    是野猫！？尽管分不清是什么品种，总觉得比我在弗拉塔村看到的体型更大。

    那只猫科动物开始磨蹭小穆的身体。

    「喔、什么嘛，是个可爱的小家伙。瞧你将来有机会成为一头帅气的老虎。」

    小穆也疼爱地抚摸那只猫科动物。

    紧张的气氛瞬间缓和下来。同样看著那只动物的我，不由自主地露出笑容。想想动物真的很能抚慰人心。

    「话说这个小家伙是老虎吗？看它的毛色不像是老虎耶……」

    「因为陛下最喜欢老虎了。」

    我看小穆根本是关西人吧？

    不过我也伸出手抚摸这只猫科动物。

    床底下似乎就是它的窝。还能看见原本在床铺或椅子上的毛料被它拿来筑巢。

    像这样待在废弃旅馆里不仅能够遮风避雨，甚至可以躲避外敌，算是相当不错的生活环境。不过想搜集食物就得离开旅馆，这部分应该会挺麻烦的。

    「喵～」小家伙轻轻发出叫声，随即跳到我的大腿上。

    「啊～好可爱，真是太可爱了&#9834;真想就这么打包带走呢&#9834;」

    「你别趁乱把它抱回家啊。」

    被小穆看穿了。

    为啥我得可悲到与这只猫科动物道别，不得不继续这趟灵异地点之旅嘛。

    大家似乎还想继续探索，我也只能乖乖跟上。毕竟一个人待在这里反而更可怕。虽然很想带这只猫科动物一块去，但无奈有可能会再次发生类似吊灯坠落的危险状况，因此还是把它留在这里比较好。

    「这座旅馆也不大，是时候该抵达敌方的大本营了。」

    「我也这么认为，当然我并不想前往那种地方……」

    随著我们往前走，令人头皮发麻的感觉是更加强烈了。

    并非是我拥有过人的通灵能力，而是这片空间可怕到就连平凡人都能感受出来。

    小穆指著其中一个房间。

    「那里的感觉最强烈。有东西在里面。」

    「啊～真的耶，里头似乎死了不少人。」

    罗莎莉也立刻支持这个说法。

    「咦？这种事都看得出来吗？」

    「亚姊感觉不出来吗？那些人似乎都是含怨而死。」

    表示这里是千真万确的凶宅。

    「那个，我还是先待在走廊上就好──」

    「那人家开门。打扰啦～若是觉得打扰的话就快滚～既然不打扰就进来～」

    小穆完全没理会我，径自把门推开。

    唉唷！既然都已经走到这里了，我岂能不把事情搞清楚就回去嘛！

    我站在走廊上窥视房间内部。

    该处与先前的房间是截然不同。

    简言之，就是墙壁和地板上写满文字。

    错、错不了的，这、这是……

    －－－－－－－－－－－

    黑骑士团来也！

    柏德郡最狂男子！

    第七代总长

    棍棒的赛宗

    暴衡马车・愚狼组合

    －－－－－－－－－－－－

    「根本是地痞流氓的聚集地嘛！」

    对方肯定是一群地痞流氓。即使跟日本的地痞流氓在价值观上稍有出入，不过说穿了是十分相似。看来无论是哪个世界的地痞流氓，行径都是半斤八两。

    但这里并非寻常流氓的聚集地。

    有多个状似黑雾的东西映入我的眼帘。

    而且明显有别于夜幕产生的黑暗。

    难不成那些就是恶灵？

    「都给我……滚……」

    啊、是说话声。错不了，这个房间的确闹鬼了。

    我先远离这个房间吧！好可怕！吓死人啦！

    「喂，那是哪门子的鬼话啊！」

    正想说还有其他大嗓门的流氓恶灵──

    结果是罗莎莉发出的娇斥。

    「我不清楚这里是谁的地盘！不过你们做得太超过了！更何况这栋旅馆也不是你们的！你们想赖在这里是可以，但有人来拆除的话就得乖乖接受！要是你们继续嚣张下去的话，休怪我们不客气喔！」

    罗莎莉摆明就是当面与对方开呛。

    眼下的情况理当是恶灵对抗恶灵，却不知为何更像是太妹大战流氓。

    「好啊，正合我意。那就跟我到外面去解决！咦？你们离不开这个房间？别开玩笑喔！快给我滚出来！因为是地缚灵所以出不去？你们是瞧不起人吗？」

    「那个，我觉得它们是真的出不去喔！」

    不过，情况似乎一发不可收拾。

    最终演变成罗莎莉与一群恶灵展开对决（？）。

    尽管对手是恶灵，但我相信她不会真的受到伤害，接下来会发生什么事呢……？

    「真可怕耶。我指的不是恶灵，而是措辞。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐说出自己的感受。

    「希望它们说话时可以稍微留点口德。诸如『请尝尝敝人将您打飞出去的感觉』。」

    「我只觉得这像是哪来的闹剧耶。」

    至少我这辈子还没见过，有谁会将把人揍飞这句话改用敬语的方式说出来。

    「是吗？喝醉酒的王族都会用这类神圣王国语互呛喔。」

    「所以大家才觉得王族很可怕，陛下。」

    「由于神圣王国语很有草根味，因此容易爆发口角。就像是『奉劝你别看扁人喔！』、『想开扁吗！？来啊！』，没说几句就起争议了。」

    感觉上即使没有外来因素，古代文明终究还是会毁灭耶……

    「小穆，罗莎莉她不要紧吗……？」

    若是碰上来除灵的神官会很令人伤脑筋，可是这对我来说并不难，问题是现在两方皆为恶灵，害我搞不太清楚状况。

    小穆伸出一只手，制止我继续往前走。

    「别紧张，对手就是一般的恶灵，只不过能对凡人下诅咒罢了。」

    「瞧你说得好像对手是人畜无害，其实会危害到他人吧。」

    「但它们无法伤害人家或你。到时只需说服它们别去诅咒寻常百姓就好。」

    小穆看起来颇有王者风范，脸上挂著一个大度的笑容。就算大敌当前，她也并未放在心上。

    仔细想想，小穆就只是来参观灵异地点，此事与她没有任何利害关系吧……？

    另外，罗莎莉一直瞪著应该是恶灵们所处的位置。

    「想开扁吗？好胆麦造啊！一群给脸不要脸的家伙！少给我在那边五四三！」

    她又换成这种很有乡土味的口音了！

    但要是她字正腔圆地跟人说「小女子决定与您切磋一下，还请您多多指教」诸如此类的发言，根本是给现场泼一桶冷水，当人情绪激昂时，这类台词也许有助于让人冷静。

    「喔啦喔啦喔啦！喔啦～喔啦喔啦喔啦！喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    罗莎莉不停重复喔啦喔啦这两个字。嗯，这种时候避免被对手瞧不起是挺重要的吧。

    虽然我听不见，不过我相信那群恶灵肯定也说著类似的话语。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！喔啦喔啦啦，啦喔啦喔啦喔啦喔！」

    「罗莎莉，你讲到一半变成啦喔了！」

    尽管都算是状声词，却把现场气氛全毁了！

    这时，罗莎莉大惊失色地扭过头来。

    「小穆！有另一帮家伙去找你了！」

    咦！？

    想想是我们太大意了。

    既然这整栋废弃旅馆本来就是恶灵们的大本营，自然会碰上遭人前后夹击的情形。

    可是当我回头时──

    娜娜&#8226;娜娜小姐用右脚踩住另一个半透明的东西。

    「真是迟钝又软弱的攻击。奉劝你重生后再死一次会比较好。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐一脸傻眼地数落著对手。

    对手留了个莫霍克发型，应该是哪来的流氓，外加上身形呈现半透明，想来是恶灵吧。

    「安啦，罗莎莉。这点程度的家伙，人家三两下就能摆平了。」

    小穆面前飘著一名半透明的男子。

    大概是对手遭受攻击的关系，我才能够隐约看见他们的形体。

    「既然对方想动手，我就稍微攻击一下他们的灵体。这么一来，他们三两下就会昏过去了。」

    「幸好此人已经死了。毕竟他竟想加害陛下，倘若还活著的话就得处以极刑。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐双手环胸，继续用脚踩住恶灵的脸，并且不停转动脚跟。

    我原先就觉得她有施虐狂的倾向，看样子真被我猜中了……

    「那个，小穆你们在恶灵之中属于相当厉害的狠角色吗？」

    因为我从未看过恶灵之间的战斗，所以对此是一无所知，双方在实力上似乎是不同级次。

    「谁叫我们当了很长一段时间的恶灵，对抗恶灵的手段万无一失。」

    小穆信心满满地说著。无论是哪种族群，都存在著所谓的强弱差距。

    「这年头的恶灵还真没用耶。罗莎莉，你也露一手来瞧瞧。」

    话虽如此，罗莎莉就只是一般人，真要说来是一般恶灵，理当不具备能把其他恶灵打趴的技巧。

    实际上她也只是不停说著喔啦喔啦跟啦喔啦喔，似乎迟迟无法与对手分出胜负。

    不过，战斗就在猝不及防的情况下落幕了。

    「喵～喵～」

    一只猫科动物闯入房间。

    我原本想吐槽说，别附在动物身上跑来闹场，但最终是我想太多了。

    反倒是先前那种毛骨悚然的感觉迅速减弱。

    「啊～原来你们也喜欢动物啊。啥？啊～原来如此。嗯，也对。嗯，嗯。」

    罗莎莉似乎终于搞清楚情况了。

    「亚姊，这群家伙是为了保护这只小动物的住处才努力当恶灵啦。」

    出人意料的真相！

    罗莎莉在听完对方的说词后，突然哭了出来。

    「这样啊……你们是为了避免这些小家伙淋雨，才将坏掉的木板或门板飘在空中，藉此帮它们挡雨呀……」

    简直就像是哪来的不良少年很努力在保护弃猫！

    当我回神时，发现小穆已双眼泛红。

    娜娜&#8226;娜娜小姐也露出一副心疼的模样。

    「真是感人的故事……你们在发现跟自己一样没有依靠的小动物之后，实在无法坐视不管对吧……」

    「原来你们跟常见的地痞流氓不一样，都拥有一颗温柔的心。即便死后才懂得向善，终究是好事一桩。我也不禁有些感动。」

    「那个……身为唯一活人的我总觉得好像受到排挤，麻烦谁来说明一下。」

    这群恶灵居然自己聊开了。

    「亚姊，对方说事已至此，乾脆先前往野猫房再聊。」

    「野猫房？」

    当我们一走进尚未调查的房间后，发现里面挤满了猫科动物（大概全是野猫吧）。

    甚至还有其他动物也混在其中，看起来像是狐狸以及狸猫的生物。

    「原来这里成了野生动物的巢穴啊……」

    有一只幼小的狐狸来我脚边，我便将它抱在怀里。

    没想到灵异地点瞬间变成可爱动物区……

    「它们都好亲人喔～不像是野生动物耶。」

    「亚姊，因为这群小家伙都是此处的恶灵们在照顾，所以几乎没啥戒心。」

    「动物能看见恶灵也不是什么稀罕事。对动物而言，亚梓莎你跟恶灵根本没有差别。」

    虽然我对于自己被当成恶灵的同类一事是颇有微词，但总比这群小动物一见到我就跑掉好多了。

    「早知道是这样的话，莱卡也应该一起过来的～到时再带她来这里玩。」

    没有枉费我参加这趟灵异地点之旅。

    ──尽管得知恶灵是为了保护野生动物才占领此处，不过在此之前仍有一事不明。

    若单纯是为了保护野生动物，周围的恶灵本该不会群聚过来。一般来说，恶灵并不会离开自己丧命的地点。换言之，这些恶灵对此旅馆都抱有某种悔恨才对。

    真要说来，这间废弃旅馆里为何会有那么多恶灵呢？

    记得屋主恶灵说过，自从这里成了灵异地点以后曾闹出人命，但死者也太多了吧……

    但既然有恶灵住在这里，任何谜团都一问便知，完全不需要外人帮忙推理。

    根据罗莎莉的即时翻译──

    「亚姊，你不知道地痞流氓经常为了试胆而前往灵异地点吗？」

    「那个，因为我不是同类，所以我并不清楚这类人的常识……」

    但也许真如罗莎莉所言。想想以前收看相关电视节目时，常常能看见灵异地点有许多不良少年留下的涂鸦。

    「由于两方人马在这栋废弃旅馆里狭路相逢，就这么演变成大规模的斗殴，有一方在这里惨遭歼灭，甚至还死了不少人。」

    「嗯～……既然这里有恶灵出没，我早就料到可能发生过某种血腥事件，没想到实际情况这么严重。」

    「我懂我懂，毕竟大家小时候都想打造秘密基地嘛。」

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，这可不是那么温馨的事情！」

    实际上是闹出多条人命的械斗现场喔。

    「不过这终究和两派人马在争夺秘密基地差不多吧？就像人类引发的战争，绝大多数都是为了争夺地盘不是吗？原则上是大同小异。」

    「按照你的说法，我的确无法反驳……」

    后续情况就跟我们知道的一样。

    死于废弃旅馆的流氓们都化成地缚灵，从此一直待在这里。

    附带一提，打赢的一方也有几名变成恶灵，不过它们很快就离开废弃旅馆了。

    于是，这栋废弃旅馆就成了名副其实的灵异地点──

    然后恶灵们发现野生动物把这里当成巢穴，结果渐渐明白小动物们的可爱之处。

    为了保护这些小动物的住处，恶灵们才决定吓跑外来的入侵者。

    ──就这么一直努力到现在。

    「唉～不过这下子可就伤脑筋了耶～」

    小穆直接躺在地板上，只见一只很像浣熊的生物从她身上爬过。看她似乎挺享受的。

    「有什么好伤脑筋的？所有谜团都顺利解开，恶灵就是在帮小动物们著想，为了保护它们才把人吓跑呀。」

    「这里确实是动物的乐园，却改变不了废弃旅馆十分危险的事实。就算恶灵不再吓人，假如有小朋友跑来玩还是可能会受伤，或是成为山贼野寇的藏身之处喔。」

    「对耶，被人利用来做坏事也是个问题……」

    这世上就是有人会利用废墟动歪脑筋，冒险者公会才想找人帮忙摧毁这个地方。

    「外加上屋主的灵魂也还在这里。只要此旅馆存在的一天，他就会继续受困于此。」

    「因为屋主放不下这个令他产生罪恶感的遗产，导致他无法『升天』对吧……」

    「不管是哪个时代，人类与恶灵皆有著各自的烦恼。无论心脏是否停止跳动，都永远改变不了这点。」

    虽说小穆表现出一副事不关己的样子，却很像是故意装出来的。

    她之所以决定来到这间废弃旅馆，或许就是担心有恶灵在此受苦也说不定。

    毕竟人就是有未了的心愿才成为恶灵。

    接下来的事情就交由我这个活人来帮忙处理。

    原因是光靠恶灵，终究无法与活人进行谈判。

    「罗莎莉，这群恶灵的代表是谁？」

    我开口询问罗莎莉。

    既然可以沟通，这件事就有办法善了。就算以战力来说，我是活人之中最强悍的，却没必要任何事情都用拳头来解决。

    「亚姊，请等我一下。」

    罗莎莉与恶灵们交谈后，忽然露出相当困扰的神情。

    「这群恶灵说要决定谁才是头子，结果就打起来了！」

    「这帮家伙也太血气方刚了吧！」

    在这之后，我对胜出的恶灵提出建议。

    「──结果就是这样，你觉得呢？」

    最终顺利取得恶灵方的同意。

    那么，等天一亮就再加把劲吧。

    ◇

    后来，这栋废弃旅馆顺利拆除完毕。

    为了让工程业者相信恶灵不会再作祟，我把身为一流冒险者的席罗娜请来现场。

    毕竟有S级冒险者的担保，很快就取得众人的信赖了。

    工程期间自然也没有发生任何问题。

    不过，废弃旅馆旁建了一栋小木屋。

    虽说是小木屋，天花板却矮到人类无法进入。

    原先栖息于废弃旅馆的小动物们就住在这里。

    我带著罗莎莉和莱卡造访小木屋。

    「呜哇啊，好可爱喔！」

    莱卡一看见蜂拥而至的小动物们，便双眼发亮地蹲了下来。莱卡果然很喜欢小动物。

    小动物们也主动接近莱卡，只见狐狸、浣熊以及野猫都爬到她身上。那毛茸茸的触感应该很令人享受。

    不过莱卡似乎察觉到异样，用右手轻轻握住左手的臂膀。

    「亚梓莎大人，请问这附近还有其他存在吗……？」

    「嗯，有一群肉眼看不见的管理员在这里，因此这间小木屋可说是安全无虞。」

    没错，废弃旅馆里的那群地缚灵都还待在这里，负责保护小动物们。

    我就是取得它们的同意，废弃旅馆才能够顺利拆除。

    反正只要这群动物可以安心生活的环境能获得保障，就没必要执著于废弃旅馆。

    当旅馆拆掉之后，屋主恶灵也顺利升天──才怪，结果他跟著流氓恶灵们一起来当动物管理员……

    当事人表示能永远和动物们在一起，感觉上也是令人开心的生活方式。毕竟这都是个人自由，他大可按照自己的喜好去做。

    「不愧是亚梓莎大人！如此艰难的事件也成功解决！」

    「你过奖了～我只是代为处理需要活人出面的事情，这一切都归功于罗莎莉以及小穆。」

    如果没有小穆对这个公会委托产生兴趣而促成此事，就不会出现这样的结果。当然我也有所贡献，因此对于这段赞美并不会觉得尴尬。

    「我也很庆幸能藉此机会明白这世上存在著各种恶灵，而且这件事和我是息息相关。」

    罗莎莉以家人的身分一起住在高原之家，感觉上不能说是基于巧合。

    倘若罗莎莉有一段幸福的人生，最终没有成为恶灵，她就绝不会出现在哈尔卡拉想买来当作工厂使用的那栋建筑物里。

    尽管这么说有点诡异，但是多亏罗莎莉以不幸的方式过世，我们才能够遇见她。

    这情况就类似于我因为过劳死，才决心在这个世界成为一名魔女……

    所谓的缘分，就是这么一言难尽。

    因此我们要好好珍惜每一段际遇。

    「俗话说塞翁失马，焉知非福。若是当真遭遇不幸，再如何钻牛角尖也无济于事。」

    「没错，我也认为这就是人活在世上以及死去之后的醍醐味！」

    嗯～还真是人生无常，世事难料呢。

    「所以啊，我还想去看看其他的灵异地点，要不要再和我一块去呀？亚姊。」

    罗莎莉兴奋地双眼发亮。

    「相信这世上还有许多灵异地点！就让我们逛遍所有地方吧！」

    我露出苦笑回说：

    「老实说我还是会怕……可以的话是敬谢不敏。」

    毕竟我并没有因为这起事件，就对灵异地点不再感到害怕喔！

第十二卷 制造出类似CD的物品

    当我在晾衣物时，忽然有一个庞然大物从高空中飞过。

    「那应该是飞龙吧。」

    由于我们与魔族颇有交情，因此经常有飞龙来到这里。诸如运送货物或信件，甚至还有魔族会来拜访我们。

    附近居民早已习以为常，看到飞龙也见怪不怪了。

    想想不时就能看见利维坦……龙族也是天天在眼前乱晃……大家对于飞龙自然不会大惊小怪……

    那么，这次来的人是谁呢？

    答案是访客，而且还一次来了两位。

    因为两位访客的耳朵都很有特色，所以我一眼就认出来了。

    分别是拥有兔子耳朵的库库，以及长了一对猫耳的朋德莉。

    「真难得看见你们一同前来耶。」

    我对著从飞龙上跳下来的两人打招呼。瞧她们的行李有点多，看样子又带了不少东西过来。

    「好久不见，亚梓莎小姐。不对……想想距离上次见面并没有很久呢。」

    毕竟库库替宿站传大赛唱过主题曲，歌名就叫做《候补人生》。

    「这么说来，我跟朋德莉更是最近才在鉴定骑士团的活动上见过面。」

    想想我还满容易遇到范泽尔德城的居民们，与魔族碰面的机会多到让人不禁误以为对方就住在附近。

    「就是说呀～其实我也没料到自己还会再跑来这里，感觉这阵子鲜少有机会宅在家里。」

    「我就当作你是把自己曾经是个家里蹲的往事拿来自我调侃喔。」

    朋德莉以前有很长一段时间都窝在家里不务正业，现在则是从事开发魔族专用游戏的工作。

    「附带一提，我今天只是陪人过来。库库小姐有事情想向各位徵求意见。」

    「难道是要发表新歌吗？那真叫人期待呢，很抱歉还特地让你过来一趟。」

    如此一来，就让人想不透需要朋德莉陪同的理由了。

    「这倒是未必～就请各位拭目以待～」

    奇怪？她们是在打什么歪主意吗？

    「总之，你们快请进吧。」

    我晾好最后一件衣服后，就领著两人走进屋内。

    芙拉托缇恰好就坐在餐厅里。

    毕竟家中就属她的音乐造诣最优秀，简直来得正是时候。

    「喔，这不是库库吗？瞧你最近的表演都很不错喔。」

    「这全都是托芙拉托缇小姐所赐，才让我能以音乐为生。」

    库库毕恭毕敬地鞠躬行礼。想想这情况还真是罕见，芙拉托缇对库库而言等同于替自己开拓人生道路的恩师。

    等库库行完礼后，脸上神情莫名严肃。

    「那个！我今天之所以会出现在此，其实是有事想找芙拉托缇小姐商量！」

    库库紧张得立正站好，大声说出这句话。

    这画面确实很像是徒弟前来寻求师父的意见。

    接著库库转身对向我。

    「也希望亚梓莎小姐能给我一些建议。」

    「咦！我吗！？」

    我对音乐可是不太了解喔。尽管专家有时也会想听听外行人的意见，但我个人觉得没必要大老远跑来这里，在魔族的领地内应该就能得到答案。

    「你客气了，亚梓莎小姐，想当初我在成立游乐中心时，就是多亏有你提供精辟的意见呀。这次同样需要藉助你的智慧。」

    朋德莉出这段不负责任的发言。算了，就当作是她十分信赖我吧……

    「那只是我恰巧拥有能当成参考的记忆和经验罢了。」

    虽说经营方式类似我前世在日本的游乐中心，不过我并未透露多少。原因是聊再多也没人听得懂。

    「没那回事，身为不死族的直觉告诉我，这次也一定可行的。」

    那样的直觉当真靠得住吗？

    「本小姐是不清楚你们想商量什么，但只要跟音乐有关，应该都可以提供建议喔。」

    这种时候，芙拉托缇是绝不会藏私。她或许算是个挺不错的大姊头。

    意思是基本上全交给芙拉托缇就好吧。

    「好的！那就请二位听听我的新歌。」

    「好，你快拿出诗琴吧。」

    「这次的新歌不需要诗琴。」

    没错，库库就是说了这句话。这是怎么回事？难不成是清唱？还是这次无须自弹自唱，诗琴是交由其他人弹奏吗？

    「请等一下，我马上做好准备。」

    库库从行李拿出一样东西。

    是个状似薄型甜甜圈的护身符。

    材质很像是布料，却又令我联想到前世的某个东西……

    「这个魔导器里装有我的新歌旋律！」

    果然是类似CD的东西！

    结果真被我猜中了，那是状似用布料制成的CD。

    「接下来由我来说明。」

    朋德莉把话接下去。

    「这是使用了经由某种管道取得的全新魔法技术，成功打造出可以保存声音和影像的物品。」

    她说的「某种管道」，十之八九就是拥有古代文明的死者国度吧……

    「我认为只要将音乐保存在此物中，就能让人重复聆听里头的音乐！不觉得这是个很厉害的发明吗！？」

    「嗯，这倒是无法否认啦……」

    老实说这世界都已经存在著类似影音分享网站那样的平台，因此CD反而给人一种落伍的感觉，可是制造出原本并不存在的东西，的确算得上是新发明吧。

    「而这个就是能将保存的声音产生出来的魔导器！」

    朋德莉这次拿出一个四方形的黑色箱子。

    这东西感觉挺像是哪来的电玩主机……这部分就别深究吧。

    「我们计画同时贩售这个能产生声音的魔导器，以及装有我新歌的圆盘型魔导器。」

    「没错，要是没有圆盘型魔导器的话，我这个能产生声音的魔导器也就不具备任何价值，我才决定和库库小姐合作！」

    「……嗯，我认为这是个非常崭新的尝试。」

    尽管这给我一种非常强烈的既视感，但还是别提吧。

    看来CD终于要出现在这个世界里了，不过眼下是以魔族为主。

    「至于我的新歌就在这里。」

    库库取出三张圆盘型魔导器。

    并强行在布上写著「之一」、「之二」跟「之三」等字眼。

    大概是终于聊到关于音乐的话题，芙拉托缇从桌上探出身子。

    「啊～你们想来徵求人家的意见，看看是要先推出哪个版本的歌曲吧。」

    「原来如此，这些都内含试唱歌曲。」

    确实就算是同一首歌，收录不同版本也不足为奇。毕竟专业音乐人对细部的差异也非常讲究。

    不过，库库露出有些尴尬的表情。

    咦，难道我和芙拉托缇猜错了？

    「这部分就交由产生声音魔导器负责人的我来说明～库库小姐的这三片圆盘里都保存十一首歌，但唯独最后一首是按照各圆盘保存不同的歌曲喔～」

    「竟然首发就采取这种奸商手法！」

    我忍不住大声吐槽。

    「这种方式是强迫想听所有歌曲的粉丝必须每种都买对吧？即便有可能会促成热销，却也有损库库的形象，奉劝你们最好别这么做！」

    总觉得这世界的居民对于赚钱方面，绝大多数都是毫不手软耶。

    说起代表人物就是武史莱小姐，身为洞窟魔女的艾诺也挺贪财的。这次也给人一种相似的感觉……

    可是库库和朋德莉听完之后，都很感兴趣地点头以对。

    「果然亚梓莎小姐的意见很有参考价值呢～我们倒是没顾虑到粉丝的心情。既然如此，这个方案就作罢吧。」

    朋德莉取出笔记本，在里头写下「不能采取只变更最后一首歌的奸商手法」这句话。

    既然两人马上接受我的建议就无所谓了。

    库库将圆盘型魔导器收回包包里。

    取而代之是又拿出三张圆盘型魔导器。这次分别是写著「普通」、「限定1」跟「限定2」。

    「那个～这三种分别是──」

    「啊、库库，我大概能猜出来了。」

    我抬起手打断库库的话语。

    「写有限定的两种是分别保存不同的影片，至于普通那张尽管没有影片，却比限定版多出一至两首歌吧？」

    「喔～！」库库跟朋德莉发出赞许的惊呼声。

    朋德莉甚至开始鼓掌。

    「不愧是亚梓莎小姐！简直是料事如神！我很庆幸自己有来这里徵求意见！你真是太可靠了！」

    「那个……这个，该怎么说呢……就是这方面的直觉突然起作用了……」

    谁叫日本也采取过类似的行销方式。

    总之就是想同时贩售好几种版本吧。算啦，随她们高兴就好。

    话说回来，最关键的新歌到现在都还没听见。

    芙拉托缇露出一副大感无聊的样子。来，快进入与音乐有关的话题吧！

    「关于那些CD……不对，是圆盘型魔导器，可以请你们播放……这里好像没有这种说法……可以请你们启动吗？」

    因为在形容上都稍有出入，反而害我颇混乱的。乾脆就把它称为CD算了。

    「好的！接下来想听听芙拉托缇小姐的意见！」

    库库将写有「普通」的魔导器，放入启动用的箱型魔导器里。

    那么，终于能在这个世界里享受到听CD（相似之物）的感觉了。

    这也算是一种颇令人感动的体验。

    「会出现怎样的声音呢？」

    外表就像个普通的箱子，让人猜不出喇叭的品质，却又挺令我好奇的。也许会从里面发出很有临场感的音质。

    「我觉得有点兴奋耶。」

    我不禁回想起前世第一次去购买CD的时候。对小朋友的零用钱来说，CD算是挺昂贵的奢侈品。

    「…………」

    迟迟没发出声音。

    难不成是故意让人等久一点，然后一口气发出巨响的演奏方式吗？

    「…………………………………………」

    该不会是音量被调至最小了──应该不可能会出现这种情况。毕竟上头没有相关的按键。那就稍微再等一下吧。

    「…………………………………………」

    「音乐是何时才会开始啊！？」

    我不由得大声吐槽。到现在仍是一点声音也没有！

    「奇怪，这东西应该没坏呀……」

    朋德莉纳闷地从箱子里取出圆盘型魔导器。

    「啊！我懂了！因为上次已启动到最后，所以得倒转至一开始才行！」

    居然是录音带！规格比CD还老旧！

    「启动倒转至一开始的功能是要用左手压住这里跟这里，再用右手压住这里。」

    操作还挺复杂的，总觉得按法跟电脑的强制关机满相似的。

    叽叽叽，叽叽～

    「啊，有反应了。在倒转了。请大家稍待片刻喔～」

    明明这世界存在著类似影音分享网站的技术，为何事到如今才开发出与录音带没两样的东西啊。

    「到现在还听不见音乐，好无聊喔。」

    芙拉托缇露出一副眼神死的模样。即使不是芙拉托缇，也会忍不住怀疑究竟要等到何时才可以听音乐吧。

    一段时间后，箱型魔导器发出「喀恰」的声响。

    我放在老家那台能听录音带的老旧三合一音响也会发出这种声响。

    「这次真的要开始了。接下来就是库库小姐的第一首歌！」

    魔导机确实传出音乐，很像是库库弹奏诗琴的声音。

    「喔～！好厉害的功能啊！」

    芙拉托缇随即显得相当兴奋。第一次听CD或录音带的人，大概就是这种心情吧。

    不过……开头第一首就是致郁系的歌曲。

    第一首

    不知不觉间被双亲扔掉的书本

    作词&#8226;作曲：库库　4：35

    「大家似乎都不顾我的感受，都不顾我的心情，一味地否定我～&#9834;」魔导器发出库库那悲伤的歌声。

    明明是第一次体验CD（相似之物），偏偏碰上这么忧郁的歌曲……

    这段时间，一首歌词令人忧郁的乐曲缭绕于餐厅里。

    在场四人默默地聆听著。

    形成一个令人很不舒服的空间……

    「我先暂停启动魔导器喔。」在歌曲结束之际，说出这句话的朋德莉按下某个位置。由于这东西乍看之下没有任何按键，让人很难看出她到底按了哪里。

    「那个，芙拉托缇小姐，感觉如何……？」

    库库一脸认真地询问。

    芙拉托缇不知何时已将双手交叉在胸前。

    「各方面都很到位，不错喔。」

    咦？这感想莫名简短。但库库听完后还是不由得放松表情，想想这两人确实是师徒关系。

    「那就继续听下一首歌吧。正如演唱会的曲目顺序非常重要，保存在魔导器里的歌曲也会因为顺序的编排给人带来截然不同的感受。」

    「啊，好的！拜托你了！」

    总觉得芙拉托缇就像是哪来的当红制作人耶。

    第二首

    候补人生

    作词&#8226;作曲：库库　4：05

    这是在宿站传当时听过的那首！因为曲目顺序的关系，让人觉得很像是哪来的单曲！

    后面的歌曲也依序播放出来。

    第三首

    明明只是不小心忘记，却被人当成骗子

    作词&#8226;作曲：库库　4：27

    第四首

    面包上的霉菌

    作词&#8226;作曲：库库　5：02

    第五首

    手忙脚乱掏不出零钱时，听见后面的人发出咂嘴声

    作词&#8226;作曲：库库　3：43

    第六首

    跑来打小报告说另一个人在讲你坏话的朋友

    作词&#8226;作曲：库库　4：27

    第七首

    别人的笑声听起来像是在嘲笑自己

    作词&#8226;作曲：库库　4：50

    「单看曲名就知道每一首歌都很灰暗！」

    一连听完好几首令人忧郁的歌，让我越来越吃不消。

    「由于这是我第一次的尝试，因此里面保存我截至目前最完美的表演。而且绝无一丝妥协。」

    库库眼神诚恳地说著。

    感觉就是让一张曲风忧郁到爆的专辑（？）诞生到这个世上……

    这段期间，芙拉托缇几乎没有说话，就只是将双手交叉在胸前。途中曾多次闭上双眼，但没有真的睡著。原因是若她睡著的话，会露出更没形象的表情。

    「那个，芙拉托缇小姐，你觉得怎样呢？」

    因为芙拉托缇鲜少开口，似乎令库库有些不安。

    「放心，先听完再说。」

    「我明白了。话说『普通』圆盘有多保存两首『限定』所没有的歌曲，所以一共是十三首。」

    意思是还得继续听六首这种致郁型的歌曲啊……

    就在这时，来自圆盘的音乐声突然中断。

    「咦？这台录音带播放机……不对，是魔导器发生故障了吗？」

    毕竟还剩下一半左右的歌曲，没有继续播放就太奇怪了。

    「真是个瑕疵很多的魔导器耶。」

    芙拉托缇睁开双眼瞪向朋德莉。

    想想原本正打算专心聆听音乐，突然中断总是很容易惹恼人。

    「所谓的音乐不能像这样多次被打断。倘若真要这样，倒不如一路错到底还比较好。这世上也存在著即使唱错歌词仍然非常精采的演唱会。」

    「我完全能体会你的心情！不过请稍微等一下！我马上查出原因！原则上不该会出状况呀～」

    朋德莉拆开箱型魔导器检修。

    「原来你还擅长维修机器呀。」

    记得她还是家里蹲当时，就只接触过桌上游戏跟卡片游戏，印象中没看见称得上是机器的东西。

    「在受到古代文明的影响并且开始构思游戏之后，不知不觉就变得很懂机器喔～」

    照此情形看来，制造出电脑也是指日可待。

    更何况不死族是长生不老（虽然不能算是活在世上，但形容成长死不老也挺奇怪的），继续这样成长下去，朋德莉将会累积十分丰富的知识吧。

    「箱型魔导器本身都很正常。嗯～～难道是圆盘出问题吗？」

    「应该没这回事才对，朋德莉小姐。因为这些都是我有听到最后的版本。」

    伤脑筋，若是机器出问题，我完全帮不上忙。外加上这些并非机器，而是更为特殊的魔导器，我根本不知道该从何帮起。

    「啊，原来如此，我懂了&#9834;」

    库库忽然嗓音开朗地说著。是她看出哪里故障了吗？

    她取出圆盘，翻面后又重新插入魔导器里。

    「因为正面的歌曲已演奏完毕，这种时候得替它翻面才行。」

    又是录音带独有的播放方式！

    紧接著开始下一首歌。

    第八首

    别人的过错就大声批判，自己的失误就沉默带过吗？

    作词&#8226;作曲：库库　5：28

    随即传来截至目前旋律最沉重的诗琴演奏。说实话，在中间穿插几首能让人放松的歌曲会比较好吧……？

    可是这种话似乎轮不到我这个音乐外行人来说，眼下还是全权交由芙拉托缇负责吧。

    说起芙拉托缇，她似乎完全沉浸在节奏里，开始随著音乐摇头晃脑。

    就在这时，桑朵走了进来。

    「今天虫子特别多，我来拿点除虫剂喔。」

    接著她大步流星地经过放在地板上的机器旁边。

    下一秒，机器发出「嗡──！」的噪音！

    「哇！怎么回事！？为何突然出现这么刺耳的声音！？」

    嗯，的确是很令人不舒服的声音，原先正在播放的歌曲也戛然而止。

    「唉～桑朵把东西弄坏了。」

    芙拉托缇白了桑朵一眼。

    「少在那边含血喷人！只不过是有植物从旁经过就会出问题的话，完全是那东西本身有问题！汪汪汪！」

    感觉许久没听见桑朵发出这种动物的叫声了。

    「话说朋德莉呀，这次又出了什么状况……？」

    「请等一下，我来检查！」

    朋德莉再度将机器拆开调查。

    「啊～原来如此。魔导器在利用魔力运作时，如果发生震动就会中断。」

    「这机器还真纤细耶……」

    「因为运作期间很不耐震，假使家中有饲养宠物就得格外小心。比方说被猫乱碰，就会像现在这样中止运作。」

    这部分就跟经典电玩主机颇相似的，当然说出来是不可能得到他人的共鸣，因此不提也罢。

    「好，那就再次启动。」

    朋德莉按下应该是启动箱子的部位。

    …………结果却毫无反应。

    下个瞬间，芙拉托缇迅速从座位上起身──

    朝著墙壁吐出冰冻龙息！

    该处的墙壁立刻结冻。算了，反正放著会自行融化，毕竟问题并非出在那里。

    「啊啊啊啊啊啊！真叫人不耐烦！出太多状况害人家压力过大！心情简直乱糟糟的！」

    芙拉托缇用双手抱住自己的头，并用力拨乱头发。

    想想她应该忍了很久！

    「芙拉托缇，我能理解你的感受，但还是先冷静下来！这是机器常有的情况喔！」

    「假如会害人这么不耐烦，芙拉托缇情愿不用这种魔导器！直接听库库表演还比较快！重点是用这种箱子听音乐很无感！要是不能听见现场演奏的话，人家实在不会觉得好听啦！」

    「话是这么说没错……问题是在正常的情况下，库库不会一直陪在身边……只要有这个东西，也许就能够随时随地享受库库的歌声呀！」

    库库和朋德莉都露出不知该如何是好的表情。

    「说得也是……」库库甚至如此喃喃自语。

    对于专业歌手的库库而言，芙拉托缇这番听音乐就该听现场表演的发言很有说服力。

    「那个……芙拉托缇小姐，一旦拥有这个魔导器，就可以重复享受里头保存的音乐……可说是非常优秀的商品……」

    「问题是它现在中止运作啊，不死族。」

    「唔……是没错啦……为何这么容易故障呢……？」

    总觉得自己正亲眼目睹机器上市前必须跨越的试炼。

    无论是这个世界的道具或机器，就连我前世里的精密机器在刚出现时，认为「有了这东西就会很方便喔！」的开发者，经常与「原则上并不需要这种东西吧？」的反对意见爆发冲突，当便利性获胜后，才得以推广至全世界吧。

    就像智慧型手机推陈出新时，仍有人坚持使用传统手机。在手机普及的时代里，还是有人坚称不需要手机也能过活。

    反观这台录音带播放机（它在我心中已被冠上这个名称了）在跨越这场试炼之后，或许就可以普及至全世界吧。

    好，我就为了开发者出一份力吧。

    我将手搭在芙拉托缇的肩膀上。

    「好乖好乖，不生气不生气。」

    「啊……主人是要芙拉托缇先冷静下来吗？」

    芙拉托缇在被我劝阻后，心情逐渐平复下来。

    「没错，在尝试新事物时都很容易出状况。就像你也会需要历经挫折，才能够把某些事情做好不是吗？」

    「人家对此没什么印象耶。」

    这种时候就该配合我啊！

    「你想想若是这个魔导器发售之后，就会有更多人接触到库库的歌曲吧。不觉得这是一桩好事吗？」

    芙拉托缇眨了眨眼睛。

    她先是瞄了库库一眼，随即换上一张害臊的神情。

    「那个……这确实……算不上是什么坏事啦……」

    搞定！毕竟芙拉托缇也希望库库能更出名。这么一来，她就不会再有怨言了。

    这段期间，朋德莉从箱子里取出圆盘。

    「啊～应该是接触不良。嗯～很明显是没装好。既然如此──」

    看来这情况已有应对方法。

    「呼～呼～」

    朋德莉开始对著圆盘吹气。

    「这么做当真有用吗！？」

    这简直就跟经典电玩主机毫无分别嘛！另外这么做即可启动的说法，经验证后完全是一种迷信！重点是不小心让口水沾在上面的话，还有导致主机毁损的风险喔！

    等等，反正这东西不是电子产品，理应没有这类风险……想想这世界的各种文明都挺极端的。

    「啊，这么做是一点意义也没有。」

    朋德莉随即停止吹气的动作。此做法果然行不通。

    「想想我早就死了，根本吹不出气来嘛～有谁能来帮忙一下。」

    「问题是出在这里吗！？」

    「就算我已不会呼吸，却还是习惯性地想要吹气。嗯～从以前养成的习惯还真可怕呢。毕竟有句谚语是『三岁看老，永恒不变』。」

    这谚语比喻的时效还真长耶。

    因为实在拿她没办法，便由我来帮忙吹气。

    「呼～呼～！」

    「亚梓莎小姐，请尽量帮它吹气！生命的气息理当有助于让魔力回路更容易启动！」

    唯独这种时候就会扯到类似魔法的概念，真是有够麻烦的！

    不知是否多亏生命气息的效果，总之魔导器终于重新启动了。

    「啊、有声音了。接下来是《别人的过错就大声批判，自己的失误就沉默带过吗？》的后半段。」

    「龋我承认库库你很有实力，问题是曲风忧郁成这样，当真会受欢迎吗……？」

    「我收到不少感谢帮忙表达出心中苦闷的粉丝来信喔。」

    「……原来如此，假如全都是轻快的歌曲，有些人就无法产生共鸣。」

    尽管魔族整体上都给人一种生活十分轻松随兴的感觉，但总有一些人是过著水深火热的生活吧。

    「接下来的第九首是《已有三个月迟交房租》。这是我颇有自信的一首歌。」

    「感觉就是偶像歌手绝不会唱的歌名！」

    但不愧是库库很有信心的一首歌，听起来是挺帅气的，而且曲风比想像中轻快一些。

    尤其是不断重复的「逃出这个狭窄的房间～&#9834;严格说来只是被赶出房间～」这段副歌特别好听。

    「在你的歌曲之中，这首确实有别于以往更充满狂奔的感觉。能感受到你想藉由逃出狭窄的住处，隐喻希望能摆脱人情世故。」

    芙拉托缇也解释得非常出色。

    「也没那回事啦，纯粹是我回想起自己还在使用斯齐法诺亚这个艺名的时候，经常缴不出房租而写下的一首歌。」

    出色的解释被原作曲者给彻底毁了。

    虽然出了许多状况，不过这个圆盘型魔导器有顺利播放完最后一首歌。

    「好听，这真的很好听喔～！」

    我拍手称赞库库。

    不过所有歌曲都播放完毕后，库库反而显得十分紧张。

    她的目光固定在芙拉托缇身上。

    对库库而言，自然是很在意芙拉托缇会给出怎样的评价。

    她此刻的心情可说是期待与不安各占一半吧。

    反观芙拉托缇的神情是异常严肃，给人一种精神年龄大幅上升的感觉。

    我和朋德莉同样看向芙拉托缇。

    那么，究竟会做出怎样的反应呢？

    「人家觉得这东西还是比不上现场演唱。」

    芙拉托缇一脸认真地说著。

    这段评语是很严苛，但应该是芙拉托缇发自内心的感受吧。

    毕竟这个世界并没有CD以及录音带（确切说来是此时此刻即将诞生）。因此论及音乐，一般而言都是现场表演。

    若想超越现场表演带来的临场感跟震撼力，恐怕相当困难吧。

    库库似乎也明白这个道理，因此露出略显落寞的苦笑。正因为是专业歌手，即使面对再残酷的评语也会默默接受吧。我认为这也是一种很好的师徒关系。

    就在这时，芙拉托缇稍稍扬起嘴角。

    「不过这圆盘里的每一首歌都非常不错，另外你在曲目的顺序安排上也十分用心。」

    「谢谢夸奖！」

    库库鞠躬行礼，她的兔耳朵也随著动作往前垂下。

    「相信圆盘带来的感觉，会与欣赏现场表演的感受相去甚远。因此必须让人觉得这张圆盘以一件作品来说有著完美的收尾。能感受到你有著重在这部分。」

    「没想到就连这些也被你看穿了！」

    库库诧异地睁大双眼。

    「若是你仅以现场表演的心态来看待这东西，人家就会劝你别这么做。毕竟到头来永远比不上现场表演。假如想贩卖这个圆盘，人家认为就是要让圆盘具有它存在的意义，而这也是对待一件作品的心态。」

    总觉得芙拉托缇在我心中的评价一口气提升了许多。

    任谁在聊到自己擅长的领域时，都会有一种判若两人的感觉。

    我再次拍手鼓掌。

    朋德莉也跟著照做。

    老实说，芙拉托缇似乎挺适合执掌教鞭。

    虽说她应该无法教导数学或语言学等方面的知识，我却觉得她在自己擅长的领域上会是个好老师。至少会成为一名深受学生信赖的老师。

    「库库，其实关键反倒是在这之后。如果你决定继续贩卖这种能保存歌曲的圆盘，大家就会把下一张圆盘拿来比较。这种时候切忌让人产生『前一张比较好听』的感觉喔。」

    「说得也是，我以后会努力打造出不输这张圆盘的新作！」

    芙拉托缇提供的建议当真是字字珠玑。

    那么，差不多也接近中午了。

    「我们接下来会准备午餐，库库和朋德莉要一起吃吗？啊、朋德莉你是不死族，应该不需要吃东西吧……」

    「请不必介意我～其实我有带一些适合与府上千金们同乐的游戏喔！」

    喔，相信法露法和夏露夏会很高兴才对。

    我煮了库库爱吃的蔬菜加量沙拉。

    因为人数比以往多，所以这顿午餐是特别热闹。

    用完膳后，法露法不停撒娇说「芙拉托缇小姐，拜托你唱歌嘛～」，于是芙拉托缇拿起库库的诗琴准备为众人献唱。

    「由于人家完全没准备，有可能会出错，因此只表演一些简单的歌曲喔。」

    话虽如此，芙拉托缇反倒是露出一副跃跃欲试的样子。相信她应该并不排斥在大家的面前表演。

    「我对芙拉托缇的演奏也给予正面评价，她天生就拥有过人的节奏感。」

    「人家才不需要莱卡你的赞美呢。听你这么说，人家反而浑身不对劲。」

    芙拉托缇对莱卡的态度也莫名温和。

    在表演开始之前，女儿们就已经发出热烈的掌声，罗莎莉和桑朵也满心期待地等在一旁。

    「那人家开始。」

    老实说，芙拉托缇的表演水准非常高。

    她的曲风跟库库截然不同，以阳光轻快为主。

    说穿了就是会让人想跟著节奏律动。话虽如此，这也不是那类激烈火爆的曲风，而是小朋友听了会很有精神的旋律。

    我家餐厅就这么变成临时的展演会场。

    法露法甚至开心地手舞足蹈起来。

    芙拉托缇似乎同样乐在其中，只见她不断用尾巴拍打地板。当然也可能是她以这种方式在打节拍。

    像这种有音乐相伴的生活，感觉也挺不错的。

    「木春菊～　木春菊～　木春菊～　&#9834;─好啦，人家已经唱了三首歌，就到此为止吧！」

    众人给予热烈的掌声。

    我印象最深的部分，就是库库一脸高兴地欣赏表演。即使曲风有别于自己，依然有值得当成参考的地方。

    「啊！有了！我想到一个好点子！」

    朋德莉跑向自己的行李，从中取出类似笔记本的东西。

    接著她迅速写下一些东西，似乎是想记在备忘录里。

    「你怎么了？难不成是想到改良魔导器的方法吗？」

    「不是的，而是我觉得把发出音乐的魔导器放在游乐中心里，可以打造出某种全新的游戏。」

    朋德莉在纸上描绘出有人正在游玩魔导器的图画。

    尽管看不太懂，但很像是一个人正在敲击魔导器。

    「游戏的玩法是魔导器传出音乐时，显示窗里也会出现乐谱，让玩家随著节拍敲击魔导器！要是造出这类游戏的话，感觉肯定会很有意思喔！」

    前世里确实有推出这类电玩！

    「毕竟音乐很讲究节奏感吧，而节奏指的就是拍子。打拍子也能应用在游戏里！相信这种游戏一定会受到欢迎！并且不是稍微走红，而是会爆红！」

    这令我不禁更加怀疑，朋德莉根本在前世里去过游乐中心吧……

    库库的音乐魔导器《人生就是行尸走肉》分成「普通版」、「限定版1」以及「限定版2」同时上市。

    一段时间后，我们收到经由飞龙送来的圆盘样本和播放用魔导器。

    并非狂热到想收藏影片的一般买家，只需购买收录歌曲最多的「普通版」即可。

    相信CD……不对，是录音带会在这个世界里越来越普及吧。

    可是我莫名有种不祥的预感。

    记得佩克也在扩展类似偶像明星的事业，天晓得她到时会不会采取握手券搭配音乐魔导器一同贩售的行销手法……

    我决定别再深思这个可怕的问题，将《人生就是行尸走肉》播放来听。

    「……因为歌曲听起来都很忧郁，完全无法帮人转换心情。」

第十二卷 看见状似UFO的物体

    由于这天从一早就天气晴朗，因此我带著三位女儿──法露法、夏露夏以及桑朵一起去郊游。

    话虽如此，因为住处就位在适合郊游的高原上，所以我们没走多远就抵达目的地了。

    「法露法觉得今天的空气比以往新鲜呢～！」

    法露法神采奕奕地在草原上来回奔跑。

    包含我在内的余下三人则跟在后面慢慢走著。即使是出来郊游，也只有法露法一人在尽情活动筋骨。身为植物的桑朵若是跑动会过度消耗体力，因此没办法这么做。

    至于夏露夏则是边走边翻阅手中的书本。

    「夏露夏，你这样走路很危险喔。」

    对桑朵而言，似乎也明白边走边看书是一种不妥的行为。毕竟这不是出外踏青时会做的事。

    「假如这里是市区内，确实有著不慎撞到其他人的风险。但这里并没有会与夏露夏相撞的东西，大不了就只有史莱姆而已，并不会对人家造成危险。」

    「唔唔唔。亚梓莎，身为母亲听见女儿说这种话是作何感受？这种时候就应该要好好教育她呀。」

    反倒是我这个当妈的挨骂了……

    「嗯～虽然这种行为的确不值得赞许，偏偏此处环境正如夏露夏所言，没有会害她撞伤的东西……这下该如何是好呢……？」

    光靠讲道理应该赢不了夏露夏，实际上也并未因此惹出事端。

    「但你这么做就不算是来郊游吧？」

    桑朵提出精辟的见解，其实我也抱持相同意见。

    「这个嘛……只要当事人觉得是在郊游就不成问题吧……」

    「请放心，像这样感受著大自然的同时阅读书籍，也别有一番风味。并非坐在书桌前才算是看书。况且像这样出外走动，心情也会比以往舒畅。」

    身为母亲似乎也不该老是否定孩子，就随她高兴吧。

    「对了，夏露夏，你在看什么书呢？」

    「书名是《在死亡的阴影下》。」

    「看这种书绝对不会让人心情舒畅吧！」

    不过按照夏露夏的精神年龄，倘若她是翻阅《小汪汪约翰的大冒险》这类标题的书籍反倒才奇怪吧。话说回来，她手上那本书会让人感到心情舒畅吗？

    当我们如此交谈之际，跑在前头的法露法突然停下脚步。

    「取妈咪，那是什么？」

    法露法指著天空提问。

    有个物体迅速横切过天空。

    那东西看起来很小，大概是相距遥远的缘故吧。

    「可能是鸟吧？毕竟龙族或飞龙的体型会更大。」

    「但是以小鸟来说，移动方式实在太奇怪了。那东西是嗡～嗡～地穿过天空喔。」

    法露法会以「嗡～嗡～」的状声词来形容也是无可厚非。

    因为该物体与其说是飞在天上，不如说是飘于半空中，给人一种时而移动时而静止的感觉。

    那种飞行方式确实不像鸟。

    以形状而言，更像是一颗椭圆形的球。

    不知何时，夏露夏也阖起书本，抬头注视该物体。

    「啊！那东西好像在接近这里喔！」

    桑朵如此大喊。该物确实看起来比先前稍微大了一点……

    「又远离了！它往另一边飞走了！」

    就如法露法所说，那个怪东西便这么没入远方山脉的另一端。

    「那会是什么呢？我在这里住了三百年，对那种动物是一点印象都没有。」

    法露法跑回我身边。

    「难不成是非常罕见的小鸟吗？」

    「也许喔。下次我再向研究动物的专家请教看看。」

    「姊姊，那不是鸟。因为它跟栖息在这附近的鸟类长得完全不一样。」

    夏露夏不知为何显得有些生气。

    不对，那不是生气，真要说来是类似于呆若木鸡的表情。而且她的身体正在微微颤抖。

    然后，她以宏亮的嗓音公布答案。

    「人家相信那个东西……就是未知飞行生物creature……通称UFC！」

    居然提出类似UFO的概念！

    「那是什么？我从没听过那种东西。」

    桑朵似乎也不知道，就拜托夏露夏来解释一下吧。

    夏露夏点了个头开始说明。

    「未知飞行生物……就是指不知名的飞行生物。」

    「也太直白了吧！」

    「此生物的特徵是飞行姿势有别于自古以来的任何生物，以奇特的方式在空中移动。距今约莫五百年前，由一名鸟类学者将此定义为未知飞行生物。后人为了易于称呼，便简称为UFC。关于刚才看见的东西，至少夏露夏认为彻底有别于我们目前所知的生物。」

    夏露夏此刻的说话速度隐约比以往快上一点。

    大概是因为发现UFC，令她感到相当兴奋的关系吧。

    「这样啊，真庆幸能巧遇这样的生物呢。」

    「妈妈，问题不在于庆不庆幸啦！」

    我的感想不知为何有些惹恼夏露夏。

    「有研究学者提出UFC是来自遥远天体的智慧生命体，因此不能轻忽喔！」

    竟然当真扯到UFO跟外星人了！

    「妈咪，请不必放在心上，纯粹是夏露夏很著迷于UFC罢了。」

    法露法露出无奈的表情。

    「妈咪，这世上根本就不存在来自其他行星的未知智慧生命体，那种生物不可能存在于世上。更何况就算当真存在，我也不懂为何要跟那种以奇妙方式移动的东西扯在一块。」

    哎呀，看来法露法是全面否定外星人存在的反对派。

    姊妹俩抱持如此南辕北辙的见解，还真是实属罕见呢。

    「姊姊，你这种说法太蛮横了。要是因为不清楚就否定其存在的话，人类将无法进步。」

    「你这是自打嘴巴，将UFC与智慧生命体挂钩的论调才不切实际，根本算不上是科学精神。」

    两个孩子互不相让，直盯著彼此展开对立。

    嗯～如果演变成争执就不太好了。

    于是我介入两人之间。

    「既然如此，你们就去搜集能说服他人的证据，趁此机会深入讨论UFC这个问题如何？」

    因为两人都具有研究学者的精神，所以我把话题导向学术讨论。

    一旦有这个主题挡在两人之间，就能避免口角继续扩大。

    「好！那就以公开研讨会的方式来一较高下！」

    「法露法是不会退让的！有本事就放马过来！」

    「姊姊，研讨会就订在十天后如何？」

    「没问题，有十天就足够人家找齐充分的资料了！」

    对立的气氛似乎没有得到缓解……

    想想法露法一直以来都是偏向理科，夏露夏则以文科为主，因此两人鲜少在学问上针锋相对。

    不过关于UFC一事，两人不知为何都颇感兴趣，而且恰恰意见相左。

    「龋你打算拿这两人怎么办？亚梓莎。」

    身为局外人的桑朵感到有些傻眼。

    「说得也是……毕竟研究学者批评彼此的学说并非坏事，就暂时静观其变吧。」

    而且偶尔让法露法和夏露夏以学者的身分互相交流，或许也是个不错的选择。两人老是宛如平行线般钻研理科及文科，我总觉得有点可惜。

    身为母亲，我最终得出上述结论。

    ◇

    在这之后，法露法跟夏露夏兵分两路，奔走在各地的图书馆和诸多研究学者之间。

    幸好家中有两位龙族，因此无论是移动或搜集资料都可以达到公平公正。

    另外也有请别西卜帮忙，让两人可以借阅魔族那边的各种资料。

    明明正值用餐时间，这两个小丫头却都还在看书。

    ……那个，这样已经违反用餐礼仪了。

    「二位，吃饭时不可以看书喔。」

    法露法与夏露夏随即阖上书本。

    「好的，妈咪。」「夏露夏也认为应该要遵守用餐礼仪。」

    大概是想把握时间的关系，两人都以飞快的速度用汤匙将食物送进嘴里。

    「师父大人，情况变得相当有趣呢。啊，这种说法似乎有些不妥。」

    与此事并无直接关系的哈尔卡拉，说出这句相当客观的感想。

    「认真看待每一件事并无不妥。当人深入研究许多事情之后，总会碰上与他人意见分歧的时候。」

    真要说来，我得好好感谢陪著女儿们四处东奔西走，却未曾表现出一丝不耐烦的其他家人。

    「两位龙族真的是辛苦了，昨天也几乎是飞遍全国各地吧。」

    「不敢当，毕竟专注于学术研究的时候，任谁都会如此投入，能像这样提供协助是我们的荣幸。」

    咦？话说我以前有像这样投入在学术研究上吗……？

    「芙拉托缇也很高兴能在这场较劲里出一份力！真叫人热血沸腾！」

    她居然把这件事当成哪来的决斗了！

    「对了，芙拉托缇可曾像这样致力于学术研究吗？」

    「没有耶。」

    「抱歉，是我的措辞有些夸大了。」莱卡随即更正自己的发言。毕竟这世上并非所有人都跟莱卡一样生性认真。

    其实还有另一名家人也被卷入这趟混水。

    「罗莎莉，很抱歉麻烦你每天花那么多时间在观测天空。」

    身为幽灵的罗莎莉最近是负责待在屋外监控天空有无异象，就像现在也持续飘在天花板附近。

    「别这么说，反正我平常就一直飘在半空中无所事事。即使我是幽灵，依然想为大家带来贡献。」

    「附带一提，这段期间可曾看到什么异象吗？」

    「嗯，是有见过一次移动方式非常奇怪的东西，当然我并不清楚那是什么。」

    既然又出现的话，难不成这里还住著某种奇妙的动物吗？

    还是有类似外星人的存在跑来这里调查事情？

    「明天就是举办研讨会的日子，你们准备进行最后冲刺，但记得要量力而为。另外不许熬夜喔。」

    法露法和夏露夏动作一致地点头答应。

    她们在这种时候还是老样子很有默契呢。

    ◇

    时间来到研讨会当天。

    我们在高原之家前设置一个临时会场。不仅有讲台，讲台前还有给听众坐的长椅。听说这些是法托化成利维坦型态帮忙运送过来的。

    至于规划舞台的幕后功臣，则是在法露法和夏露夏的委托之下前来帮忙的别西卜。面对两人的请求，别西卜一脸欣喜地把事情办得妥妥当当。

    讲台上有演讲人专用的座位，后侧则挂著一块看板。

    －－－－－－－－－－－

    公开研讨会

    深度探讨

    UFC是什么？

    赞助 魔族农业生

    －－－－－－－－－－－－

    既然挂上农业省这三个字，感觉应该有挪用魔族的税金……我相信别西卜是明知这点仍执意去做吧。若是遭人投诉滥用公款，我可扛不起相关责任喔……

    尽管这场研讨会并没有邀请学者来担任见证人，但不知消息从哪里传出去，现场几乎座无虚席。原来有这么多人都对UFC感兴趣呀……

    时间一到，瓦妮雅便走了出来。

    「感谢大家前来参加今日的研讨会。我是担任司仪的利维坦族瓦妮雅。简单的解说也同样由我负责──那么，马上有请两方代表。」

    研讨会终于揭开序幕。

    一开始是法露法出现在台上。

    「首先是本次的UFC第一发现者法露法小妹妹，她主张的观点是否定UFC为来自其他天体的智慧生命体。」

    法露法配合瓦妮雅的介绍，朝台下听众一鞠躬。

    「接下来是事件发现当时也在现场的夏露夏小妹妹，她支持的假说是『UFC等于智慧生命体』。」

    夏露夏大步流星地站上讲台。

    看她的样子应该是斗志激昂。

    随后便看见别西卜走至台上。难道她准备代表农业省致词吗？正当我以为她对麦田圈颇有研究之际，却发现她怀里抱著一个东西。

    有一只史莱姆在她的怀里。不过颜色特别黑……想想我从未见过这种深黑色的史莱姆……

    「接下来有请魔族的别西卜农业大臣──准确说来是大臣怀里的聪明史莱姆先生。」

    原来那只黑色史莱姆就是位于范泽尔德城地底下的聪史啊！

    以前法露法因为睡昏头导致无法从史莱姆变为人形当时，曾向聪史寻求过协助。后来又依序向魔法师史莱姆（摩苏）、身为武斗家史莱姆的武史莱商量过这件事。

    真没想到能在这里再次重逢。所谓的缘分还真是不可思议呢。

    「小女子是农业大臣别西卜。由于这只史莱姆见多识广，因此才带他一同来参加。很遗憾小女子对UFC了解不深，不过大家只需把小女子当成是两位女儿的监护人即可。」

    「她们的监护人是我啦！」

    我气得对台上的别西卜大声抗议。

    「啊，除非开放提问，不然还请台下的听众保持安静。」

    结果被担任司仪的瓦妮雅给制止了。

    唔唔唔～明明方才的发言与事实不符，我却无法提出驳斥……

    「紧接著是自称古代文明之王的穆穆&#8226;穆穆小姐。」

    看著小穆走到台上，我不禁感到一阵心惊。

    记得你不该像这样成为万众瞩目的焦点吧！？虽然也不会有人真的相信她是来自古代文明的人啦……

    「我会根据古代文明的基准畅所欲言，请大家多多指教。」

    总觉得她到时真的会畅所欲言，害我有点怕怕的。

    「下一位是自称月亮妖精的占卜师&#8226;依努妙克小姐。」

    老是无精打采驼著背的依努妙克走到台上。

    「那个，即便我是月亮妖精，对于外星人的事情也一无所知喔？这算是分类错误喔？我到时无法提供任何专门的讲评喔？请不要之后才对我感到失望喔？」

    依努妙克似乎感到相当困扰……

    「最后是自称神的梅嘉梅加神小姐。」

    我听完这段介绍，差点从椅子上跌下来。

    居然连神都找来了！？

    「想要『德行集点卡』的人，请于研讨会结束后找我领取喔～」

    梅嘉梅加神还是老样子十分慢条斯理，只见她向会场内的听众们轻轻招手。

    单就完全没有正常人类这点来说，算得上是非常豪华的阵容。问题是现场听众应该没有人能明白这点才对。

    「那个，身为司仪的我有个很单纯的疑问，请问其他星球当真有智慧生命体存在吗？您身为神对此有何看法？」

    确实是个非常单纯的疑问，偏偏你询问的对象是神，别这么猝不及防地聊到这场研讨会的关键啦。

    「那个～这就有点难说～？不过除了这个世界以外，还存在著许许多多不同的世界。如此一来，即使月亮或其他星球上有其他生物也不足为奇对吧～？但因为这部分不是我创造的，所以我不太清楚耶。」

    以那么轻浮的态度讲出这段发言当真不要紧吗！？

    「也就是说，在梅嘉梅加神的教义里是倾向于其他星球存在著生物。」

    「但终究只是或许而已。况且就算当真有其他生物，对方是否有来到这里，老实说又是不同的问题～」

    这么说也对。其实就连依努妙克也无法前往位于此星球外侧的月亮上。前往其他星球一事可说是困难重重。

    换言之，其他智慧生物也几乎不可能从宇宙来到这里？

    不对，这场研讨会就是要讨论此议题。我就仔细听听两位女儿怎么说吧。

    「那么，首先有请夏露夏小妹妹上台发表研究成果，主题是『来自外星球的特殊讯息～我们该如何回应～』。发表时间为三十分钟。」

    夏露夏缓缓地站上讲台。

    下一刻，讲台后方投影出静止图与文字。

    －－－－－－－－－－－

    来自外星球的特殊讯息

    ~我们该如何回应~

    前言

    1 针对本次UFC的研讨

    2 与往昔UFC目击证词的共通点

    3 跟往昔UFC目击证词的差异以及本次的特殊点

    4 总结

    －－－－－－－－－－－

    居然出现类似POWERPOINT的东西！

    「那个，司仪我稍微在此补充说明。此画面是利用魔族近来所开发的新魔法，可说是相当方便喔～」

    这场研讨会似乎比我想像中更为正式耶……

    「那么，请大家翻阅手边的资料。」

    夏露夏开始讲解。至于台下听众的座位上皆放有两方演讲人所提供的厚重资料。倘若还是学生时代的我，恐怕听到一半就开始打瞌睡了……

    当我如此心想之际，坐于一旁的芙拉托缇已在呼呼大睡。

    「嗯～……野猪、鹿还有蝴蝶居然合体了……这肉的味道好奇怪喔……」

    她似乎做了个奇怪的梦。算了，想想她对此议题是完全不感兴趣。

    即使当真有友善的外星人前来造访，总觉得芙拉托缇也会找对方切磋，然后就这么演变成星球之间的全面战争……

    那么，就来听听夏露夏的论点吧。

    夏露夏语气沉稳地开口说明。报告内容忠实呈现出她一板一眼的个性。

    「──诚如上述所言，本次目击之物体的移动方式有别于鸟类或龙族，甚至与任何拥有飞行能力的动物都没有相似之处。那样的动作很难和我们目前所知的生物联想在一起。不过光是单看这个部分，就已经无法将该物体定义为新品种的生物。」

    夏露夏的主张是该物体为来自外星球的访客。

    可是这次跟我前世听来的UFO议题有所差异，关键就在于此处是指未知飞行「生物」，并没有局限于外星「人」。

    夏露夏背后那类似POWERPOINT的东西忽然切换画面。

    「因此，这就是人家想像中的外星生物。」

    画面里有著很像是外星人会搭乘的圆盘状UFO──

    ──不过上面多画了一张脸！

    「夏露夏觉得来访的就是这种生物。相关生态尚属不明，但人家认为此生物与我们的生活方式截然不同。」

    嗯～……确实就算拥有高度智慧，外表也未必就是人型……这算是我们以自身外貌去衡量所产生的偏见吧。

    可是，长成那副怪模怪样的生物当真拥有智慧吗……

    「夏露夏的报告到此结束，感谢大家的捧场。」

    夏露夏向听众鞠躬行礼后，便回到自己的座位上。

    尽管无法肯定内容的真实性，不过听起来真的很有意思。

    对了，莱卡就坐在我身旁，正好来请教一下她的看法。

    「龋莱卡有遇过这类奇怪的飞行物体吗？」

    说起龙族是经常飞在空中，感觉上很有机会目击UFC。

    「那个……我不曾见过这种奇妙的生物……毕竟只要撞见一次，就会令人印象深刻……」

    「意思是莱卡你没看过。」

    按照莱卡的说法，总觉得这类神秘生物应该不存在才对。

    但是该生物刻意掩人耳目的话，或许就难以发现吧。想想也不会有人没事去接近龙族。

    「那么，接下来有请法露法小妹妹上台发表研究成果。在这之后才会统一开放听众发问喔～研究主题是『UFC的真面目是产生于大气中的特殊云朵』。」

    会场内传来一阵「喔喔！」的惊呼声。

    看来「特殊云朵」的假说很有爆点。

    法露法神情得意地站至讲台上。

    「大家好，人家是法露法！此次目睹神秘飞行物体时，法露法也感到相当吃惊。经此一事后，至少令人家深刻体认到想坚称那其实是小鸟的说法是非常牵强。不过马上就断定那是外星生物又十分不合逻辑。在搜集过多方科学资料与验证之下，最终得出那其实是云的结论！」

    亲眼见证女儿最辉煌的一刻──以上是我目前的感受。

    法露法也在POWERPOINT里放上各种资料。

    但因为法露法精通理科，所以比起夏露夏放了更多与算式有关的内容，对我来说是过于艰涩难懂……

    芙拉托缇还睡死到从椅子上跌下去。

    虽然这样的反应对演讲人非常失礼，不过上台的都是自家人，也就不必计较太多……

    「以上就是人家的报告！」

    听众发出热烈的鼓掌，我自然也跟著卖力拍手。

    「尽管很令人不甘心，可是她报告得确实相当精采！」就连外星人支持派的听众也不禁说出上述感想。表示这段演说出色到让对手都忍不住表示钦佩。

    对于两位女儿本来不该区分优劣，但是单就双方的演讲内容，听众对法露法给出较高的评价──大概吧（毕竟我都听不懂）。

    「那么，接下来是开放提问的环节。如果有任何疑问，欢迎各位举手发问～」

    瓦妮雅对于司仪一职莫名地驾轻就熟。

    这场议论本身是相当活络，不过内容过于专业且艰涩，我完全是鸭子听雷。

    唯一能明白的事情，就是两方阵营都坚持己见不愿妥协。

    ──很明显就是有这类构造特殊的生物造访此处！

    ──不对！许多资料都已证明那就是云朵！

    双方就这么争论不休。

    「亚梓莎大人，这场辩论恐怕会没完没了……毕竟两边都无法明确推翻对方的论点，导致双方都不肯退让。」

    中立派的莱卡说出感受。

    「是啊，因为大家都是研究学者，岂会轻易认输。」

    「接下来是中场休息时间！下半场将有请其他受邀的专家们提供见解。」瓦妮雅以上述方式让这场辩论暂时落幕。

    嗯，幸好赶在气氛闹僵之前出面──

    「这附近没有公共厕所，有需要的人请前往高原之家。」

    「等等，瓦妮雅！这种事好歹先问一下我们嘛！」

    这可不是三五好友跑来家里的程度喔。

    偏偏我的家人也不是省油的灯。

    「『食用UFC』，好吃的『食用UFC』，欢迎大家选购喔！」

    哈尔卡拉居然在推销点心！

    她脖子上挂著一个类似托盘的东西，游走在座位间兜售商品。

    「你还真会做生意耶！但是贩售这种专为特定活动设计的新商品，难道不会亏钱吗？」

    「这不是新商品，纯粹是稍微换个包装而已。」

    听得一头雾水的我，拿起『食用UFC』仔细端详。

    发现这跟我以前制作的『食用史莱姆』一模一样。

    「这只是『食用史莱姆』没了史莱姆的脸嘛！」

    「啊，师父大人，请不要说得那么大声！老实说我是觉得这东西的形状近似于UFC，才想说来试卖看看。」

    尽管我挺怀疑这样是否真能吸引客户上门，不过该说是这东西很适合当作土产，或是大家对这类具有话题性的商品比较不挑，最终竟然卖出不少。

    中场休息时间结束后，研讨会迎向下半场。

    「那么，下半场就来徵求四位专家的意见。首先有请自称古代文明之王的穆穆&#8226;穆穆小姐，请您多多指教。」

    「嗯，人家是沙沙&#8226;沙沙王国的穆穆&#8226;穆穆，对于远古时代的事情非常清楚，欢迎大家提问。」

    在莅临现场的一般听众里，应该没几个人相信小穆是沙沙&#8226;沙沙王国的国王，真亏举办方能请来这种跌破大家眼镜的人物耶……

    「啊～我以司仪的身分代替听众向穆穆&#8226;穆穆小姐请教一个大家都很好奇的问题，请问古代文明时代也有出现类似未知飞行生物的存在吗？」

    「没有。虽然人家不太清楚，但我们都有仔细调查过那些飞行物体。」

    「那么，您对于那些移动方式特殊的物体是云朵的假说有何见解呢？」

    「人家是没有亲眼见过，不过那些未知飞行物体能够平移吧。说起云朵，真有办法那样直直往侧面移动吗？况且有时是逆风而行，这就有点奇怪～虽然人家不太清楚啦。」

    当最后补上一句「虽然人家不太清楚」，就让人觉得整段话毫无可信度。

    「原来如此。那么，您的说明算是结束了吗？穆穆&#8226;穆穆小姐。」

    「差不多就这样啦。虽然人家不太清楚。」

    这种时候就该说得斩钉截铁啊！

    「下一位专家是自称神的梅嘉梅加神小姐。以神的角度来看，您对UFC有何见解呢？」

    「我想想喔～虽然此事存在著各种疑点，不过人生就是这样才有意思呀。」

    乍听之下是个委婉的意见，却又让人觉得是在打马虎眼。

    即便早已知晓外星人和UFC是否真的存在，站在神明的立场上也不便轻易当著世人面前公布真相。

    「除此之外还想补充什么吗？」

    「信者能得到救赎！」

    梅嘉梅加神朝观众了个媚眼，以这句话来转移焦点。

    「啊～一连两位专家都给出毫无参考价值的意见。」

    瓦妮雅，你未免也太老实了吧。

    「第三位专家是自称月亮妖精的依努妙克小姐，职业是口碑相当不错的占卜师。有请月亮妖精针对外星人一事提供意见。」

    所有人的视线都集中在依努妙克身上。

    「……其、其实我也想要这种能够前往其他星球的技术！」

    依努妙克略显失控地大叫出声。

    「因为我是月亮妖精，也想去月球看看！问题是我去不了！根本就办不到！若是有人来自其他星球，就会拜托对方带我前往月球！」

    「换言之，您是支持外星人真的存在吗？」

    「是希望真的存在！不对，老实说也未必需要外星人，只要对方拥有能往来于星球间的技术或方法即可！」

    完全是为了满足私欲！

    会场内接连传来「邀请的专家全是来搞笑的吧」、「大概是研讨会举办得太临时，只要请艺人来充数吧」诸如此类的感想。

    不好意思，他们并非哪来的艺人，都是货真价实的国王、妖精以及神喔……

    或许算是挑错人选了。可是距离UFC骚动仅仅过了十天，最终只邀请到这些熟人来参加也是无可厚非。

    「那么，最后一位专家是聪明的史莱姆，简称聪史。虽说无论是多么聪明的史莱姆，我实在不觉得会对外星人了解多少，但还是请问您对此有何看法？」

    瓦妮雅也渐渐开始自暴自弃了。

    「小女子是农业大臣别西卜。由于聪史不会说话，因此我会适度说点什么。接下来先将画面切换成聪史专用样式。」

    于是，状似POWERPOINT的画面变成像是键盘的图案。

    原本待在桌上的聪史，蹦蹦跳跳地移动至投影出有如键盘般的画面附近。

    想想他以前也是用这种方式跟我们对话。

    聪史开始撞击画面上的文字。

    因为聪史不会说话，所以得用这种方式来表达。

    「翻译就交由小女子负责。大家好&#8226;我是&#8226;聪明的，史莱姆&#8226;真是一场&#8226;出色的研究发表会。很可惜受邀的专家们是状况百出。」

    最后那句话肯定是别西卜的个人意见。

    聪史继续撞击画面上的单字。

    「外星人&#8226;的&#8226;说法，很有意思&#8226;不过，我&#8226;从&#8226;UFC的&#8226;移动上&#8226;发现到&#8226;一件事。喔～看来聪史似乎明白什么了。」

    场内一阵骚动。

    意思是准备揭晓真相了吗？

    夏露夏错愕得当场愣住，法露法则用双手住嘴巴。

    聪史继续撞向画面，利用单字组成句子。

    我在不知不觉间也僵硬地咽下口水，关注著聪史想表达的话语。

    会场内的每一个人都全神贯注在聪史的举手投足上（但因为他是史莱姆，所以也不晓得四肢是长在哪里）。

    「按照&#8226;我的推测&#8226;其真面目──」

    UFC的真实身分到底是什么！？

    现场鸦雀无声，只剩下聪史蹦蹦跳跳所发出的声响。

    「就是&#8226;飞行&#8226;史莱姆。本次的神秘飞行物体是『飞行史莱姆』。」

    竟然是史莱姆！？

    「别西卜小姐，这太奇怪了！因为飞在天上的史莱姆可说是前所未闻！」

    夏露夏激动地起身抗议。

    我能理解夏露夏的心情。老实说就连我也没看过飞上天去的史莱姆，史莱姆就只会透过跳跃来移动吧。

    场内也接连出现「史莱姆又不会飞！」的意见。

    不过聪史没有将众人的反应放在心上，继续冲撞画面编织著话语。看来现场最冷静的人就是聪史。

    「大家&#8226;无法接受&#8226;这个说法&#8226;对吧&#8226;我能理解&#8226;因此&#8226;我已经&#8226;备妥&#8226;证据了。小女子在听完聪史的见解后，有将该史莱姆带来现场。」

    接著，别西卜从袋子里取出一只史莱姆。

    这只史莱姆看起来并无异样。

    甚至不像聪史那样黑得发亮。

    「来，你想去哪都行。」

    别西卜将史莱姆一口气上天去。

    真不愧是高阶魔族的臂力，史莱姆飞升至比高原之家的屋顶更高的地方。倘若有小朋友被这么对待，十之八九会嚎啕大哭。

    依常理判断，那只史莱姆应该会受到重力的影响开始往下坠落──

    但它居然停滞于半空中！

    「呜啊啊啊！」「什么情况！？」「是魔法吗！？」

    场内是一片混乱。史莱姆就这么神奇地停留在天上。

    而且那只史莱姆──

    伴随著「嗡～嗡～」的声响开始在空中平移。

    简直就像是该处有一面隐形地板！

    「这跟法露法看到的情况完全一致！就是那样在天空移动！」

    法露法随即从座位上起身，状似再也无法保持冷静了。

    「就跟夏露夏看见的……一模一样……」

    在看见那只史莱姆的移动方式之后，夏露夏脸色苍白。

    这段期间，聪史继续冲撞画面。想想即使已经看习惯了，这种表达方式还真辛苦耶……尽管聪史没有表情，也不会抱怨喊累，但我相信他是个很努力的史莱姆。

    「极少部分的&#8226;史莱姆&#8226;拥有&#8226;飞行&#8226;能力&#8226;一般人&#8226;不知&#8226;此事&#8226;所以&#8226;远观，以为是&#8226;新物种。因此当人发现于高空中飞行的史莱姆时，才会误以为那是未知飞行生物。毕竟这种史莱姆并不常见，想找到它们还挺困难的。」

    别西卜张开翅膀飞上天去，将那只史莱姆抓回来。

    「这个小家伙是在魔族境内发现的。大概是在此附近也出现了这类突然变异的史莱姆。」

    想想我们眼中的UFO，形状确实近似于史莱姆。

    若是撞见在远处飞行的史莱姆，我也会以为是哪来的UFO吧。更何况其外观与鸟类以及龙族是相去甚远。

    夏露夏浑身无力地举起一只手。

    「夏露夏觉得这次目击的UFC是飞在天上的史莱姆……决定收回自己的假说。」

    法露法紧接著也从座位上起身。

    「法露法也决定取消云朵有著特殊移动方式的假说……」

    虽然两人都露出相当失落的表情，但我觉得她们的表现都值得赞许。

    「法露法、夏露夏，你们都很棒喔！」

    我大声鼓掌赞美两人。

    反正研讨会几乎已接近尾声，接下来就任由我畅所欲言。

    「承认自己的意见有误，可是需要莫大的勇气，而且远比坚持自己的主张更加困难。反观你们都能做到这点，真的是非常伟大喔！」

    莱卡与哈尔卡拉似乎也明白我想表达的意思，于是开始鼓掌。

    最终，会场内所有人都为她们献上掌声。

    「而且某些UFC也许与外星人有关，一部分的UFC仍有可能就是云朵，单纯这次目击到的恰巧是飞行史莱姆罢了。因此女儿们都表现得很好，大可以自己为荣！」

    「喂，别西卜，不要把锋头全抢走啦！」

    「谁叫小女子是受邀同台的专家！其余听众有意见的话请举手发言！」

    可恶……别西卜果然利用职务之便，趁乱说得好像两人都是她家女儿……

    ◇

    UFC研讨会就此正式落幕。

    为了这天特地赶来参加会议的UFC专家们都已离去。听说弗拉塔村的旅馆因此生意兴隆，算是为村庄带来不错的经济效益。

    变成利维坦型态的瓦妮雅，手脚俐落地把座椅和器材都装到自己背上。

    那么，我也得以母亲的身分关心一下两名女儿。

    话虽如此，看情况似乎用不著我来操心。

    法露法跟夏露夏就这么看著彼此互相交谈。

    「姊姊，夏露夏已经反省过了，人家不该在没有充足证据的情况下就坚称那是外星人……」

    「法露法也犯下相同的错误。毕竟科学是要设法找出真相，不该当成与人竞争的手段，结果法露法居然一心只想跟夏露夏分出高下。」

    两人同时伸出手来，轻轻握住对方的手。

    幸好她们顺利和好如初。

    这就是所谓的越吵感情越好吧。

    即使双方爆发争执，但在和好之后反而会加深彼此的羁绊。

    就在这时，哈尔卡拉一脸欣喜地走了过来。

    「师父大人，师父大人，没想到我的突发奇想竟然就是正确答案呢！」

    「嗯？此话怎说？记得你又没有提出任何──啊！」

    看著哈尔卡拉拿在手中的包装纸，我随即恍然大悟。

    包装纸上写著以下这段标语。

    『食用UFC，无论你相不相信外星生物的存在，都会忍不住一口接一口！』

    「你只是将『食用史莱姆』的包装改成『食用UFC』拿来贩售，没想到这竟是再正确不过的解答！」

    有时就是会出现这种瞎猫碰上死耗子的情况。

    当然若是没有严谨的验证，也就无法在科学上得到认可，不过偶尔就是会被这类突如其来的灵感给猜中真相。

    「话说原来还有飞行史莱姆呀～想想史莱姆的世界还真深奥耶。」

    我因为哈尔卡拉的一席话而大惊失色。

    「也许史莱姆还具有其他更为罕见的特性喔……」

    说起史莱姆可是数量庞大，并且遍布全世界。

    既然多不胜数，就有可能以近乎奇迹般的机率诞生出空前绝后的品种。

    「下次狩猎史莱姆时，我看还是先观察得仔细点再动手好了。」

    以免哪天误杀非常珍贵的史莱姆。

    此时，有一只史莱姆蹦蹦跳跳地逐渐接近我们。

    「这种时候还真叫人难以下手……但也无法从今以后不再狩猎史莱姆……」

    此时，法露法快步跑了过来。

    「那是坏史莱姆！快打倒它吧！」

    法露法一拳挥去，那只史莱姆立刻化成魔法石。

    接著她一脸困惑地看向我。

    「妈妈，发现坏史莱姆得要打倒才行喔？要不然好史莱姆会很伤脑筋的。」

    「我到现在还是无法区分它们喔！」

    虽说颜色深浅是有所不同，但想正确区分其实相当困难。

    既然身为史莱姆妖精的法露法都直接动手了，我就当成是即使继续狩猎史莱姆也没问题的意思吧……

第十二卷 造访世界三大难以一睹尊容的贤者

    UFC研讨会结束之后，别西卜仍待在高原之家，并且留下来享用晚餐。

    另外，小穆是跟罗莎莉一起在其他房间用膳。至于梅嘉梅加神听说是陪著月亮妖精依努妙克一同前往纳斯库堤镇的某间餐厅，在那里听她诉苦。

    「法露法和夏露夏还是应该去念大学，小女子是建议她们来报考范泽尔德大学。」

    「我看你是希望她们去魔族的领地内就读大学，然后寄宿在你家对吧。」

    「亚梓莎啊，小女子可没有说过这种话喔。虽然是正准备这么提议啦。」

    所以你到头来还是想这么做啊。

    不过法露法跟夏露夏这次都非常努力，我能理解她想褒奖两人的心情。话虽如此，我仍旧不同意把她们带到魔族的领地去。

    原因是没必要将两人从这个适合抚育孩子的清幽之地，送往那种吵杂拥挤的大都市。倘若前世的我也从小生长在这种空气清净的高原上，或许就会走上不同的人生吧？等等，这种事情想再多也毫无意义吧……

    「大家都吃饱了吧。那我去拿点心过来。」

    我起身慢慢走出餐厅。

    「你这个反应莫名有些做作喔。」

    别西卜，你少在那边多嘴啦。

    我在法露法与夏露夏的面前分别各放一份『食用史莱姆』。

    而且尺寸比以往大上一圈。

    「呜哇啊！原来还有这么大颗的呀！」

    「看起来似乎比平常那种大上四倍……感觉食量很大的人也能得到满足呢……」

    两位女儿显得相当惊讶。看来这个惊喜非常成功！

    「哼哼哼，这灵感是来自哈尔卡拉的『食用UFC』。我有帮每个人都准备一份喔。」

    「亚梓莎大人，虽然这么说有点厚脸皮……假如数量足够的话，我可以来个五份吗？」

    「芙拉托缇也一样要五份。」

    看在食量很大的龙族眼里，这点尺寸似乎无法让她们得到满足……

    「若还想吃是可以再准备，你们稍等一下……目前先每人一份吧。」

    下个瞬间，一颗烤焦的『食用史莱姆』映入眼帘。

    那是聪史，他此时待在餐桌的角落。

    啊～因为他是和别西卜一同过来的，所以也顺便留下来吃晚餐。

    「聪史……我忘了你还在这里，就拿出『食用史莱姆』来招待大家。若是有冒犯到你的地方，希望你能见谅。」

    聪史缓缓地左右扭动身体。

    他的意思应该是「请别这么说」。

    「这样啊。聪史似乎想说什么，大家来看一下。」

    语毕，别西卜在墙壁挂上一张每个方格里都写有单字的方巾。大概是聪史的简易键盘吧……以构想来说还挺像是笔电的……

    聪史再次撞击一个个单字组成话语。

    「就由小女子来负责说明喔。因为我&#8226;受到邀请&#8226;希望各位&#8226;能带我前往&#8226;世界&#8226;三大&#8226;贤者所在的&#8226;无法接近之岛……嗯嗯，啊～亚梓莎你先去准备『食用史莱姆』，我之后再告诉你。」

    总觉得别西卜对我的态度好像特别随便，想想我对她似乎也差不多，于是我又端了几份『食用史莱姆』过来。

    也许是冲撞墙壁太多次的关系，聪史莫名显得有些疲惫……

    比起他刚参加研讨会当时，身形好像有些憔悴。

    「那个，你还好吧？我来帮你施展恢复魔法。」

    聪史听见后，又继续撞向墙壁。

    「他应该是想说『麻烦你了』。」

    「明明是想帮他打起精神，结果反而让他更累！」

    我一咏唱完恢复魔法，聪史变得比较有精神。这下子能暂时放心了。

    「别西卜，聪史想对我们说什么吗？尽管根据方才的只字片语已能了解情况。因为他受到世界三大贤者的邀请，所以希望我们能带他前往贤者所在的无法接近之岛吧。」

    「全被你说完啦。你答对了！」

    聪史跳到别西卜的大腿上。他这样颇像是哪来的宠物。

    「细节就交给小女子来解释吧。按照聪史以前提过的内容，这世上存在著三大贤者，其中一位就是聪史，于是其他的世界三大贤者就邀请他想见一面。」

    「原来聪史是如此伟大的存在呀……」

    莱卡吃惊地用手遮住嘴巴。老实说我也相当诧异。

    「夏露夏，你有听说过世界三大贤者吗？」

    夏露夏点了点头说：

    「夏露夏所知道的世界三大贤者，是住在安赛尔村的沙纳利、西斯老翁以及大金尼斯。」

    「嗯～我全都不认识……等等，聪史并没有包含在里面呀！」

    法露法随即举手发言。

    「法露法知道的世界三大贤者是速读的耶坦、熟读的戈普恩跟睡眠学习的托尔屯。」

    「听起来都是有冠上称号的人。而且聪史同样没包含在里面！」

    难不成所谓的三大○○，全都是没自信能挤入世界排行前三名的人瞎掰出来的？

    「顺带一提，关于世界三大贤者为何众说纷纭，到现在都尚未厘清。听说以前报名世界三大贤者的贤者人数，似乎多达三百名以上。」

    「这么一来，也就算不上是三大了吧……」

    大概是自称世界第一贤者，难免会有自认为很聪明的人上门投诉，一旦放宽标准改成世界三大贤者这类头衔，就不太会有人跑来投诉吧。

    此时，只见聪史再度冲撞墙上那块宛如键盘的方巾。

    「怎么怎么？补充&#8226;严格说来是&#8226;世界&#8226;三大&#8226;难以&#8226;一睹尊荣的&#8226;贤者&#8226;因为我&#8226;同样很难找。以上就是聪史想说的。」

    世界三大难以一睹尊荣的贤者！

    这头衔还真是狭隘耶……

    「想见到聪史先生确实是挺困难的。首先得前往魔族的城堡，然后设法找出通往地底的入口……」

    莱卡很快就释怀了。想想聪史根本就住在形同存放隐藏宝箱的地点……

    「小女子继续说下去。所谓的无法接近之岛，是世界三大难以前往的岛屿之一，当地的洋流极为特殊，一般船只完全无法接近。就是住在该处的贤者发出邀请。」

    能理解有些岛屿基于洋流的关系让人难以前往。

    「那就由本小姐芙拉托缇从空中飞过去吧！」

    「岛屿周围设有无法从空中接近的结界，该处甚至曾被由海贼创立的小国当成要塞使用。」

    我起先只觉得这是一桩闹剧，但在听完介绍之后，莫名觉得挺合理的。

    毕竟海贼熟知当地洋流，自然会挑选易守难攻的地方当作据点。

    「所以，聪史希望我们能带他前往『世界三大难以一睹尊荣的贤者』所在的无法接近之岛吗？」

    聪史随即冲撞键盘方巾上的「是」。我看提问时尽可能改用只需回答「是」跟「否」的问题就好……若是害他撞墙太多次，莫名令我有股罪恶感。

    「事情就是这样。不过一如我刚才的说明，无法靠龙族飞过去，因此能选择的交通工具就只有船而已。」

    「也就是得搭船出游。想想我至今从未搭过船耶。」

    由于南堤尔州不靠海，因此我自然是与船无缘。虽说曾经造访过沿海的城镇，但我们基本上都是乘坐龙族出游。

    「我是挺想去看看的，再加上承蒙聪史你不少照顾，自然是很乐意帮这个忙……可是洋流复杂的话，表示该处危险到有可能遭遇海难或沉船……也就不便带全家人一同前往了。」

    法露法和夏露夏都露出相当失望的表情，不过这趟旅程并非出外观光，这次就只能请她们乖乖看家了。

    「感觉上我跟著一起去绝对会导致沉船，所以我就不去了！」

    哈尔卡拉主动放弃机会。

    「我是觉得应该没那么夸张，但你这种主动远离危险的态度值得赞许！」

    倘若哈尔卡拉一块去，老实说我也会怕怕的。

    就算没沉船，她还是有可能因为晕船在那边狂吐。即便当真没晕船，仍然很有机会喝到烂醉在那边狂吐。

    「感觉上会是一趟充满许多变数的旅程，太多人一同前往绝非良策。聪史由小女子负责照顾，相信再加上亚梓莎你应该就足够了。」

    「你是何时瞧见我点头答应了……」

    总觉得聪史好像一直看著我。

    那双眼神彷佛在恳求我实现他的心愿……

    「好啦好啦！我答应就是了！接下来得找几位懂得航海的专业人士。」

    「嗯，没问题。船就交由小女子来准备。其实魔族对船只不太有研究，得花点时间调查才行。」

    于是我确定了得搭船前往无法接近之岛。

    不过，我脑中忽然闪过一个疑问。

    「对了，无法接近之岛的贤者是如何发出邀请的？」

    难不成是透过魔法交流？

    「是有个装著这封信的瓶子被冲到海岸上。」

    「整篇文章就像是出自哪个呆瓜之手！」

    吸引我前往的意愿立刻骤减四成。

    「另外按照背面的月历来看，这是超过十年前的信了……」

    「嗯，意思是在历经漫长的漂流之后，这封信终于送到聪史手中。简直堪比发生奇迹。」

    「那个，这应该不是什么恶作剧吧……？」

    我担心这是聪史在知晓真相后会非常伤心的那类惊喜。

    「关键在于这张信纸是利用无法接近之岛当地的特有植物所制成，天底下没人会用如此麻烦的方式来恶作剧。再加上若想捉弄人的话，好歹会把文章写得更像是出自贤者之手。像这种脑残的内容，可信度反而比较高。」

    「这番推论真是太精辟了！」

    如果问我是否想见见能一手写出如此内容的人，老实说我是兴致缺缺，不过此事得由聪史来决定。

    纵然本人长年过著狩猎史莱姆的生活，这次却为了史莱姆踏上旅程。

    ◇

    我乘著莱卡来到与别西卜等人会合的席拉里纳港镇。

    附带一提，莱卡没有参加这趟旅程。

    「南方的气候真宜人呢。」

    莱卡露出一副像是来度假的样子。此处的气温就是如此温暖。

    「就是说呀。这么舒适的地方，相信自杀的人也会比较少吧！」

    罗莎莉则是说出这段完全能毁了度假兴致的感想。

    「啊，不过那条路上有个死于他人之手的恶灵。原来如此，是因情杀而死的船员。毕竟当地居民普遍都很有朝气，让人忍不住想拈花惹草。」

    「罗莎莉，这类解说就不必了……」

    之所以会邀请罗莎莉一同前往，是因为我相信她能在航海之旅里帮忙。而她也是除了我以外唯一同行的家人，理由是她不会有生命之忧。

    「请交给我吧，亚姊！如果发现因船难而死的恶灵，我会代为仔细打听情报的！」

    没错，我觉得出海后应该很容易碰上幽灵，因此才拜托罗莎莉来负责与这类存在接触。

    另外要是遇见曾以无法接近之岛为据点的海贼幽灵，也能顺便请教该如何前往。

    「话说回来，其他参加者好像都还没到耶。」

    「啊，亚梓莎大人，那位不是水母妖精裘雅莉娜小姐吗？」

    我朝著莱卡所指的方向看去，发现裘雅莉娜小姐就这么仰躺在防波堤上。

    她也是这趟旅行的参加者。

    「裘雅莉娜小姐，你在做什么呢？」

    「这是艺术，是水母艺艺艺艺艺艺术。」

    不觉得这段发言是在数落艺术家吗？

    「我故意像这样倒在地上，藉此将对于死亡的想像应用在创作上。水母母母……」

    「我明白了，你就尽管想像吧。但请你别为了艺术，做出把船弄沉的行为喔……」

    邀请裘雅莉娜小姐同行的理由是她平常就住在岛上，外加上她是来自海洋的水母妖精。

    而且她已活了很长一段时间，也许握有无法接近之岛的详细情报。但如果她没听说过也无伤大雅。

    我陪著裘雅莉娜小姐发呆一阵子后，拍动翅膀的别西卜抱著聪史飞了过来。

    「大家都到齐啦。小女子也准备好搭乘的船只。」

    「有找到优秀的船只吗？」

    「你尽管放心，我雇了一艘最适合这趟旅程的船只喔！」

    看著竖起大拇指的别西卜，我就姑且相信她吧。

    当我们抵达船只的停泊处──

    眼前是一艘周围弥漫著黑雾，桅杆已经断裂，船身千疮百孔的船只……

    「居然是幽灵船！」

    「亚姊，真亏你看得出来耶。那是一艘名副其实的幽灵船，上头还载著好几名恶灵！」

    我一点都不想知道这些情报！

    「对幽灵船来说，不会因为触礁那点小事就沉没。不觉得这是个很聪明的点子吗？顺带一提，这艘船叫做第七幽灵号。」

    幸好我没有当成要去观光，把全家人都带来这里……

    「亚梓莎大人，罗莎莉小姐，祝你们旅途平安……其实我很不擅长应付这类吓人的事物，因此挺庆幸自己没有参加……」

    莱卡脸色发青地露出苦笑。想想我确实没有挑错人选……

    「嗯，假如情况允许，我会带土产回来的……」

    我怀著忐忑不安的心情登上幽灵船。

    被聘来的其中一名船员从我面前经过──

    「船上全都是骷髅船员……」

    穿著水手服的骷髅们全在工作。看来这是一艘如假包换的幽灵船。

    「喔～亚姊，它们都显得很有活力喔！」

    「这情况算得上是有活力吗……？啊，裘雅莉娜小姐有何感受？我想听听你的心底话……」

    毕竟她是受邀前来，结果却搭上幽灵船。被人以如此要命的方式对待，就算心生不满也不足为奇。换作是我肯定会抓狂。即便没有骷髅船员，终究是一艘破烂不堪的幽灵船。

    「这真是……太棒了……」

    裘雅莉娜小姐的脸上绽放出笑容。

    由于她平常给人的感觉是一本正经，这反应倒是让我颇意外的。

    「这艘船充斥著大量的负面情绪……令我的创作欲望高涨到无以复加……我现在只想赶快画画……」

    结果竟是皆大欢喜！

    难不成我这次挑的人选完全正确？

    「好，毕竟机会难得，就跟船长打声招呼吧。」

    我们在别西卜的带领下往前走。大概是身为魔族的关系，她对幽灵船没有感到一丝害怕。

    「我看船长也是个骷髅吧？」

    「你猜错，船长并不是骷髅。因为骷髅无法取得停船许可。」

    「居然牵涉到法律层面！」

    「这可是十分重要的一点。在人类的领地里，不同意让骷髅取得停泊签证。基于这点，不得不由其他人担任船长。」

    尽管乍听下很像是骷髅遭到排挤，问题在于如果我看到船长是个骷髅，纵使是外观正常的船只也不想搭乘……

    「别西卜大姊头，所以这艘船有得到人类国家的签证吗？」

    这次发问的人是罗莎莉。

    「这是自然，要不然像这样驶进港口会视为触法。我们怎能因为这点鸡毛蒜皮小事与人类起争议？」

    天底下居然还有这种遵守法律的幽灵船……

    这就跟完全遵守交通规则的飙车族一样充满矛盾。

    当我们如此交谈之际，已经来到船长室前。

    别西卜敲了敲门。

    「船长，我们的人都到齐了，想说跟你打声招呼。」

    「……好的～请进～」

    换来一声嗓音略显慵懒的回应。

    接著从房里走出一名发色鲜艳的女性人类，但我很快就发现自己弄错了。

    因为她的下半身是鱼。原来是人鱼。

    「大家好～我是～担任船长的～伊姆蕾蜜可～今年四百二十三岁～工作原则是遵守航海安全～请各位多多指教～」

    这个世界的人鱼同样相当长寿。就像日本也有八百比丘尼的传说。等等，该传说是吃下人鱼肉的女性活了八百年，并没有提到人鱼很长寿……不过人鱼的肉都拥有这等奇效，相信本身也十分长寿才对。

    我们也依序自我介绍。如今再仔细想想，我方不是恶灵就是妖精，甚至还有个聪明的史莱姆，身分上也相当特殊，因此聘个人鱼船长或许是不错的选择。

    「伊姆蕾蜜可小姐担任第七幽灵号的船长已有很长一段时间。」

    「啊、关于船名～因为听起来有点触霉头～所以改为天国旅行号了～」

    这名字也同样触霉头，总觉得到时会因为沉船而送命。

    「对了，请问你为何会担任幽灵船的船长呢？」

    反正机会难得，就趁现在向船长提问吧。

    现场暂时陷入沉默，理由是船长生性慵懒，每次都会延迟一点时间才开口说话。

    「因为我是人鱼～即使沉船也不会没命～对我来说是安全无虞嘛～」

    「问题是乘客有可能会翘辫子，老实说我并不想听见这种答案……」

    这艘船当真不要紧吗？别西卜表示幽灵船不容易沉没，我可以相信她吗？

    「另外～我这个人的步调比较慢～一般以航海为生的人～个性都比较急躁～我实在是配合不来～这群骷髅船员～对我来说～反倒是刚刚好喔～」

    「啊，这部分我完全能够理解。」

    对讨海人来说，应该会受不了这个人的步调。尽管感受方面的问题因人而异，但我总觉得双方会相处不来。

    「那么～既然大家都到齐了～我有很重要的事情～得要公布～请各位仔细听我说～」

    是什么呢？该不会是幽灵船特有的问题吧……？

    伊姆蕾蜜可船长将多本小册子分发给我们所有人。

    难道是要我们签下无法保障生命安全的切结书吗？

    安全规定还挺有模有样的！

    「因为我是幽灵，可以不用看吗？」罗莎莉发问。

    「啊～其实船长有义务对乘客进行相关说明～方便的话还是请你听一下喔～」

    于是我们纷纷就坐，接受伊姆蕾蜜可船长那语调缓慢的安全宣导，结果裘雅莉娜小姐和别西卜直接睡著了。

    个人认为这类宣导都该专心聆听，当然我也能理解两人当场睡死的感受。

    「那么～安全宣导到此结束～」

    终于结束了……

    「接下来是贩卖部的相关事宜～」

    「这艘幽灵船上还有贩卖部啊！」

    「毕竟是长途航行～位于后侧的贩卖部有贩售饮用水、各类点心以及螃蟹等海产～但因为位于船内～价格会比市区昂贵喔～」

    事到如今，我完全不觉得这是一趟得冒著生命危险的航海之旅。

    却又莫名觉得以第一次的船上生活来说，将会历经一段超乎想像的奇妙际遇……

第十二卷 搭乘幽灵船

    幽灵船终于启航，只见我们渐渐驶离岸边。

    「别西卜，这艘幽灵船是以什么为动力呢？」

    看著那一块块千疮百孔的船帆，我实在不觉得能依靠风力。

    「小女子也不太清楚，记得好像是透过恶灵的怨念来驱动船只，再交由船长负责操控。」

    「瞧你说得好像没什么，实际上可是很吓人耶！」

    「另外有一部分的骷髅会帮忙划动类似船桨的东西。虽然这艘船看起来死气沉沉的，但它是前往无法接近之岛的最佳选择。应该会是一趟漫长的旅程。」

    「啊，都忘了这趟旅行为期多久，前后会花上几天呢？」

    毕竟我们走的不是正规航线，而我也没询问过相关问题。

    「预计单趟要在船上住个两晚。」

    「太久了吧！居然得在船上过夜！」

    「安啦，船上有单人寝室跟淋浴间。若是没事就先去睡吧。用餐时间到了会去叫醒你。」

    既来之则安之，就好好享受这难得的海上之旅吧。

    「我去甲板上看看风景好了。」

    我沿著阶梯前往甲板。

    无论往哪个方向看去，视野都被雾气覆盖住了。

    「差点忘了这艘船的周围永远都是灰蒙蒙的！」

    这算是幽灵船的特效吧。如此一来，也就没办法享受风景了……

    此时，能感受到有人朝向我走来。

    在骷髅的搬运下，聪史来到我身边。

    其他骷髅则在地上铺了一张状似键盘的纸。大概是为了让我能看懂，纸上写有对应人类语言的单字。

    聪史开始在纸上跳来跳去。

    「什么什么？人生&#8226;就像一段&#8226;没有船舵&#8226;以及船桨的&#8226;航海之旅&#8226;多数人&#8226;都不知道&#8226;自己&#8226;该何去何从。」

    不愧是世界三大难以一睹尊荣的贤者，随随便便就出口成章。

    「我能理解你想表达的意思。想想也只有少部分的人才对未来抱有明确的方向，但是大多得过且过的人也能持续漂于海面而非沉船，才会觉得人生就像是一艘船。」

    聪史又在键盘纸上移动。

    大意上就是──因为他长期待于地底，在接触外面的世界以后，对于庞大的情报量感到相当震撼，经常有各种新发现。以上就是聪史想表达的意思。

    「是啊，虽然我去过的地方比聪史你多上许多，不过说起自己明白的事物，也只是此世界的冰山一角。说起这个世界，当真是辽阔到让人玩不完。」

    不知不觉间我就这么坐在甲板上，与聪史交谈著。

    纵使景色还是一样灰蒙蒙的，却也不失为是个很好的体验。毕竟永远维持放晴的天气也会让人感到无趣。

    聪史开始为我介绍这附近的地理环境。

    「喔～原来这里是出了名的危险海域呀。那我们搭乘幽灵船不就刚刚好？」

    「就是说呀～仰赖风力的帆船在这里航行～会很危险的～」

    「嗯嗯，所以这方面倒是很有计画性──咦，船长跑来这里没问题吗？」

    等我回神时，才发现伊姆蕾蜜可船长已站在我的身旁。

    人鱼似乎可以透过尾鳍的部分在陆地上站立与移动。

    「骷髅船员有在负责监控～另外这艘船基本上能自动航行喔～」

    其实幽灵船是某种高科技产物也说不定。

    「当船接近至无法接近之岛附近时～我就得以船长的身分好好加油～但在此之前～都很悠闲喔～啊，要不要来点螃蟹面包呢～？」

    船长向我递来一个螃蟹形状的面包。

    「这个嘛……那我不客气。」

    外观是做成螃蟹的形状，吃起来的味道则是一般面包。

    「感觉很悠哉对吧～？」

    可能是船长对此没有自觉，这种时候未必可以直接回应说「嗯，是啊」。就像有人问说「我很蠢吧？」，假如我照实回答「确实很蠢」，有可能会惹怒对方……

    「在船上～能让人感觉很悠哉喔～」

    啊，原来不是指船长的个性，而是说这艘船呀……

    「人只要一上船～时间的流逝就会产生变化喔～相较于在陆地上～或是人鱼居住的海里皆截然不同～给人十分悠哉的感觉～我很喜欢这种感觉喔～」

    我点头如捣蒜地表示同意。

    能像这样放松到脑袋放空的情况，想想并不多见呢。

    「像这样～不必去思考任何事情～可是很重要喔～」

    「也对。即使是学习，也听人说过若是没有穿插让脑袋放空的时间，将会无法牢记在心。因此我认为这种时间也有其重要性。」

    偶尔体验一下这种在海上悠哉度日的感觉也很不错。

    当我们彻底放松之后──

    船长就睡著了……

    「船长！再怎么说也不该睡著吧？像这样打瞌睡当真没问题吗？」

    为了以防万一，我还是把她叫醒了。

    「啊、我睡著了呀～……对不起喔～」

    她果真是在不该睡著的时候打起盹来。这种时候还是希望她能多点责任感。

    之后，我在船里四处探险。

    罗莎莉则是不断与骷髅们交谈。

    看她的样子似乎非常开心，带她过来果然是个正确的决定。

    裘雅莉娜小姐则是在甲板的另一头默默地作画。

    虽说这次应该不太需要水母妖精的帮忙，不过邀请她参加似乎同样十分正确。

    别西卜倒是找了张座位，一直在那里检查资料……

    「别西卜，看你倒是挺安分的……简直就像是哪来的公职人员……」

    「吵死啦！明明小女子这么辛勤工作，为何得遭人这样数落！？而且小女子是如假包换的公职人员！」

    看大家都有好好利用待在船上的这段时间，就当作是好事一桩吧。

    当然别将把握时间这种事情放在心上，直接放空脑袋发呆，我个人认为也是一种有效利用时间的方式。

    第一天的中午就这么过去了。

    接下来是晚餐时间。

    啊、这件事倒是挺令人好奇的。

    幽灵船会提供怎样的餐点呢……？毕竟这次除了骷髅以外，还多出我们这群乘客，相信有准备伙食才对。

    由于已来到晚饭时间，我便前往餐厅。

    只见骷髅船员们将一道道料理端上桌，船长也坐在餐桌边。尽管挺担心是由谁掌舵，但应该不要紧吧。

    「今天的晚餐是～螃蟹满汉全席～」

    首先是一大盘的水煮螃蟹！

    除此之外还有螃蟹烘蛋、螃蟹浓汤，各式各样用螃蟹制成的料理。

    「喔～明明是幽灵船，伙食却这么豪华！」

    「哟～许多都是魔族领地内不曾见过的料理，真令人好奇呢。」

    别西卜也因此心情大好。

    不过一想到这些菜都是出自缺乏味觉的骷髅之手，就让人感到有点不安……

    「啊，全都好吃到没话说。想想光是食材本身的味道就已经相当出色了。」

    「真美味呢。」别西卜在赞不绝口的同时，也拿起杯子畅饮红酒。真是受到热情的款待呢。

    「虚华不实的飨宴……」持续挥笔作画的水母妖精裘雅莉娜小姐，冷不防地出这句不祥的感想。毕竟现在也不是需要注重用餐礼仪的场合，就随她高兴吧。

    「其实这艘船～也会出海捕螃蟹喔～将渔获加工后再拿去贩售～听说这原本是一艘专门捕螃蟹的渔船呢～」

    「可是渔船里怎会有这样的餐厅呢？算了，反正船体也能改造。」

    就在这时，罗莎莉和骷髅船员一起来到桌边。

    「亚姊，它们说这艘船在很久以前是一艘专捕螃蟹的桨帆船。」

    捕螃蟹的桨帆船！

    从字面上给人一种工作环境相当严苛的感觉……

    「当年是真的是非常辛苦，船里也因此死了不少人。目前在这里工作的骷髅们都是那时的牺牲者。」

    「这、这样啊……」

    可以的话，是希望餐后再跟我聊这件事。

    「于是船员们开始暴动，导致这艘船被开了个大洞并沉没，后来就变成徘徊于海上的幽灵船，最终被现任船长买下，就这么持续到现在──以上都是它们告诉我的。」

    一旁的骷髅点了点头，表示这些全部属实吧。

    「等等，我也想听听变成幽灵船之后发生的事情。很明显这里面还有故事吧……毕竟这不是一般的幽灵船呀。」

    到底是有过怎样的经历，最后才被人鱼买下呢？

    罗莎莉继续请教骷髅。因为骷髅没有声带，只能依靠身为幽灵的罗莎莉代为转述。

    「由于幽灵船经常遭受其他船只的攻击导致险象环生，因此它们才决定提交申请成为正规船。听说也常常被冒险者公会列为悬赏目标，或是海上男儿想玩试胆游戏时就闯进船里。」

    「简直是海上的灵异地点！」

    原来大家都不太怕幽灵船啊……

    「另外即使是以类似怨念的能量来驱动船只，想让这艘几乎快沉没的破船继续航行，对骷髅们而言也相当辛苦，因此想把船送去修理。这么一来总是离不开钱，如果没有成为正规船，在各方面都很不方便。它们还说送去地下船坞维修会被狮子大开口。」

    「接连出现我从未听说过的概念！」

    「嗯～……小女子对航海方面也不太了解……没想到情况如此严峻……」

    魔族的大臣也相当诧异。看来这个世上仍存在著许多未知的事物。

    「话说这艘船算得上是古迹喔～如果各位感兴趣的话～我可以带大家参观以前的处罚室跟桨帆船相关设备喔～？毕竟当事人都还在船上，还能听听它们的亲身体验喔～」

    「船长……我很怕那类事情，所以心领了……」

    「好的～要是无聊到不知如何打发时间的话～还请别客气尽管说～我们这里有许多恐怖故事喔～比方说有不认识的骷髅闯到船上等等～」

    虽然伊姆蕾蜜可船长始终以开朗的嗓音邀请我，我基本上是敬谢不敏。

    晚餐过后，我前往淋浴间梳洗完毕便返回寝室。

    「看起来与一般旅馆的房间差不多。」

    罗莎莉跟在我的身旁。

    「我好像被分配到和亚姊你同个房间。」

    「对罗莎莉你来说可能没有房间的概念，总之请你多多指教。」

    「第一次的航海之旅，当真很有意思呢！」

    罗莎莉在房间里飞来飞去，看她的样子似乎非常开心。

    「嗯，我也这么认为。也许下次能找个机会带全家人一起来玩。不过到时我想挑个正常一点的船只，并且走的是正规航线……」

    反正日后总有机会，带著一家人搭船旅行应该也挺不错的。

    「亚姊，骷髅们还跟我分享许多有趣的故事喔。像是桨帆船启航当时有一百多名船员，抵达目的地时就只剩下十名左右──」

    「罗莎莉，禁止你挂羊头卖狗肉说这些恐怖故事！」

    一旦掀开这艘船的历史，果然不断出现令人毛骨悚然的事实。

    「那我来说说捕螃蟹的故事。它们在拉起捕螃蟹的渔网时，恰好有个人被网子缠住脖子，随著网子不断往上拉，脖子就──」

    「就提醒你不许讲恐怖故事呀！到头来全是吓人的内容！」

    「好吧……我并没有想给亚姊你增添困扰的意思，那我就收敛点，别找你聊天……」

    罗莎莉一脸乖顺地闭上嘴巴。

    「啊、我并不是要你别说话喔？」

    「不是的，想说现在已是晚上，亚姊你可能也累了，该是时候就寝才对。」

    接著罗莎莉扭头看向墙壁。

    「喂，我家大姊头要睡觉了，你现在别找我说话！」

    「有谁在那里吗！？」

    就算没有直接告诉我也很可怕！

    「其实是挂在墙上的相框后面有一张符，因为快脱落的关系，所以镇不住幽灵。」

    「那是我最不想得知的情报！」

    照此情形看来，对灵异方面特别没辙的莱卡跟哈尔卡拉是无法搭乘这艘船了……

    于是我尽可能在脑中想像一些开心的事情，躺在床上准备就寝。

    幸好这艘船不太摇晃，让我得以迅速进入梦乡。

    我梦见自己乘著莱卡，高速翱翔于天际。

    想想这艘船的摇晃程度，就跟待在莱卡的背上一样恰到好处。

    ◇

    隔天，我在前往餐厅的途中遇见别西卜。

    「昨晚睡觉时，小女子梦见自己坐在化成利维坦型态的瓦妮雅身上。」

    「我也做了个类似的梦，但我是坐在莱卡的身上。」

    「当初还想说瓦妮雅居然飞得不怎么摇晃，结果竟是一场梦。」

    原来乘坐在瓦妮雅身上是那么不舒服啊……

    另外，别西卜同样将聪史抱在手上。

    「聪史睡得还舒服吗？这样的长途旅行会感到累吗？」

    我询问的对象是别西卜而非聪史。理由是聪史不会说话。

    「他看起来并无异状。而且他的样子与其说是疲倦，不如说是因为有许多新鲜事物而感到开心。」

    聪史稍稍上下晃动。这反应大概是在点头肯定吧。

    「记得明天就会抵达无法接近之岛吧，以时间来说算是刚刚好，相信这对别西卜你而言也是个不错的休假吧？」

    「若是女儿们也在这里就更好了。」

    这魔族还真是老爱说这种话……

    「好吧，我下次就带她们一起来搭船。」

    「你就不必跟来，亚梓莎。」

    这句话挺令人火大的。

    此时，裘雅莉娜小姐走了过来。

    「画作的草稿已经完成了。」

    对了，记得她昨天吃晚饭时一直在画画。

    她展示在我们面前的画，是骷髅们饥肠辘辘地吃著摆放在桌上的各种料理。

    可是吃下的食物都从骷髅的身体流出来……

    「尽管不出我所料，不过这幅画同样很灰暗！」

    「这幅画成功诠释出一股永远得不到满足的感觉，我非常满意。水母嘿嘿嘿……」

    总之当事人满意就好。

    比起这个，我挺好奇今天的早餐。

    「这次会端出怎样的料理呢～？希望是类似高级旅馆的吃到饱！」

    当我们一走进餐厅，只见骷髅们将一道道眼熟的餐点端上桌。

    「早餐也是～螃蟹满汉全席喔～」

    伊姆蕾蜜可船长拉长嗓音地开心介绍。

    「那个……总觉得跟昨晚的料理一模一样耶……」

    「因为这艘船的骷髅就只会捕螃蟹～所以永远都是螃蟹料理喔～」

    这样肯定会让人吃腻的！

    不过，船长桌上放有螃蟹形状的面包。

    「船长，请问那是……」

    「已经吃腻螃蟹料理的人～可以去贩卖部买面包喔～」

    原来贩卖部是为此设立的！

    「小女子去贩卖部逛逛好了……」

    「一早就吃螃蟹满汉全席，感觉有点太重口味了。水母嘿嘿嘿嘿……」

    于是，大家都跑去贩卖部买面包吃。

    幸亏螃蟹面包里没有包螃蟹，让我们得以远离螃蟹的味道。

    看来幽灵船同样存在著它们独有的问题。

    ……等等，餐点方面的小问题应该很容易解决吧。

    原以为三天两夜的船上生活很快就会结束，结果才到第二天就令我闲得发慌。

    「一旦发呆的时间过长，反而会让人备感痛苦……」

    我整个人躺倒在甲板上。

    拜这艘幽灵船老是被黑雾围绕所赐，害我根本没办法欣赏风景，只能知道我们目前航行在海上。

    这时，聪史来到我的身边。

    昨天的那块键盘布还放在这里。

    「啊，聪史，找我有事吗？」

    聪史利用键盘布对我提出以下这个问题。

    「所谓的神是什么──就算你这么问我……」

    我的脑中随即浮现出梅嘉梅加神那个悠哉的笑容。

    对了，聪史在UFC研讨会当时亲眼见过神明。

    既然身为贤者，在目睹神之后岂会不感兴趣。

    可是──

    以梅嘉梅加神为基准来讨论神明，莫名觉得神的概念会因此蒙羞……好歹也该以仁丹为范本来讨论吧……

    「如果你想询问梅嘉梅加神的事情，我觉得你可以直接请教本人，相信她会很乐意回答你，那我就以自己所知的范围来解说喔。」

    我粗略介绍关于神的事情。

    不过，聪史的求知欲并未到此为止。

    他随即向我请教关于妖精的事情（我起先认为可以去请教裘雅莉娜小姐，不过聪史表示她只回答说妖精全是些毫无意义的存在）。

    接著他又询问时间是什么（面对如此哲学的问题，我只能老实说自己并不清楚）。

    ──在这之后，我不知不觉开始聊起自己的前世。

    「这件事并不适合让其他人知道，但既然是聪史就无所谓吧。」

    感觉聪史属于任何事情都只会独自深入思考的那种人，相信他不会把这些内容透露给外人知道。

    当我娓娓道来后，才惊觉自己并没有淡忘多少前世的记忆。

    随著与人分享往事，我发现自己有许多需要反省的地方。

    诸如当时应该那么做。

    或是恰恰相反不该那么做。

    还有早知道就那么做等等。

    并且明白了自己生活在此世界的这段日子里，竟有下意识地活用那些反省后得到的结论。

    很多时候都是多亏这点，事情才圆满落幕。

    虽说拥有现在这群家人是彻底出乎我的意料，但我认为自己有扮演好身为家人的角色。高原之家的家人们个个都十分优秀，就算寻遍世界各地，我相信也没有一人能超越她们。

    以这个角度而言，纵使我历经过失败，终究让我拥有了现在的生活。换言之，这里面没有任何一件事是毫无意义的。

    一直以来不停狩猎史莱姆的我，现在却和史莱姆分享自己的过去，想想人生还真是不可思议呢。

    聪史不时会在那边蹦蹦跳跳，很明显是透过这些动作来回应我。

    「──差不多就是这样，有令你满意吗？」

    聪史在键盘纸上移动，对我说出一句话。

    就是──谢谢。

    尽管只是简短的一句感谢，聪史仍得费上一番工夫才能透过键盘纸表达出来，因此我不禁有些感动。

    「嗯～我现在多少明白聪史能成为贤者的理由了。毕竟你为了追求知识是义无反顾呢。」

    「这点程度根本不够。」聪史以键盘纸说出这句话。真是个谦虚的小家伙。

    「话虽如此，还是要懂得适度休息。我不清楚史莱姆会不会过劳死，可是终究会感到疲倦吧。」

    我笑著摸了摸聪史的头顶。

    好乖好乖。

    我就这么以愉悦的心情迎接当天的晚餐──

    「结果还是螃蟹满汉全席！」

    只见与昨晚完全相同的料理摆放在桌上。

    「若是吃完了还有喔～」

    船长维持一贯的慵懒口吻如此说著。附带一提，她这餐同样是吃面包。

    「这艘船就只会捕螃蟹～假如能捕获其他海鲜就好了～」

    好歹也准备一些螃蟹以外的菜色嘛……

    如果这趟旅程长达一周，我大概会崩溃吧……

    ◇

    时间来到第三天。

    当我们为了吃早饭走进餐厅后，却发现桌上同样放满各种螃蟹料理……

    「我去买面包好了，毕竟不想一大早就吃螃蟹……」

    「小女子也是……」

    「水母嘿嘿嘿……我今天就不吃早餐吧。」

    没得选择的我和别西卜，前往贩卖部买面包来吃。至于裘雅莉娜小姐似乎决定不吃早饭，但想想她是个已经活了很长一段时间的妖精，实在无须考虑这样是否有害健康，因此就随她去吧。

    「今天就会抵达无法接近之岛对吧。」

    我吃著螃蟹面包，同时与别西卜聊天。

    「预计上是没错，但想顺利抵达无法接近之岛就得穿过洋流，这部分得实际前往才知道了。」

    「嗨～这件事就包在我身上吧～」

    说话时总会将最后一个字拉长语调的伊姆蕾蜜可船长走了过来。

    「船长，你的嘴角还沾著面包屑……」

    船长随即用手往嘴上一抹。

    只见面包屑仅是稍稍往旁边移动而已。

    即便很令人难以启齿，总之这位船长还真是不可靠……性格急躁的船长是很不妙，问题是慵懒过头的船长也同样吓人。

    不过目前能肯定的一点，就是船长表现得很有自信。

    「各位大可放心喔～因为──我可是拥有驾船执照呢～！」

    伊姆蕾蜜可船长得意洋洋地将执照展示在我们面前。

    「啊～那就可以放心了──这是哪来的废话！如果没执照还得了啊！」

    「亚梓莎小姐～想前往无法接近之岛可是非常辛苦喔～但其实我有个包准能到达的必胜法～你知道是什么吗～？」

    「这确实很令人好奇。另外，你脸上的面包屑还是没弄掉。」

    伊姆蕾蜜可船长再次抬起手朝嘴巴一抹，脸上的面包屑却同样只是换个位置。这个人还真是笨手笨脚耶！

    「那就是～直到抵达前永不放弃～不断努力去挑战喔～！」

    船长以非常缓慢的速度将右手高举向天。

    原来如此，我并非无法理解她想表达的意思。

    「无论触礁多少次～不管沉船多少次～直到抵达无法接近之岛前不停尝试，终有一天会成功的～只要下定决心永不放弃～就一定会抵达喔～！」

    「嗯嗯，正所谓失败为成功之母──等等，再怎么说也不能触礁或沉船啊！那么一来就无法继续挑战啦！」

    「像我在考照时～虽然历经过无数次的失败～最终还是取得执照喔～所以没问题的～！」

    「这种事非常不适合拿来向乘客炫耀喔！」

    一股不安涌上心头。这艘船当真能抵达目的地吗……？想想截至目前都是听到一些令人担忧的情报……

    「亚梓莎，记得你会施展让人飘于空中的魔法吧？那大概就没什么问题了。」

    「你不觉得这样的前提很奇怪吗？别西卜。」

    我可不想体验遣唐使那种偶尔得在海上漂流的求生之旅喔。

    「其实小女子根本雇不到愿意前往无法接近之岛的船只……就连不怕死的水手们听了也逃之夭夭……到头来就只有第七幽灵号愿意接受委托。」

    「啊，本船已改名为天国旅行号～」

    这艘船的名字当真是越改越触霉头。乍听下就像是载你上天国的一艘船。

    船长拍了拍我的肩膀。

    「亚梓莎小姐～人鱼有这么一句谚语～人生有如一艘船载浮载沉～直到事情发生以前～再如何烦恼也无济于事喔～」

    「做人的确应该乐观点，前提是不能任由船只沉没啊！倘若风险这么高，就该提前想好对策！」

    我现在已清楚掌握这位船长的个性了。

    她的处世原则就是「我走我的路」加上「船到桥头自然直」。

    这确实是非常出色的理念。

    问题是她从未把风险纳入考量！

    闭上眼睛往前突击跟深思熟虑后才发动突击是截然不同的两种方式，偏偏这个人把两者搞混在一起。

    做人不该过于悲观，偏偏她这种性格也是大有问题……

    被别西卜抱在怀里的聪史状似想表达意见，于是请人将键盘布铺在地上。

    聪史立刻在上面跳来跳去。

    「嗯～自古以来也是有愚昧之人成功突破逆境的时候──以上就是聪史的意思。」

    这里所指的愚昧之人，十之八九就是船长。

    船长没有理会聪史，径自吃起面包来。沾在她脸上的面包屑也跟著增加了。

    「那么～我们已经来到洋流复杂的海域～现在就是我～大展身手的时候了～」

    船长随即夸下海口。

    喔，看她似乎干劲十足。

    「请大家记好救生艇的位置喔～」

    「这不是夸下海口时该说的话喔！」

    「反正只要尝试三十次，总有一次会成功嘛～」

    让这个人取得驾船执照当真没问题吗？

    瞧她这样子实在很令人提心吊胆，于是我和别西卜等人一同前往船长室。

    室内有一个船舵，应该就是用它来控制船只的行进方向吧。

    「大家注意这边～有看到前方那片白色的洋流吗～？」

    视线前方有好几道洋流经过，甚至还能看见漩涡。

    「想前往无法接近之岛～就必须穿过这些洋流～首先是行经前方两条洋流之间～」

    「单就这段解说，至少能给人一种专家的感觉呢。」

    倘若可以的话，我希望能聘雇一名真正具有专家风范的船长。

    「首先将船舵往右转～再迅速往左切～然后是向右急转弯～大家有看懂吗～？」

    能看见洋流之间有一条如通道般的水道。

    由于只能沿著水道前进，因此这样的操作大概比想像中更加正确吧。

    「那就开始第一次的挑战～！」

    船开始大幅倾斜。

    紧接著往反方向倾斜。

    那么，是否能成功呢？

    「啊、因为进入洋流～所以失败了～」

    「也失败得太快了吧！」

    「亚梓莎，即便失误也没什么，大不了就是回到初始地点罢了。」

    正如别西卜所言，船被冲回复杂洋流的入口。

    感觉上挺像是哪来的电玩游戏。

    船长曾说只需不断尝试就好，我突然比之前更能够理解她想表达的意思。就算我们在前往无法接近之岛的途中遭遇失败，也不会面临非常危险的状况。

    「那么～开始进行第二次的挑战～……！又失败了～」

    「好歹也撑久一点嘛！」

    在船身不时向左或向右倾斜的期间，我想到了一件事。

    再这样下去，很可能会晕船……

    别西卜不知何时已张开翅膀，就这么飘在低空的位置。

    于是我也利用空中飘浮魔法来应对。

    在这之后，我们不断挑战穿过洋流。

    历经数次尝试，总有顺利向前航行的时候。

    「喔～这次有成功通过第五个急转弯喔～！」

    「很好很好！接下来就马上往前直行！」

    「等等，保持这样稍微再前进一段距离会更好！」

    别西卜与我的意见相左。

    「别西卜，那样会导致船只无法控制，你得预测下一步或下两步的行进。」

    「让船保持在中间位置未必就会平安无事。反倒是你太执迷于保持在中间位置！要是之后来不及转弯就没意义了！」

    当我们如此争辩之际，船再次闯进洋流的范围内，于是又被冲回去了。

    「啊啊啊！真可惜！都已经稍微看见无法接近之岛了！」

    「没关系没关系！反正船长也越来越熟练了！」

    感觉上比想像中更像在打电动。

    此时，罗莎莉轻轻地飘了过来。

    「船怎么比以往摇晃得更加严重，很多骷髅都摔得东倒西歪。」

    「我们正在接受进入无法接近之岛的试炼。」

    「另外，水母妖精小姐已晕船到倒在地上毫无反应了。」

    原来水母妖精也会晕船啊……

    伊姆蕾蜜可船长后来仍继续挑战──

    却还是没能穿过这片洋流。

    而且总觉得注意力随著挑战次数在逐渐下降。

    「唔～难度真高耶～不过～等到明天或后天～要不然就是三天后或四天后一定会成功的～既然终有一天会成功～我现在就等于是已经成功～」

    如果四天后才穿过洋流，几乎等同于失败了，希望你能好好反省。

    「船长啊～既然你都已经取得驾船执照，难道不能驾驶得更顺畅点吗？」

    「其实～我是承蒙考官的垂怜才顺利合格喔～假如命运女神当真存在于世上～有朝一日也会垂怜我们的～」

    再度听见我完全不想知道的情报！

    「好，那就交由小女子来试试看！」

    这个时候，别西卜竟把船长推开自行掌舵。

    「咦？这样不会触法吗……？看你应该没有驾船执照吧？」

    「反正在这里也没有与其他船只发生擦撞的风险！眼下唯一的症结就在于掌舵技巧。」

    「说得也是～毕竟你没有饮酒～那就交给你～」

    即使没有酒驾，我相信无照驾驶也是直接出局，只不过无须担心给别的船只添麻烦也是事实。想想根本没有其他人想前往无法接近之岛。

    「看招！看招！」

    「别西卜，你会随著转弯而左右摆动身体喔。」

    这是驾训班里容易出现的叮咛。

    「别计较那么多，反正只要成功就好──啊啊！不小心进入洋流了……」

    别西卜露出一副很懊恼的模样。

    「这对外行人来说太困难了～毕竟这需要绝佳的掌舵技巧喔～」

    船长一脸得意地说著，问题是你也从未成功过喔……

    别西卜后来又挑战好几次，却全都中途饮恨……

    「可恶！第四个弯道也太无耻了吧！若是第三个弯道没能让船维持在正中间就一定过不去，这样肯定会闯进洋流啊！」

    这就跟打电玩时必须先设法记住赛道的情况一模一样。

    说起电玩，我在前世也多少接触过。

    「好～这里就换我来！」

    ──可是别西卜迟迟不肯让出位置。

    「小女子还想尝试，总觉得自己快要掌握到诀窍了！」

    「少赖皮了！快点换人啦！」

    「当初又没规定几次之后就得换人！更何况要想通过洋流的话，让同一个人多尝试几次才更能提升成功率喔！」

    这简直就像是小朋友在争吵该换谁打电玩了……

    别西卜在这之后终于乖乖让位，于是换我来掌舵。

    「这、这里要往右，然后马上往左……接著继续往右……」

    「你还不是一样跟著转弯在摆动身体。」

    「闭嘴！谁叫我现在非得集中精神不可！喔、通过了通过了！」

    「你傻啦，照你这种方式是过不了下个弯道的。难道你没仔细观摩小女子的玩法吗？」

    「就叫你闭嘴啊……！看吧，都怪你太吵才害我撞上洋流了！」

    「才怪，刚刚那样摆明就会失败。那个弯道可不能只想著通过就好，假如没能以最完美的方式通过，之后就一定会被洋流冲回来。别把自己的过失怪到小女子头上。」

    我也一样彻底热衷于游戏里（？）。

    「那个，亚姊，接下来可以换我上场吗？」

    罗莎莉似乎也很感兴趣。

    「好吧，你来试试看。」

    不管怎么说，她应该比不上前世有打过电玩的我才对。

    当罗莎莉一握住船舵（严格说来是透过灵力控制船舵）──她的眼神瞬间豹变。

    「好耶！拚啦！看我全速狂飙！喔啦喔啦喔啦喔啦！喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    罗莎莉变得十分激动。

    原来她是一握住方向盘就会性情大变的那种人，完全就是个飙车族……

    不过，罗莎莉的掌舵技巧相当出色。

    总能在千钧一发之际穿过洋流。

    「赞喔！通过了！下个弯道也看我的！」

    「喔喔！不错喔！虽然船身不断大幅倾斜，但确实有顺利前进！」

    「感觉不错喔！无法接近之岛就在正前方了！」

    似乎只需再通过两个弯道，就可以抵达终点了。

    但接下来才是最大的难关。

    若是不能甩尾通过那个近乎直角的细长弯道，后面就是一连串会直接撞上洋流的区域！

    「喂喂！这是叫人怎么转过去呀……！啊，碰到洋流了！」

    「真可惜！话说这真的有办法通过吗？」

    「事到如今，似乎也只能全凭运气了……」

    当我们沉浸于其中的时候，船长则是在一旁吃著面包。至于聪史是被船长抱在怀里。看聪史似乎也对驾船挺有兴趣才跟了过来。

    在这之后，罗莎莉展现出与失控只有一线之隔的精湛甩尾技巧──

    却还是没能通过最后的急转弯！

    「立刻转向会撞上洋流，慢点转向又会来不及，真棘手耶。」

    「总觉得没有密技就难以通关……」

    别西卜，这可不是真的游戏，所以没有哪来的密技。不过我能体会她为何会说出这种话，因为难度就是这么高。

    此时，房间内又多了一个人。

    「在大幅晕船之后，终于渐渐习惯了……」

    裘雅莉娜小姐似乎也基于好奇而跑来这里。

    「啊，裘雅莉娜小姐也要玩玩看吗？目的地就在不远的前方了。」

    我向她解释来龙去脉。

    「这样啊，可以稍微等个三十分钟吗？只要给我这点时间就行，我们会抵达那座岛的。」

    裘雅莉娜小姐一脸平静地夸下海口。

    「我知道了～那就休息三十分钟吧～」

    身为负责人的船长表示支持。

    话说我和别西卜一直抢著驾船，而且玩得不亦乐乎……

    三十分钟后，裘雅莉娜小姐走了回来。

    「准备完毕，相信应该没问题了。」

    虽然不明白她说的准备是什么意思，但也没啥好深究的。

    「接下来就把游戏交给你这位水母妖精。」

    别西卜直接把驾船说成是游戏了……

    「不是的，我对游戏没兴趣，就交由其他人代劳吧。」

    裘雅莉娜小姐一副心不在焉的模样，将右手往侧面一挥。

    咦！？既然如此，为何要求休息三十分钟……？

    迫于无奈，就再度由伊姆蕾蜜可船长负责掌舵。

    船长将双手放在船舵上。

    现在仔细想想，除了船长以外的人本来都不该掌舵耶……

    「好～就让各位好好见识一下身为船长应有的风范吧～」

    船再次驶向洋流。

    前方是第一个弯道。

    「哎呀～我太早转向了～」

    「才刚开始就失手了！」

    一开始就失败的话，是不会浪费多少时间，却会很令人不安。不过──

    「还没结束～」

    船长立刻抓稳船舵，完全进入状况！

    接下来她都以绝佳的角度让船穿梭于洋流间。

    「喔喔！你表现得很不错耶，船长！」

    「因为我待在后面观摩好几次～已经记住几秒后转弯才会成功喔～」

    船长靠观摩外行人来学习驾船，感觉上有点说不过去，但这次算是特例，而且确实有所进展。

    一段时间后，终于来到多次害我们铩羽而归的连续两个直角弯道。即便改成是驾车，应该也满难通过的。

    「因为接下来～我不知道正确答案～所以不清楚转弯的时机耶～」

    透过观摩来学习的方式竟然存在这样的极限！

    不过此时出现相当奇妙的事情。

    当船即将接触洋流的瞬间，突然从反方向刮起一阵浪涛，把船推了回来。

    「没想到竟然有奇迹发生呢，亚姊！我们还有机会喔！」

    「嗯，多尝试几次总会有走运的时候，不过即便通过这里，因为水道太窄……这样急转弯也会撞进对侧的洋流。」

    此处极其难以通行，若有一丝差池就会导致失败。

    可是──

    这时又从对侧刮起一阵正是时候的浪涛，将船的行进方向调整得恰到好处。

    「喔～这样只需继续向前就没问题了～」

    「好耶！成功通过地狱弯道了！」

    「这都多亏我这位船长技术高超喔～」

    明明全都是拜好运所赐，她这样夸口炫耀好像不太恰当。

    总之接下来已无任何难关，我们终于抵达无法接近之岛了！

    「话说刚才居然接连发生奇迹……是因为我们挑战太多次的缘故吗……？」

    「是我拜托波浪妖精适时刮起浪涛的。」

    裘雅莉娜小姐轻声说出这句话。

    啊……想想以前移动水母时，好像也发生过类似的事情……

    「因此接下来的路程都没问题。水母嘿嘿嘿。」

    实际上当我们进入最后的第二个直角弯道时，能看见浪涛彷佛在保护这艘船似地从两侧刮起，强行帮忙调整行进方向。

    没想到当真存在著密技。

    邀请裘雅莉娜小姐一同前来堪称是最正确的决定，要不然天晓得我们将面对多少天的螃蟹满汉全席……

    ◇

    船只就这么顺利抵达无法接近之岛。一路上没有遭遇任何阻碍。

    前方能看见沙滩，至于海水较深的地方则有石头砌成的港口遗迹。想必是海贼还占领这里时所留下的产物。

    放眼望向岛屿深处，隐约能发现森林里有好几座废墟。

    当真有贤者住在这里吗？

    「这都多亏船长神力所赐～」

    「严格说来是波浪妖精的神力吧……」

    我也想对别西卜的吐槽投下一票。

    看著蹦蹦跳跳表现出喜悦之情的聪史，这点小事好像无所谓了。

    无论是多亏密技还是其他方法，成功抵达目的地才是重点。

    就在这时，我的肚子出现异状。

    ──咕噜噜噜噜噜噜噜～噜噜噜噜噜噜噜噜～

    「这阵空腹声还响得真久耶。」

    别西卜随即开口调侃我。这声音的确响得特别久。

    「想想现在已是中午过后。活人就该吃饭补充精力喔，亚姊。」

    居然玩游戏专注到忘了吃午餐，我还真是童心未泯呢。

    「真的耶～等我把船停好之后～就来吃午饭吧～」

    伊姆蕾蜜可船长如此提议。嗯，我现在已饿到只想吃东西了。

    「船里还有很多螃蟹喔～」

    最终还是离不开螃蟹……

    因为我现在是真的饿了，所以即便是螃蟹也吃得津津有味。

第十二卷 遇见很像是辣妹的贤者

    我们终于登上无法接近之岛。

    假如船被冲走可不是闹著玩的，所以把它牢牢固定于港口内。

    「那就正式登岛！」

    在我准备迈出第一步时，聪史已一鼓作气跳了出去。

    「看来他真的很期待能见到这里的贤者呢。」

    不难理解聪史如此兴奋的心情。

    骷髅船员们也接连登岛。

    正当我怀疑这群骷髅想做什么时，只见它们开始在沙滩上享受日光浴。

    「它们居然挺懂得享乐耶！」

    「啊～要是骷髅们一直待在船上的话～有可能会发霉喔～因此它们很需要晒晒太阳～」

    帮忙解释的伊姆蕾蜜可船长此刻已换上泳装，手里还拿著一颗沙滩球。

    「我和骷髅们就负责留守～贤者那边就交给你们～」

    虽然觉得留守一说完全是藉口，不过当她送我们抵达岛屿的那一刻，确实就已经完成分内的工作了。

    我们接下来得设法找出贤者才行。

    我本想为波浪妖精一事再次向裘雅莉娜小姐道谢，却发现她一看见废墟就已进入作画状态。毕竟这是她感兴趣的题材，就让她尽情画画吧。

    换言之，陪同聪史的成员就是我、别西卜以及罗莎莉了。

    「对了，这位世界三大难以一睹尊荣的贤者叫做什么名字？她是住在岛上的哪里呢？」

    「别出那么多问题，小女子同样也不清楚，只知道是个怪胎而已。」

    我随即想起瓶中信里的内容。

    「……嗯，十之八九是个怪胎。」

    「算了，一旦我们成功登岛，接下来的事自是水到渠成。反正四处探索一下，总会找到人的。」

    「那我稍微去那座森林调查看看。」

    罗莎莉就这么飘进由废墟和森林组成的区域中。

    派遣幽灵帮忙探路──对冒险者队伍而言根本是最理想的侦查手段。

    于是，我与别西卜暂时待在原地。

    「难得来到陆地上，若有能吃的果实就好了。」

    「另外还有螃蟹在路上走著。」

    有一只小螃蟹从我们的面前经过。

    它在撞到聪史后，便主动绕开了。

    「小女子已吃腻螃蟹，只想尝点不一样的食物！就算是品种不同的螃蟹也不想吃！」

    「你的心情我能理解！老实说我也想吃些不是螃蟹的东西……」

    一旁能看见在陆地上爬行的寄居蟹，只是它看起来跟螃蟹没有多大分别，所以也勾不起我的食欲。

    「瞧那片森林挺辽阔的，感觉上在找到贤者之前，先搜寻食物应该会──」

    「亚姊，前面有人！」

    罗莎莉从森林里回来了。她的办事效率真高耶！

    聪史似乎按捺不住喜悦之情，就这么在原地高高跳起。话说他是从身体哪处产生这么优秀的跳跃力呀？

    这趟旅行对聪史来说，感觉上就像是受邀参加网聚呢。

    「你还真快就找到人呢。难不成是住在哪栋废墟里吗？」

    想想此处的环境还挺适合供人隐居。

    「不是的，那里一共有三十人左右。我也不清楚哪一位是贤者，总之能肯定那边有人居住。」

    「人口比我想像中的还多耶！」

    这种与世隔绝的环境里居然住著那么多人。

    贤者独自一人住在孤岛上的想像立刻破灭。

    三十人差不多就是一个班级的人数。或许村里最伟大的那个人就是贤者喔？

    「其实在魔族的世界里，也曾经有过『迷踪森林七贤』的传说，内容是有七名贤者住在该处。既然这次的人数多达三十名，可能有携手钻研出全新的理论也说不定。」

    「无论是在哪个世界里，好像都会存在著类似的传说耶。」

    「相传有人想成为第八位贤者，却被迷踪森林阻挡在外，最终没能见到那群贤者。」

    这也算是难以一睹尊荣的贤者吧！

    「俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，多达三十人应该会很不得了吧。」

    「话说诸葛亮是什么啊？」

    因为解释再多也没人听得懂，所以我简略回说是某个贤者的名字。

    「罗莎莉，你有跟对方交谈过吗？」

    别西卜略显警戒地提出问题。

    「那帮人应该不是只会说『取取取』这句话吧？」

    原来是在提防育育族！

    我曾经造访过某座无人岛（原以为岛上没有居民），结果遇见一群只会说「取取」的土著。

    当初是暂且将这群人命名为育育族，后来才发现是魔族的雪人们在玩南岛土著游戏。他们把自己设定成一群只会说「取取」的土著，实际上是拥有正常的会话能力。

    没错，终究有可能是一群人假装成哪来的土著……

    「我并没有碰上那种情况。在我告知来意之后，对方就叫我来帮你们带路。」

    面对我们这群不请自来的客人，对方或许会相当警戒。假如我是一般人，现在也许会感到有些害怕，可是我在战斗方面并不会输给任何人，因此不太有机会遭遇危险。

    「那我们出发吧。」

    别西卜说完这句话便抱起聪史。

    「嗯，一起去见见世界三大（难以一睹尊荣的）贤者吧！」

    ◇

    当我们走进森林后──

    渐渐能听见前方传来说话声。

    有一群人坐在整齐排列的木桌边，不断地交谈著。

    而且桌上还摆著装有状似饮料的木杯。

    这里不会是咖啡厅吧……？

    「跟我想像中的差好多！」

    仔细观察，他们并不是一般人族。

    感觉上跟桑朵有些相似，头上有著花朵或树叶。

    另外还从腰间伸出不知是树根或茎的东西。

    话说现场几乎都是女孩子……不对，好像全是女孩子？看起来很像是哪来的辣妹。恐怕是有别于人族的种族吧。

    对方也注意到我们的到来。

    「啊，这情况真是超稀罕的！」「呜哇，那套魔族衣服看起来好像是什么角色扮演喔～真搞笑！」

    「这才不是角色扮演！小女子可是如假包换的魔族大臣！」

    其中一人嘲笑别西卜的打扮，令别西卜气得大声反驳。我个人认为别西卜是该检讨一下自己的装扮喔。

    「瞧你们的样子──应该是仙女木族吧。」

    别西卜似乎一眼就认出对方的身分了。

    「记得仙女木族在定位上是类似草木妖精吧。」

    之所以会觉得她们跟桑朵有些相似，大概就是基于这点吧。

    「没错没错。」「我们是仙女木族喔～」「你们来这里有什么事吗～？」

    别西卜将手中的聪史展示在仙女木们面前。

    「你们之中有人写信说想见见这位聪明的史莱姆。这里有谁自称是世界三大难以一睹尊荣的贤者？」

    「这边这边～」坐在深处的其中一位仙女木举起手来。

    「蜜优就是世界三大难以一睹尊荣的贤者～你就是聪明的史莱姆吗？哇～没想到真的能见到你！简直就是奇迹发生呢！」

    原来是最有辣妹气质的仙女木！

    「那是蜜优的好朋友吗？」「好像是从很远的地方来到这里的。」「不会吧？」「没想到居然有这样的好奇宝宝呢。」「你们是魔族、幽灵以及魔女吗？」

    能看见在座的其他仙女木们纷纷出现不同反应。

    她们给人的感觉基本上都很像是辣妹，不过其中一名仙女木的说话方式比较近似于大小姐。

    「亚姊，我比较不擅长面对这类人……」

    罗莎莉躲到我的背后。

    「也、也没必要躲起来吧……」

    难道辣妹跟太妹容易八字不合吗？

    「这里还有空座位，你们也坐下吧。想点餐的话就在那边。」

    所指之处有个状似供人点餐的吧台。看来这里真的就是咖啡厅。

    「请问有什么餐点呢？」

    我向仙女木族店员询问。相形之下，店员看起来反而较为清纯。

    「基本上都是果汁跟树汁。」

    真是十分符合仙女木族风格的餐点……

    「比起树汁还是果汁好了……别西卜也喝果汁吧？那就请给我两杯中杯果汁。」

    别西卜点头肯定。

    「两杯中杯果汁。本店可以选择是否去冰，请问有需要吗？」

    「别西卜，你要去冰吗？那就两杯都去冰。」

    别西卜再次点头。

    「好的，有需要加糖提升甜度吗？」

    「两杯都加糖好了。请问该怎么付钱呢？」

    「并非仙女木族的来宾皆是免费招待。取餐是在侧面的吧台，请两位稍待片刻。」

    「就在这里等出餐吧。」

    我移动至出餐的吧台。

    「瞧你对于点餐似乎很习惯喔！」

    在被别西卜吐槽之后，我才终于注意到自己刚刚在点餐时应对得很流利。

    「真的耶……感觉上好像知道该怎么点餐……」

    我和别西卜拿著装有果汁的木杯回到座位。

    聪史跟仙女木族贤者好像已经聊开了。

    话虽如此，由于聪史不会说话，因此基本上都是仙女木单方面在开口。

    对了，他们在聊什么呢？

    「就是这样喔。不觉得很扯吗？超扯对吧？当真是有够扯的～」

    就只是不断重复扯这个词汇！

    「那个，仙女木族的贤者小姐，毕竟机会难得，方便稍微自我介绍一下吗？我是高原魔女亚梓莎。这位女幽灵是和我同居的罗莎莉，这位魔族则叫做别西卜。」

    我大略介绍一下。

    「是吗是吗？蜜优的名字叫做蜜优蜜优协抵瑜。」

    这全名也太有特色了吧！

    「那个～这个……好独特的名字呢。」

    「这对仙女木族而言很常见喔。说起这座岛屿，目前就只有仙女木族住在这里。就这么过著悠悠哉哉的生活。虽然人家是世界三大难以一睹尊荣的贤者，但一直在跟这里的人边聊天边学习，所以实际情况可是扯到岛上居民都算得上是贤者喔。像这种只有贤者居住的岛屿不觉得很扯吗？」

    总觉得这情况和迷踪森林七贤颇为相似。就连这位蜜优蜜优协抵瑜与其说是个体，不如说是团体里地位较高的人。

    别西卜露出一道质疑的眼神，望向那位名叫蜜优蜜优协抵瑜的仙女木。

    「她跟聪明的史莱姆一样，单就外表不太像是贤者耶。」

    确实她只像是哪来的辣妹，虽然我也无法肯定这个世界是否有辣妹的概念。

    「这很正常呀。如果有人说自己是贤者，不觉得那个人超扯吗？那样也就不算是贤者啦。一般来说，身为贤者就要让自己表现得很扯才行喔。」

    蜜优蜜优协抵瑜对别西卜的话语一笑置之。

    也不是无法理解她想表达的意思，问题是「扯」所包含的意思广义到十分令人混乱。

    别西卜还是露出一副难以释怀的表情，并把聪史专用的键盘布铺在桌上。

    「方才的内容真叫人好奇呢。」聪史在键盘布上来回移动地表达意见。

    「原来你是用这种方式交谈呀。真扯耶，当真是超扯的～好搞笑喔！」

    蜜优蜜优协抵瑜笑得花枝乱颤。这名字真饶舌耶，就简称为蜜优吧……

    「对协抵瑜来说，扮演贤者时反倒比较轻松喔～」

    「原来有时也会以协抵瑜来当作第一人称啊！」

    明明蜜优听起来比较可爱啊！重点是你刚才也用蜜优来自称吧！

    「你的吐槽很扯喔～人家学起来了！」

    莫名被对方学走了。想学就学，请不必客气。

    在这之后，我们试著打听无法接近之岛当地的情况。

    目前就只有仙女木族住在这座岛上，并且在这里过著悠闲的生活。

    「话说你们仙女木族都不会前往其他地方吗？想想平常不太容易遇见仙女木族耶。」

    「嗯，这样很正常呀～」

    蜜优突然从座位上起身。

    接著快步跑开。

    这到底是什么情形！？难道发生了必须赶紧逃命的事情吗？

    ──不久之后，只见蜜优背上有一条类似电线的东西将她拉住。

    「你看这个，仙女木族就是透过这条藤蔓从植物获取养分喔～所以完全没办法远行～很扯对吧。」

    「居然还有这样的内情！」

    仙女木族就是基于这个理由才很罕见啊。若是没有主动拜访她们，原则上几乎碰不到。

    「一直无法离开同个地点确实很辛苦。像我也当了很长一段时间的地缚灵，可以理解你的感受。」

    罗莎莉显得相当同情。

    蜜优在惊觉气氛变得有些凝重后，不禁慌了手脚。

    「啊，可别把我们当成是地缚灵那类超扯的存在喔！因为我们也能改采无线模式！」

    咦？无线模式？

    总觉得听见某种奇怪的词汇。

    就在此时，恰好有其他仙女木族来到店门口。

    那群仙女木族身上都没有牵著一条类似藤蔓的东西。

    「啊、这张座位可以补充魔力！」「好耶～那我要坐这张座位！」

    语毕，仙女木们将头上有个状似叶子的部位拔起来，从中延伸出很像是电线的东西。

    然后对准座位上某个很像是插座的东西插进去。

    「呼～像这样补充魔力才能够让人放松下来耶～」「但在无线模式下活动到很累之后再补充魔力，不觉得很痛快吗？」「我懂我懂～&#9834;因为那样感觉会让人变瘦喔～&#9834;」

    简直就像是在帮手机充电！

    「这种事有那么罕见吗？虽然从前的仙女木族好像无法远离树木生活，但那样不方便到很扯吧？所以我们在各方面都有超扯的进化呢。」

    没想到一个种族还能产生如此方式的进化……

    「附带一提，协抵瑜在前往远方时，就会使用这颗电池喔～」

    蜜优从包包取出一个状似马铃薯的东西……不对，那的确是一颗马铃薯。

    但以种类来说又不是马铃薯，而是偏向地瓜。感觉上能当成甜点享用。

    「那是什么？吃的吗……？」

    「也太搞笑了吧～！这怎么能吃嘛！是要这样用的～！」

    蜜优从地瓜中拉出一条根或茎的东西。只见那条东西不断伸长。

    然后蜜优将地瓜电线的前端插在自己背上。

    「只要有这个东西，就算远离树木也没问题喔。有了它就可以补充魔力～」

    完全就是行动电源！

    「嗯～……没想到仙女木族居然完成如此独特的进化……就连魔族那边都没有掌握到这类情报……」

    即便是别西卜也被这幕给吓傻了。大概类似于科隆群岛上的动物，因为生存在与世隔绝的环境里，最终以独特的方式进化。更何况这里又被称为无法接近之岛。

    「真叫人好奇呢。」聪史移动于键盘布上组成这句话。

    「对吧？超扯对吧？」

    想想她从一开始就几乎都只用「扯」这个字来解释事情。

    虽说光是如此出乎意料的发现与相遇，就已经不枉费我们千里迢迢来到这里，但有一件事让我有点难以释怀。

    这位名叫蜜优的仙女木当真是贤者吗？

    纵使以概念而言，世界三大难以一睹尊荣的贤者已偏门到可以不必深究，但问题是她看起来实在不太聪明。

    先声明一下，我并没有抱持辣妹都笨笨的这种偏见。

    纯粹是觉得她并没有聪明到足以称得上是贤者。

    毕竟我并未抱持必须见到贤者的使命感，即便蜜优不像个贤者也无伤大雅，问题是特地来到这里的聪史因此大失所望，我会有点过意不去。

    这情况就类似于跟网友约出来见面，却发现对方与网路上给人的感觉相去甚远……

    此时，别西卜拍了拍我的肩膀，小声提议说：

    「难得有这样的机会，就让两位贤者自己聊聊如何？至于我们就在岛上观光，要不然也可以带船长他们一起四处逛逛。」

    确实我们一直待在这里，有可能会导致两位贤者无法尽情聊天。外加上我对这座岛也有些好奇，而且尚未将我们遇见仙女木族一事通知船长，至少回去知会一声也好。不过──

    我也压低音量回说：

    「是没错啦……不过让聪史跟那个名叫蜜优的女生独处当真没问题吗……？总觉得两人话不投机……」

    「也只能到时候再说。明白自己与对方个性不合也是一段很好的经验。或许这对鲜少有机会与人相处的聪史是必要的人生历练也说不定。」

    「别西卜，难得听你说出这么有道理的话耶。」

    「你为何要表现得有点讶异！？真没礼貌！」

    最终在别西卜的推波助澜之下，我们将蜜优和聪史留在店里先行离去。

    ◇

    之后，我们和伊姆蕾蜜可船长会合，在其中一位仙女木的带领下于岛上参观。

    起先挺担心身为人鱼的船长能否在陆地上步行，只见她扭动著下半身往前移动，甚至还可以从地上跳起来。

    「我下半身呈现鱼的部分其实很有肌肉喔～这点程度对我来说是小菜一叠～要不然我就连站在陆地上都办不到～？」

    「看来船长也挺有精神的。」

    仙女木族所在的这座岛屿比我想像中更加劲爆。

    当我们抵达森林深处后，能看见该处开了不少服饰店和杂货店。材质应该是使用植物纤维。这里的仙女木都像辣妹一样喜欢打扮。

    严格说来却不算是店家。

    「请问这东西多少钱呢？」我开口请教担任导游的仙女木。

    「这些都免钱喔～」结果换来上述答案。

    「咦？免钱的？这样不就无法促进经济……想想这座岛的规模也没有所谓的经济吧……」

    「这些都是大家基于兴趣制作的，想要的人就自己拿走。这种方式并没有任何不妥呀。有时是想要树汁的人会拿自己的树汁来交换啦～」

    「大概是这座岛过于狭小，导致这里的仙女木们并没有货币的相关概念。」

    别西卜边走边认真地写下笔记，模样很像是大臣正在出外视察。

    我们花了将近三个小时逛遍整座无法接近之岛。

    像这样体验异国文化其实挺有意思的。后来还去参观仙女木导游的住处。她家里布置许多粉红色的花朵，内部装潢看起来很梦幻。

    现在已是黄昏时分，能看见远方的大海被染成橘红色。

    「是时候该回咖啡厅了。」

    「也对，该去接聪史了。」

    老实说，我对于回去找聪史一事感到有点担心。

    他不会被冷落吧……或是因为跟蜜优聊不来而感到难过……

    假如到时看见聪史一个人孤零零地坐在咖啡厅里（？），我可能会受到不小的打击。

    可是当我们抵达时，发现咖啡厅里弥漫著一股诡异的氛围。

    理由是聪史与蜜优的座位周围被仙女木们挤得水泄不通！

    咖啡厅内显得相当热闹，相较于我们当初抵达是来了更多人。

    到底发生什么事了？

    聪史灵活地在键盘布上跳来跳去。

    「聪史，按照你那种说法，等于是一头倒栽进形上学唯我论那样超扯的喔。」

    好像听见蜜优说出艰涩的词汇。

    不光如此，附近观众也接连冒出这类深奥的用词。

    聪史再度跳来跳去。

    「不对，你那样可是扯到等于过度注重语言喔。比方说蜜优在吧台前只说了『果汁』二字，这种时候就等于是『请给我一杯果汁』的意思。但在『果汁』这个单字里并没有包含『请给我』的意思。透过语言来表达终究有所极限。在语言的使用方式中，能表达的含意可是多到超级扯。」

    聪史又在那边跳来跳去，确切说来是以飞快的速度在键盘布上移动。他那样很像是哪来的反覆横跳高手……

    我向其中一名旁观的仙女木提问说：

    「不好意思，请问这里出了什么事吗……？」

    「他们对于某件事的意见相左，于是正展开议论。」

    啊，这位是操著一口大小姐腔调的仙女木。

    「我们仙女木之间没有贫富差距或生病这类真谛的不幸，所以闲暇之余都会聚集在咖啡厅里，日复一日进行这类议论。」

    这里居然实现类似古希腊哲学家们的生活环境！

    我这次向聪史攀谈。

    「那个～聪史，你们讨论得怎样了？还会花上不少时间吗？」

    聪史再次高速移动于键盘布上。

    「他回说『还得花上好几天』……」

    别西卜略显困扰地说著。

    蜜优也抬头看向我们。

    「啊、你们回来啦～老实说这场讨论短时间内应该结束不了，等我们聊完再通知你们。因为话题实在有趣到超扯的，歹势歹势。」

    我重新体认到一个再普通不过的事实。

    就是不该以貌取人。

    即使外表像个辣妹，依旧能讨论哲学问题。

    「亚梓莎，这下该如何是好……？」

    别西卜像是想确认我的反应般看了过来。

    「……这对聪史来说是个难得的机会，再加上我们也花了一番工夫才来到这座岛屿，那就等到他们得出结论之前都待在这里吧……」

    我们把聪史留在咖啡厅，回到幽灵船上享用以螃蟹为主食的晚餐。

    如果同样只有一堆螃蟹的话是会让人吃腻，由于我们在岛上取得各种蔬菜水果，因此菜色有了更多变化。

    尽管挺担心我们吃下这些蔬菜水果，看在仙女木族的眼里会作何感受，不过她们反而还跟我们推荐各种蔬果冰沙，老实说真是帮了大忙。

    「亚梓莎，这杯冰沙还真是无比美味耶！」

    「是啊～另外这里的风景很像是南国观光胜地，以某种角度而言算是来这里度假呢。」

    既然当初是好不容易才抵达这里，像这样享受一下应该无妨。

    隔天，我与别西卜就这么和骷髅们一起在海边享受日光浴。

    完

第十二卷 ─外传小说─红龙族女学院 超越速龙

    「那不是莱卡同学吗？」「就连走路姿势都如此优雅。」「她抬头挺胸的姿势好标准呢。」

    我已渐渐习惯这种走在路上总会成为瞩目焦点的不自在感了。

    话虽如此，我并未因此感到志得意满，反倒是希望大家别这样对我……但我很清楚出声提醒只会令情况恶化，所以没办法这么做。

    我曾经提醒一名学生说「可以别当著我面前与人讨论我的事情吗？」，结果只换来「啊～！莱卡同学居然找我说话，这真是我的荣幸！」以上这种喜出望外的反应，著实令我感到一头雾水。

    结局就是事与愿违，因为这么做会被我纠正，大家反倒故意在我面前交头接耳。我也只能死了这条心。

    这时，后侧传来一阵小跑步的脚步声。

    只见熙雅莉丝抱著语言学的教科书和笔记追上来，与我比肩同行。

    「熙雅莉丝同学，你不该像这样在走廊上小跑步。校规有说走廊上只能慢慢走，或是在确认安全后全速奔驰，像你这种半吊子的方式可是一点都不优雅喔。」

    之所以可以全速奔驰，是因为这样才符合美学。听说龙族与人族在这部分的观念上有所出入。真要说来，红龙族跟其他龙族的价值观也有可能不太一样。龙族之间在文化上也会随著种族有所不同。

    「不好意思，我看走廊上有不少人，得出的结论是想追上莱卡大姊您就只能靠小跑步。」

    「熙雅莉丝同学你真是思绪灵活，想想是我自己太不懂变通了。」

    「也许吧。我之前曾听班导说过，老师们最近对于学生犯下的小错都睁一只眼闭一只眼。原因是现任学生会长建议校方不该墨守成规，而是任由学生自由发展。」

    唔～……又是关于姊姊的话题。

    一旦就读这间女子学院，似乎免不了会提及与姊姊有关的事情。

    毕竟在女子学院里，除了我们这些一年级生以外，还有最年长的六年级生。

    而且并非就读六年即可从学院毕业。

    实际上是每十年才会提升一个学年，因此招生也是每十年才举办一次。

    原因是龙族的人口远比人族稀少，外加上寿命很长，每年招收新生也没意思，所以才会每隔十年招生一次。即使同为一年级生，岁数有所落差也实属正常，没有人会去在意这种事。

    另外，报考女子学院的年纪也是因人而异。就像姊姊达到报考年龄时，她仍旧先花了三十年的时间游历世界各地。

    姊姊之所以有著异于常人的一面，我相信原因就是出在这里。等等，这问题似乎会牵涉到类似先有鸡还是先有蛋的问题。倘若姊姊的个性是一板一眼，也就不会在入学前先花费三十年的时间出外游历。

    唯一能肯定的就是姊姊在入学前已见多识广，很清楚自己在大众眼里是个什么样的人，在完美扮演学生会长的同时，也懂得采纳各种能深受学生们支持的政策。

    当我回神时，才发现熙雅莉丝同学正探头窥视著我的脸。

    「我的脸上有什么吗？」

    「每次提及学生会长时，大姊您的神情都会有些阴郁。恕我冒昧过问一下，请问您与姊姊的感情不太好吗？」

    我不由得叹了一口气。

    「我们的感情并不差。真要说来是姊姊非常疼我，买衣服送我不只一、两次，还经常帮我设计新发型，算得上是我引以为豪的姊姊。」

    「原来如此，当姊姊过于优秀时，反而会成为一种负担。」

    由于熙雅莉丝同学总爱打破砂锅问到底，因此答案等于不攻自破。

    「可以这么说吧。纵使我不愿跟她做比较，偏偏心底又不自觉地想和她较量……」

    因此问题并非出在姊姊身上，而是我跟姊姊在各方面都处不来。

    明明我自小就想当个出色的龙族，结果姊姊以最终头目的身分阻挡在前，令我感到很不是滋味。

    一阵来自于火山山腰，夹带著温暖春意的凉风从窗户吹了进来。

    季节再度交替，迎向春天。

    这是我们一年级生入学后迎接的第五个春天。

    我进入女子学院后，转眼间便过了五年。

    多亏我不断努力向上，如今已无人嘲讽我只是沾姊姊的光打响名声。毕竟我在一年级之中拿下文武双全的亮眼成绩。就连一、二年级联合举办的百人切磋里，我也从中脱颖而出。

    纵使我顺利获得同侪的仰慕，大家的眼神中仍包含著「会长的继承人」以及「会长的亲妹妹」等意思。

    我究竟该如何去面对上述这些标签呢？

    女子学院里唯独我必须背负的这个课题，今后似乎还是得继续面对。

    此时，熙雅莉丝同学扭头看向一旁的墙壁，该处有一个告示板。

    「熙雅莉丝同学，是公布什么消息吗？如果是考试时间又好像早了点。」

    「莱卡大姊，即将举办学生会干部选举了。」

    告示板上贴著一张画有龙族图样的海报，上头写了以下内容。

    －－－－－－－－－－－

    招募强力新血！

    学生会长干部选举

    四月二十日截止报名！

    －－－－

    招募

    学生会长、副会长、

    书记、会记、总务

    －－－－

    选举管理委员会

    －－－－－－－－－－－

    「……啊～就是姊姊从一年级起就不断连任学生会长的学生会干部选举啊。」

    即使附近没有镜子，我也能猜出自己此刻的脸色有多难看，因此我主动将心底话说出来。

    「莱卡大姊您──应该不打算报名吧。」

    「你还真清楚呢。原因是我一旦报名，绝对会有人跑去跟我姊姊说些有的没的。」

    「我个人认为大姊您参选肯定能有一番表现，偏偏唯独此事不适合强人所难，所以我这次愿意放弃。」

    熙雅莉丝同学似乎越来越懂得体谅我。

    就在这时，我的肚子出现异状。

    咕噜～～～～

    就这么发出十分响亮的空腹声。

    总觉得就连走廊底端都能听见这阵声响……

    熙雅莉丝同学立刻取出一个面包。

    「莱卡大姊，请享用这个丹麦面包。」

    我心怀感激地收下面包。

    「谢谢。但只有这点应该不够，等下堂课结束后，我们得马上前往学生餐厅。」

    「好的，感觉我今天也能吃下三龙份的食物。」

    我和熙雅莉丝同学朝彼此点了个头。

    「那我去取火腿、香肠以及浓汤时都会帮你拿一份。」

    「羊肉、鹿肉、牛肉以及猪肉料理就交给我去拿。」

    在学生餐厅用餐时，分工合作是很重要的。

    ◇

    这天，学生餐厅内同样是兵荒马乱。

    但我没有感到一丝焦虑，确实地将火腿和香肠夹入盘里。

    在女子学院里，用餐也是教育的一环。为了让学生学习用餐礼仪，学生餐厅就只提供类似高级旅馆的吃到饱，除此之外没有其他选择。

    另外基于龙族的食量，让餐厅准备个人份的餐点是效率很差，倒不如像吃到饱那样大量制作每道菜，反而更能节省成本。我认为这才是真正的理由。原因是每次来用餐时都要将菜单上的料理全点一遍，对彼此而言都是麻烦。为了让大家方便结帐，唯有吃到饱才是最明智的做法。

    当我回到我们事先占好的座位上后，发现熙雅莉丝同学就连点心也已经确保好两人份了。

    「莱卡大姊，今天有推出全新的牛奶饼乾，所以我先拿了两份。」

    「你真有先见之明，熙雅莉丝同学，毕竟点心类的食物很容易被拿完。」

    那么，接下来就优雅地享用充满肉汁的牛排吧。

    为了避免肉汁喷溅到衣服上，尽可能一口吃掉才符合用餐礼仪。若是使用刀子切开的话，最终将导致肉汁流失。

    「莱卡同学居然一口就将那么大块的牛排吃得一乾二净。」「而且没有一丝狼吞虎咽的感觉，真是太出色了。」「明明盘子里装了多种餐点，却不会让食物混在一起破坏美观。看来她在夹菜时都有想好如何摆放食物。」

    又有人在讨论我的事情，不过听起来我并没有出洋相，这样就算是合格了。

    「莱卡大姊，这就如同谚语所说，比起赏花倒不如先填饱肚子。」

    熙雅莉丝同学也开心吃著自己的牛排。不过她在开口之前，已确实把食物咽下了。毕竟边吃边说话将违反用餐礼仪。

    「没错，要是没有好好吃饭的话，之后将什么事都做不好。」

    ──但在当天的班会时间，居然公布一个相当惊人的消息。

    ◇

    「接下来的消息或许有许多人会感到十分遗憾，听说学生餐厅准备取消吃到饱制度。」

    班导在台上宣布这件事。

    与此同时，班上同学接连发出哀号。

    「不会吧！」「这可是女子学院的空前危机！」「难道神要遗弃我们龙族了吗！？」

    关于这个问题，我实在无法默不作声。

    尽管我不愿引人注目，但还是对著班导举手发问。

    「有什么事吗？莱卡同学。」

    「老师，关于取消吃到饱一事，能否请教一下是基于什么理由呢？倘若是因为校方支撑不了学生餐厅的庞大开销，我个人是不介意调涨学费。」

    「没错！」「即使要我打工也行，我情愿调涨学费！」同学们接连附和我的意见。

    「并不是经营上出了问题。」

    班导继续解释。

    「而是学生会部分的干部这么提议。理由是『对学生提供吃到饱服务容易有损社会观感，人族女子学院的视察团在参观本校学生餐厅时，全都吓得目瞪口呆』。」

    我对于这样的批评并不意外。

    原因是我早就知道看在人族等其他的种族眼中，我们龙族的食量极为骇人。

    不过龙族原本就长得十分巨大。

    自然需要充足的热量才能够维持肉体。

    「既然这意见只来自于学生会的部分干部，相信会长与其他干部不会同意的。」有同学提出上述看法。

    如果是少数人的意见，理当不会采纳才对。

    可是班导摇摇头说：

    「会长表示为了支持干部们的自主性，她不会主动否决任何提议。外加上不久后就要选举，会长认为所谓的学生自治，就应该透过选举来彻底否决这项提议。」

    我觉得这段话确实很符合姊姊的风格。

    即便身为学生会长，姊姊也不会让任何事情都由自己主导。

    既然麾下成员提出意见，她就会尽可能让对方放手去做。

    问题是一旦学生餐厅的吃到饱当真取消，将会关乎女子学院的存亡！

    学生们的诸多不满是仰赖吃到饱来发泄，最终才没有爆发出来。

    如果取消吃到饱，学生们的不满将会与日俱增，甚至可能导致女子学院风纪败坏……

    于是我又对班导提出另一个问题。

    「老师……虽然这件事有些令人难以启齿，请问是哪位学生会干部提议取消吃到饱呢……？」

    「现在分发的学生会通知里有写，大家可以自己看。」

    原来如此，难怪老师会选在班会时间公布这项消息。

    学生会通知的内容如下。

    还想说莉库裘缘这名字特别耳熟，就是那位速度快到将刚入学的我远远在脑后的学姊。记得她的体型在龙族里算是相当娇小。

    她的说词也颇有道理……

    即便继续提供吃到饱，对于用餐礼仪上似乎也不会有任何贡献。反倒还会发展出女子学院独有的特殊礼仪，就此与外界脱节。

    不过这终究是她个人的看法。

    我能用自己的论点将她驳倒！

    当天下午，我一听见姊姊返家的声音就前往玄关。

    「姊姊，我有事情想──」

    「哇～！莱卡你还特地来迎接姊姊呀，你果然是我最棒的妹妹呢！」

    在我把话说完之前，姊姊已将我一把搂进怀里……

    并且在我的耳边低语说出极具冲击的一句话。

    「莉库裘缘书记的速度差不多就是这么快喔。」

    看来姊姊早就料到我想说什么了。

    「要是我加入学生会的话，就可以阻止取消吃到饱一事，或是说服莉库裘缘学姊暂缓执行吗？」

    「若是莱卡你想让自己的意见通过，就得在吃到饱的这项议题里战胜对方。而这也是选举原有的样貌。对了，莱卡你换掉制服改穿居家服同样看起来很可爱喔～得感谢妈妈生出你这么一位妹妹呢～」

    请别将严肃的话题与这种芝麻小事参杂在一块。

    话虽如此，我该做的事情已经确定了。

    就是「挑战」选举，并且从中「胜出」。而这也是一种「成长」。

    …………但我总觉得只要将维持吃到饱制度一事写进政见里，应该三两下就能够当选了……

    ◇

    「不愧是莱卡大姊！请您务必要成为集众人尊敬于一身的书记！」

    当我于隔天的休息时间将参选一事告诉熙雅莉丝同学之后，她对我是赞誉有加。

    附带一提，我提及此事时正在做不使用双手的伏地挺身。

    「谢谢。如果可以的话，能请你来担任我的助选员吗？」

    「只要是为了大姊您，我自然是全力相助，但我无论做什么都会出现误差。记得至今从未发生过因为票数不足而落选的情况。」

    「咦……？不好意思，我对女子学院的选举不太清楚，可以麻烦你说明一下吗？」

    如今回想起来，早知道就向姊姊打听相关细节了。

    「本校是如果想加入学生会，就必须接受全校学生的信任投票。就算只获得一票也有资格加入学生会，因此这个阶段是绝无可能落选。」

    「……请等一下，这样的选举有什么意义？」

    制度听起来比我想像中更松散耶……

    「在这之后才是真正的选战。直到人数达标之前都得透过拳头正面对决。因为历届的书记只有四名，偏偏报名者都能通过信任投票，假如大姊您想正式加入学生会──就必须战胜速龙莉库裘缘。」

    照此情形看来，最终得讲求一个人拥有多少力量……

    不过这样也很简单易懂。

    无论是我或身为现任书记的学姊──

    获胜方的意见便会通过。

    就让我们走著瞧吧。

    ◇

    幸好在不久之后，我就有机会亲眼目睹竞争对手莉库裘缘学姊的战斗方式。

    放学后当我准备离开校舍时，恰巧有人向莉库裘缘学姊下战帖。

    「莉库裘缘学姊！我绝不同意你那种单方面取消吃到饱的做法！如果你在单挑中输给我，就请你撤销这项提案！」

    从领结的颜色来看，下战帖的学姊是三年级，反观莉库裘缘学姊则是四年级。头上的马尾随风飘扬的莉库裘缘学姊，似乎原本是坐在校门和校舍之间中庭的某张长椅上看书。

    「你这个人还真吵耶。居然打断我的看书时间，简直就是不解风情。」

    莉库裘缘学姊将书签夹在书里，缓缓把书阖上。

    尽管学姊本身很冷静，不过陪伴在学姊身旁的跟班们都显得相当恼怒。想想有人前来挑战自己的大姊头，也难怪会咽不下这口气。看她们似乎随时都会化为巨龙型态冲出去揍人。

    由于此刻正值放学时间，现场马上挤满了围观的学生们。我也是其中一人。周围不时传来「无论如何都坚决反对取消吃到饱」的声音。

    单以现场的声势来看，对莉库裘缘学姊是相当不利。

    「或许你的食量很小，问题是我每天经常在饿肚子，跟你这种装优雅待在中庭翻阅诗集的人相去甚远。」

    「诗集？我看的这本书是《战略与决断增修版》。」

    听似是一本内容相当艰涩的书籍。

    她轻轻压著裙o以免被风吹起，缓缓地从长椅上起身，

    像这样再看一次，我发现莉库裘缘学姊的身材确实非常娇小，模样一点都不像是四年级生，甚至宛如准备报考本校的年轻少女。看她的外表，真有办法胜任学生会的干部吗？

    假如单就体格，是前来挑战的三年级生占上风。

    也难怪她会如此有自信。附近的其中一名学生毛遂自荐担任裁判，当她一宣布战斗开始，三年级生马上往前冲──

    下一刻──只见莉库裘缘学姊已来到三年级生的面前。

    她是何时接近的！？

    莉库裘缘学姊一拳打向对手的胸口。

    「咳咳！咳咳！」

    三年级生的呼吸立刻被打乱，就这么缩著身子无法动弹。

    由于彷佛她跟班的二年级生连忙上前关切，这场战斗就此分出胜负。

    最终是由莉库裘缘学姊拿下胜利。

    「奉劝你别把蛮力跟强大画上等号。另外你在开战前就已呼吸紊乱，一点都不优雅。还有我先说清楚，我不打算把你这种弱者收为跟班。」

    面对这场转眼间就分出胜负的战斗，围观的学生们鸦雀无声。

    这就是学生会干部的实力。

    在敌人还手之前就获胜了。

    「继续待在这里也只会引人侧目，回学生会室吧。」

    莉库裘缘学姊吩咐完跟班们便转身离去，现场沉重的气氛才稍微缓和下来。

    「学生会的干部真是太可怕了……」「那就是速龙莉库裘缘大人的实力……」「吃到饱肯定会被取消的。」

    围观群众垂头丧气地鸟兽散。恐怕大家都深刻体认到自身的无力吧。

    但是，我非得战胜莉库裘缘学姊不可。

    「这场选战最主要的关键，就在于学姊那非比寻常的速度。」

    即使返家以后，我一有空就会待在卧室或餐厅里进行意象训练。

    对手正是莉库裘缘学姊。尽管只有转瞬之间，我还是有亲眼目睹她的战斗方式。如此一来，就可以在脑中进行模拟战斗。

    ──不过……

    在意象训练里的我，就连击中学姊一下都办不到。

    每当我主动进攻，她就会迅速拉近距离，一举将我击倒。

    「你似乎正在进行意象训练，但这只是白费力气。」

    当我默默坐在餐厅里时，换上居家服的姊姊走了进来。

    「这种训练是碰上实力相近的对手才有成效。莱卡你无论挑战多少次，也打不赢书记四天王的任何一人。」

    「是啊……对了，书记当真需要多达四名吗？」

    「不管是谁想担任书记，只要实力足够皆来者不拒。就像会计也有三名，她们又被称为会计三杰。至于人选是由我这名会长来决定的。」

    感觉上人数应该进行缩编……原来学生会成员是全权交由会长来挑选啊。这样的权力还真是不得了呢。

    「总之你就好好烦恼吧。说起水果是生长在越严苛的环境下才会越甜美。你可要好好努力让自己变得更甜更好吃喔～」

    姊姊伸手拍了拍我的头。

    可恶～！总有一天我要超越她！

    话虽如此，光靠意象训练实在是行不通。

    「只能找找看有没有其他方法……」

    「很抱歉麻烦你专程跑来这里。」

    「请别这么说，身为莱卡大姊您的跟班，能受您所托是我的荣幸！」

    我请熙雅莉丝同学来到我家附近的一处公园里。

    目的是为了进行实战训练。

    我无论如何都得找出战胜速龙的方法！

    「其实我已变得比以前更强，有自信不辱肉体破坏者的称号。」

    「意思是你的威力已提升至足以令对手断筋挫骨的境界吗？」

    「是能够让对手到了隔天必定会肌肉酸痛。」

    意思是在战斗中根本派不上用场吧……？大不了就只会给人添麻烦罢了……

    不对，现在不是挑剔练习对象的时候，我必须设法跨越眼前的难关才行！

    熙雅莉丝同学的动作确实比以前更加俐落。

    换作是入学当时的我，恐怕会轻易败下阵来。女子学院会将龙族特有的战斗技巧传授给学生们，让大家日后能为社会带来贡献。

    可是，我也一样比起从前成长了许多！

    我迅速对熙雅莉丝同学使出一记扫堂腿。

    「啊！糟糕……！」

    熙雅莉丝同学的下盘很容易出现破绽。

    只见她以仰躺的姿势往后倒。

    我立刻跨坐在她的身上，向头部挥出一拳。

    「胜负已分。」

    我近距离注视著熙雅莉丝同学的眼眸。

    「啊……呀…………」

    熙雅莉丝同学却没有认输，取而代之是紧闭双眼。

    难道她还想继续打……？可是她已被我压制在地，理当毫无逆转的机会──

    等等。

    情况有异。

    我莫名觉得熙雅莉丝同学是毫无破绽。

    这是为什么呢……？

    感觉她像是正在威胁我，如果我继续进攻将会无法回头……

    上述这种恐惧感迅速涌上心头。

    但她明明只是闭起眼睛，双颊染上红晕而已……

    为何我对于该不该继续追击感到犹豫？她的姿势不像是有机会反败为胜啊……

    总之，我决定与熙雅莉丝同学拉开距离。

    我凭本能感受到若是继续战斗将遭遇危险。女子学院的课程里曾经提过，假如在战斗中有股不祥的预感，就应该听从直觉采取行动。

    之后，熙雅莉丝同学缓缓从地上起身。

    「啊……莱卡大姊，您忽然把脸凑得这么近会吓到人的……我的心跳直到现在都还没平复下来……」

    「抱歉，是我太认真了。」

    熙雅莉丝同学将手贴在自己的胸口上，露出有些不甘心的眼神看著我。

    「明明我都屏息以待，您最终居然是选择退开……」

    就在这时──

    我的脑中闪过一个灵感。

    「…………咦？你刚才……说了什么……？」

    「这、这种话还要我说第二次吗？就是我刚刚一直屏息以待！想想您对于战斗还有学业以外的事情真是一窍不通！」

    老实说兼具这两点就是文武双全，感觉上没什么好嫌弃的，但我现在没空去计较这些。

    「谢谢你陪我练习，熙雅莉丝同学。」

    「嗯，意思是练习到此为止吗？」

    「没错。」

    我缓缓地点了个头。

    「我可能已经找到战胜速龙的方法了。」

    ◇

    终于来到学生会选举投票当天。

    无论结果是成是败，都将在这天做出了断。

    我轻松通过第一阶段审查的信任投票，顺利取得学生会书记的候选资格。

    接下来就是在选战的对决中战胜莉库裘缘学姊。

    战斗地点就在成为投票所的体育馆内。

    莉库裘缘学姊双手环胸地在擂台内等著我。

    「倘若身为书记候选人的我取得胜利，还请学姊不要取消吃到饱制度。」

    「没问题，假如你能获胜，就表示你的意志比我更坚定，我愿意立刻照办。」

    我与学姊瞪视著彼此。

    围观的学生多不胜数，现场却显得死气沉沉。

    毕竟依照常识来判断，一年级生哪有办法战胜学生会干部。

    这场战斗是由姊姊担任裁判。

    这届的学生会长同样由姊姊继续连任。原因是没有任何一人敢为了夺下学生会长的宝座而上前挑战姊姊。

    「这场战斗将决定谁能成为学生会的书记，双方都没有异议吧？」

    我和学姊都点头同意。

    「好，那就赶紧开始吧。希望二位能带来一场符合学生会成员的精采战斗！」

    学生会长将手往下一挥，宣布战斗正式开始──

    我却一动也不动地注视著莉库裘缘学姊。

    学姊也继续维持战斗姿势，没有进一步的动作。

    双方就这么站在原地，唯独时间不断流逝。

    此时，学姊的脸色稍稍一沉。

    「难不成你这个一年级生……已经知道速龙的秘密了……？」

    没错，我已经识破了。

    以空前的速度打倒对手，关键就在于──

    抓准敌人换气时产生的破绽！

    动物在换气之际，都会不自觉地露出破绽。

    而这也是维持生命时无可避免的反射运动。

    不论是万夫莫敌的勇者或魔王也无一例外。

    抓准此破绽、卯足全力接近对手，并且一招取胜──这就是速龙的必杀绝技！

    既然如此，我就屏息进行战斗！

    这正是我与熙雅莉丝同学进行实战训练时所找出的答案。

    明明熙雅莉丝同学已处于毫无防备的状态，我却对于追击感到犹豫。

    这是因为她并未露出生物本该存在的破绽。

    「──所以呢？就算你待在原地时可以屏住呼吸，也无法在进行激烈运动的时候不换气。一旦你采取攻势，身体就会需要换气。你无法在不换气的情况下接近我。」

    莉库裘缘学姊一脸狐疑地直视我的眼睛。

    「当你进攻时必定会产生破绽，就让你尝尝速龙的厉害！」

    学姊一语道破我的弱点。

    我也不觉得自己有办法在不换气的状态下迎战学生会干部。

    更何况缺氧会导致注意力下降。这么一来，大不了就只能避免在开战的瞬间吞下败仗。

    那就伺机而动吗？

    直到站在原地的我因为换气而露出破绽之前──

    没错，就算我没有进攻，终究还是不小心换气了。

    下个瞬间──

    我能感受到一股强风迎面而来。

    是速龙莉库裘缘学姊正在逼近我！

    她已经发动攻势了！

    那么，我也只能做出回应！

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    我以右手全力挥出一掌！

    这是不加思索，基于求生本能的一击！

    我的手掌精准打在莉库裘缘学姊的胸口上。

    「若能肯定敌人何时会出手，就可以在脑中模拟状况进行练习。」

    说穿了就是我针对这瞬间的反击进行过魔鬼特训。

    「看来……操之过急……反而害我……自取灭亡……」

    学姊双腿一软，就这么倒地不起。

    没错，是学姊操之过急了。倘若她对自身速度有绝对的信心，大可守株待兔即可。一旦我发动攻势，绝对会破绽百出。毕竟我对她的速度束手无策。

    偏偏学姊害怕被已经识破速龙奥秘的敌人夺得先机。

    于是选择主动进攻。

    打算趁著我采取行动前换气的瞬间结束这场战斗。

    一旦明白学姊何时会动手，就算我看不清楚对方的动作，还是有办法击中敌人。

    「当战斗开始之际，直到结束前就只能相信自我。你就是因为心生疑虑才会落败。」

    此时──我的一只手被人抬起来。

    担任裁判的姊姊将我的手高高举起。

    「赢家是一年级的莱卡学妹，今后就由她来担任书记。」

    与此同时，周围发出热烈的喝采。还传来「吃到饱不会被取消了！」这类内容的欢呼声。

    不过姊姊经常会做出多余的举动。

    她就这么当场给我一个大大的拥抱。

    「莱卡，恭喜你加入学生会！」

    「那、那个……为何姊姊要抱住我……」

    随即传来类似由欢呼和惨叫交杂而成的声音，不过其中蕴含的意思似乎有别于先前……

    「因为我就想这样帮你庆祝胜利呀？」

    「请赶快放开我！」

    「咦～？反正我们在家也经常搂搂抱抱嘛。」

    「在家跟学校又不一样！」

    于是我当著许多人的面前害臊得满脸通红……

    算、算了……总之能保住吃到饱制度就好……

    ◇

    顺带一提，败给我的莉库裘缘学姊依旧是学生会的成员。

    原因是姊姊设立了名为副书记的全新职位，并提拔莉库裘缘学姊担任，前提是不能再提议废除吃到饱制度。实质上等同于第五位书记。竟然职位都能随意增设，学生会长的权力实在是太吓人了……

    对决结束后，当我首度踏入学生会室时，莉库裘缘学姊立刻闪现在我的鼻头前。

    「学、学姊你贴得太近了……」

    「新书记，接下来我会以副书记的身分辅助你。另外还会指导你关于书记的各项职务，奉劝你做好觉悟。」

    看来这位学姊的个性非常一板一眼。

    「我知道了……可以请你稍微后退点吗？」

    「毕竟保持这样的距离，你再不愿意也得专心听我说话吧？」

    问题是依然得有所限制。我总能嗅到一股类似香水的气味，害我的心情迟迟难以平复……

    这个时候，我忽然想起一件事。

    在与熙雅莉丝同学进行特训的时候，我好像就是这样逼近至她的面前……

    原来如此，倘若对手这么靠近自己，有时是会让人无法冷静下来……

    今后做任何事情都要切记适可而止。

    我在心中如此暗自发誓。

    「来，这是书记的交接事项，你先把它看完吧。」

    一本手册递至我的面前。

    「就请你以书记的身分好好加油。当初是你力保吃到饱制度，所以我不许你半途而废，要不然将会违背所谓的美。」

    我注视著莉库裘缘学姊那张不苟言笑的脸庞，突然冒出以下感想。

    按照她的说法，不就表示为了保住吃到饱制度，我必须为学生会做牛做马是吗？

    看来就算我在对决中取胜，整件事也不会因此落幕……

第十二卷 女子学院的远足

    忽然有人把茶和马卡龙轻轻地摆在我的桌上。

    「你的手似乎停下来，书记。」

    莉库裘缘学姊神情冷漠地站在我的面前。由于她的眼神天生就是如此冷酷，因此我得尽可能别放在心上，但终究还是会让人冷静不了。

    「不好意思，我还不习惯处理这些公文……另外你终究是学姊，不必像这样帮我准备茶点。」

    「因为我是副书记，名义上是辅佐书记才得以继续留在学生会里，所以我非得完成分内工作不可。」

    学姊一脸冷淡地说著。

    难不成这是十分巧妙的整人手法？

    这里是学生会室。

    算得上是女子学院的核心。

    成员里唯一的一年级学生就是我。尽管我当初是为了保住吃到饱制度才参选学生会的书记，不过这职务对我来说过于沉重，也害我感到无地自容……

    「莱卡你似乎很辛苦呢。让我不禁想起自己刚当上会长的时候。」

    学生会长的座位忽然传来一股声音。

    她就是此房间的首领，更是统御整个女子学院的领袖，身为我姊姊的蕾拉。

    「是吗？记得您在一年级成为会长当时，就很有学生会长的风范喔。」

    与姊姊同为五年级的西副会长&#8226;翔击缇蜜雅奴学姊提出指正。

    她绑了一条麻花辫，而且长到能垂在地板上。

    「哎呀，因为我刚成为会长当时完全搞不清楚状况，身边又全是些可怕的学姊们，自然会觉得如坐针毡。直到现在都还会梦见那时的事情。」

    「既然如此，我相信学姊们也会梦见以你为主的恶梦，而且次数多过你十倍。」

    其他干部在听完缇蜜雅奴学姊的吐槽后，都忍不住轻笑出声。

    顺带一提，副学生会长一共有两位，分别是西副会长和东副会长。东副会长是就读四年级的茜光圣蒂学姊。想想学生会的成员也太多了吧……

    这时，担任总务的凄狼爱迪葛拉提著装满水果的竹篮走进来。

    「各位，我老家送来上等的苹果和葡萄，若是大家不嫌弃的话欢迎一起享用喔。」

    周围随即传来开心的欢呼声。然后又出现「那得快去泡茶才行」、「既然如此，就来喝苹果红茶吧」诸如此类的提议。

    在我继续完成工作之际，缇蜜雅奴学姊突然一把取走我手中的公文。

    「新书记学妹，不许用下午茶时间办公。假如内心缺乏滋润，将导致工作效率大打折扣喔。」

    「啊、好的……那我就不客气了……对了，就由一年级的我来帮学姊们泡茶──」

    「泡茶就交给会计桐柱托金妮学妹吧，你放宽心等著就好。」

    「呵呵呵。」「嘻嘻嘻。」周围接连传来优雅的笑声。

    这种类似贵族聚会的气氛真叫人不习惯！

    我之所以会工作效率不佳，有一部分的理由是因为还很生疏，不过另一个理由是这里的气氛并不适合让人办公。

    而且大家的一举一动都十分优雅──

    却又不断散发出令人头皮发麻的杀气！

    比方说邀请我一起喝茶的缇蜜雅奴学姊，就是擅长将她那头很长的麻花辫当成晨星锤来击倒敌人。

    即使几十人从四面八方同时攻击她，总觉得三两下就会被她撂倒。

    因为她的战斗方式就像是用麻花辫翱翔于天际，所以才被人冠上翔击的称号。

    至于帮大家泡茶的会计托金妮学姊，则是使用油桐树制成的木剑来应战，由于那把木剑巨大到得用双手才能够抱起来，因此被称为桐柱托金妮。

    在场每一位学姊都是战斗高手。

    发抖发抖……

    令我不禁感到一阵恶寒。这情况就跟精灵被关在充满猛兽的笼子里工作毫无分别。

    不对，我应该往好的方面思考。

    这里可说是让人获得成长的最佳环境。

    只要在此处接受磨练，我肯定也能成为一名出色的龙族。

    如此心想的我，便开始享用端来的茶和水果。

    就在下午茶时间宣告结束的瞬间──

    「这是书记的下一份工作。」

    莉库裘缘学姊立刻送来其他公文。

    「我目前的工作还没做完耶……」

    「偶尔也需要同时处理好几份工作，习惯就好。」

    看来也只能这样了。那就先过目内容，确认能否之后再处理。

    一开始看见时，觉得这份公文有点奇怪。

    原因是字体的笔法较为柔软，很像是刻意装成小朋友的字迹。

    里头写了这么一句话。

    「远足？」

    「没错，远足。你身为新人的第一个企划，就是顺利完成为一年级学生举办的这趟远足。那是以前的远足企划书。你就拿来当作参考，设法完成这次的企划案并提交给会长。」

    「这类活动不该由教师们来决定吗？」

    「莱卡，本校的校风就是尊重学生的自主性。」坐在会长座位上的姊姊如此回答。

    虽然这的确是个麻烦的差事，不过我已下定决心。

    这个远足企划也形同是我的敌人。

    倘若有敌人阻挡在前，我唯一该做的就是设法取胜，而非转身逃避！

    ◇

    能看见地面的人族被吓得惊慌失措。

    想想应该无所谓。反正已向人族的政府机关提交申请了。

    包含我在内的红龙女子学院一年级学生们，都化成原本的巨龙型态飞在天上。

    目的地是位于低地的一处辽阔湖泊，其名为古柩湖。

    该处位于人烟罕至的地点，而且那里风景优美，又有著与红龙领地内截然不同的生态环境，是个能给人带来新鲜感的完美地点。

    老实说……我一开始挑选的并不是这里，而是我的企划案不知被姊姊打了多少次回票，直到我挑选此处之后才终于得到批准……

    由于姊姊一直以「这个地点无法取得人族政府机关的批准」、「那里会跟矮人族的活动撞期」诸如此类的正当理由否决企划案，因此应该不是故意刁难我……可是一想到自己的企划案接连被姊姊驳回，心情就有点郁闷。

    但看见一年级学生们如此开心的模样后，就很庆幸自己挑对地点了。

    大家变成巨龙欣喜地翱翔于天际。不过别高兴到从嘴里喷火。

    话说回来，明明古柩湖是个这么出色的观光地，居然除了我们以外空无一人。

    但若是人满为患的地点，我们就休想来此处远足，因此出现这种情况也实属正常。

    在抵达古柩湖的湖边后，我们便全都化为人形。

    即便湖泊再辽阔，假如大家都维持巨龙型态仍稍嫌狭窄，重点是有可能会破坏环境。一旦做出有损学院形象的举动，到时免不了被身为学生会长的姊姊臭骂一顿。

    老师在确认我们平安抵达古柩湖之后，就先行返回学院。接下来由我负责领导其他学生。毕竟本校非常注重学生的自主性。严格说来，或许是因为由姊姊主导的学生会很有公信力吧。

    接下来必须由我在众人面前宣布注意事项。

    尽管我不喜欢受人瞩目……一想到这是份工作，我也只能默默承受。

    「各位同学早安，我是学生会的书记莱卡，请大家注意这边。」

    「她就是学生会里唯一的一年级干部莱卡同学！」「她看起来真是英气焕发呢。」「无论何时见到她都一样那么美。」「不必担心我们这代没有人才了。」现场接连传出诸如此类的赞美……

    「那个！请大家保持肃静！今天的活动同样是课程之一，各位同学务必遵守规定，请勿破坏树木，或是不慎烧毁森林。」

    虽然我出声告诫，同学们仍在窃窃私语。反倒是每当我开口时，就彷佛火上浇油般令众人讨论得越来越热络……

    嗯　　这下该如何是好？

    出来远足没多久就对众人大声斥责，导致现场气氛变尴尬也有些不妥……

    就在这时，熙雅莉丝同学大步流星地走到我的身旁。

    「各位同学，如果我们惹出问题的话，身为负责人的莱卡同学将会遭到训斥。相信大家不愿看见莱卡同学受委屈吧？所以等等嬉戏时请勿过度放纵，都听懂了吗？」

    「只要是为了莱卡同学都没问题。」「不能给莱卡同学增添困扰。」同学之间随即又出现这类声音。

    大家还是一样不断交谈，音量也没有变小的趋势，但至少有把我想表达的意思听进去。

    「尤其是喷火时务必要当心，纵火在此地的法律是属于重罪。各位都有听清楚吗？」

    只见同学们点头如捣蒜。

    熙雅莉丝同学瞄了我一眼。

    然后压低音量对我说：

    「莱卡大姊，最后请您来宣布解散吧。」

    「啊……原、原地解散！请各位在远足结束时回到这里集合！」

    同学们三五成群地走往不同方向。我的第一项任务也就此结束。

    我向熙雅莉丝同学鞠躬道谢。

    「谢谢你，熙雅莉丝同学，多亏你才顺利让大家把注意事项听进去。」

    「身为跟班，理所当然要为大姊您尽一份力。」

    熙雅莉丝同学显得十分得意。

    可是她很快就摆出一副妈妈在提醒女儿的模样说：

    「大姊您太不习惯指挥他人了。既然您已成为学生会的干部之一，假如不懂得活用人才，最终将会忙不过来。这与您独自进行意象训练的情况截然不同。」

    「唔……我能明白你的意思，问题是我对使唤他人有所排斥……」

    「就算这样，大姊您如今也不能再负责琐碎的杂务了。这是您所要面临的试炼！就当作是为了让自己获得成长！」

    「咦，你是在训斥我吗……？」

    「没错，大姊您的缺点就是不懂得如何依赖他人。直到毕业之前，我都会负责照顾您的！那我们快走吧。」

    熙雅莉丝同学牵著我的手往前走。

    「咦，是要去哪里吗？」

    「想必您对于接下来的自由时间没有任何安排吧？」

    「那个…………你说对了。」

    我光是安排这趟远足就已忙得焦头烂额，再加上我根本不知道该如何利用自由时间。

    「这部分就交给我吧。那边可以租船，我们就先去游湖吧！」

    熙雅莉丝同学显得十分神采奕奕。

    看著她那随著心情不断变化的表情，当真很有女子学院学生的感觉──如此心想的我，就这么被熙雅莉丝同学拖著向前走。

    我和熙雅莉丝同学共乘一艘船，优雅地绕行湖泊十五趟。

    乍听之下或许会觉得速度太快，不过这对龙族而言算是刚刚好。

    「真舒服呢，莱卡大姊。不同于飞在空中，像这样轻松地享受风景也很不错。」

    「就是说啊。感谢上苍让今天是个好天气。」

    「能够得到老天爷的眷顾，一定都是多亏大姊您平日表现优异。」

    「意思是假如今天下雨的话，我就得负上全责。说来还真是万幸呢。」

    「唉唷！大姊您真是坏心眼，老是不肯坦率接受别人的赞美！」

    熙雅莉丝同学假装生气地鼓起双颊，随后便嫣然一笑。

    我不禁觉得这真是一段充实的时光。

    我们划动小船，伴随激起的浪花在湖面上高速行进，不过周围的景色就只是缓缓改变。能看见群聚于湖畔的水鸟们，不停发出欢快的鸣叫。

    「大姊，等划完船后，我们就去租钓竿钓鱼吧。」

    「我不敢把蚯蚓刺在钓钩上……其实我从以前就满排斥那类扭来扭去的东西……」

    「这点小事就交给我吧。相信您习惯以后，就不会感到排斥了。蚯蚓就只是一种弱小又无力的生物，没什么好怕的。即使是如同大树般的巨型蠕虫，我们龙族也能轻松打赢呀。」

    「你误会了，我并非因为打不赢才感到排斥喔？」

    我们回到租船处后，又向店家租用钓具。这间店似乎一手包办此处所有的观光事业。

    虽说这是我毕生第一次体验钓鱼，却成功钓起一条身上散发虹光的鳟鱼。

    「啊、钓到了！这条鱼还算挺大的吧？」

    「以尺寸来说只算是入门级，还是恭喜大姊您钓到鱼了！」

    「话说……该怎么把鱼拿下来呢……？」

    看著被拖到岸上不断跳动的那条鱼，我完全不想伸手去抓。

    「大姊您连鱼也不敢碰吗？」

    熙雅莉丝同学大感傻眼地将双手K在腰上。

    「是的，因为鱼的表面同样十分光滑……那副滑溜的样子看起来好像很难抓……」

    「这是哪门子的歪理，您就老实承认自己是基于生理上的排斥嘛。」

    熙雅莉丝同学露出苦笑，俐落地从钩子上取下鳟鱼。

    「没想到大姊您有那么多办不到的事情耶。」

    「毕竟我不曾炫耀过自己是无所不能。」

    想想小时候也经常被姊姊取笑这件事。姊姊自小就比我外向好动。尽管这么比喻不太好听，但她经常像一条鱼那样滑溜地钻进人群之中，很快就和大家打成一片。

    「说得也是。老实说这让我觉得挺开心的，感觉大姊您没有离我远去。」

    熙雅莉丝同学说出这段令我感到匪夷所思的感想。

    「你怎会说出这种话？我们每天都在学校里见面不是吗？」

    「毕竟您可是学生会干部，总会让人觉得与众不同呀。」

    熙雅莉丝同学露出落寞的笑容。

    我并没有想变得与众不同──我是想这么说，却又认为她会产生这种想法也是莫可奈何。

    而且看清楚熙雅莉丝同学的表情后，莫名有种做错事的感觉──

    「我、我……永远都是你的大姊！」

    于是我如此宣言。

    「……嗯，我永远都不会忘记这句话的。」

    熙雅莉丝同学双颊泛红地点了个头。

    既然能助她一扫心中的阴霾，其余琐事也就没什么好纠结了。

    钓完鱼之后，很快就来到午餐时间。

    我与熙雅莉丝同学在湖畔的草地上享用午餐。

    租船店老板帮我们烤好的鳟鱼也装在盘子里。

    「我这次带了五层式的餐盒。」

    「咦？五层？这点分量够你吃吗？难不成你在减重？」

    我是使用妈妈保存下来的七层式旧餐盒。纵然这个竹子材质的餐盒曾被修补过，却还是非常耐用。

    「因为今天都会待在大姊您的身边，这样的分量应该相当充足。我相信到时有机会捡剩下的。」

    「捡剩下的？」

    不久后，我便明白熙雅莉丝同学想表达的意思。

    「莱卡同学，请尝尝我的煎蛋卷。」「我今天有多带些鑫鑫肠喔。」

    只见同学们接连把自己带来的餐点分给我吃。

    「那个，我很感谢大家的心意……但是这样单方面受惠会令我过意不去，请各位别客气，也从我的餐盒里挑点东西去吃……」

    「莱卡同学真是太客气了。」「这道菜是我亲手做的喔。」

    大家都没有接受我的提议，于是我的餐盒很快就被各种配菜给填满了。

    不只是同班同学，就连其他班级的学生也加入分送配菜的行列里。

    正当我不知该如何是好之际，待在我身旁的熙雅莉丝同学一脸事不关己地轻笑出声。

    「莱卡大姊，您简直像是来徵收保护费的贪官呢。」

    「这样的比喻也太难听了吧。」

    「不过她们都是基于仰慕大姊您才这么做的，如果拒收才失礼喔。」

    能看出每位同学都喜形于色地把配菜放入我的餐盒里。

    「所有人都将大姊您的努力看在眼里，就像今日的远足也是您一手包办对吧？」

    「明明我并没有对外透露这趟远足是我负责规划，结果还是瞒不过任何人。」

    「大家都想慰劳大姊您，因此您就坦率接受大家的好意吧。」

    既然是被人感谢，我就欣然接受吧。

    「我明白了。大家也别饿著肚子，稍微分我一点就好。」

    排队的同学们纷纷发出开心的尖叫声。

    『将配菜分送给我大会』就这么持续了一段时间。

    「学生会的干部们都给人一种难以亲近的感觉，不过莱卡同学您就显得特别亲切。」最后一位同学对我这么说。

    既然同学年的同学们对我不会有疏远感，而且还觉得我是个好相处的人，表示我付出的努力都没有白费。

    我从这位同学的餐盒里收下一块红烧肉。

    大排长龙的队伍终于散去，已不见任何人还等在一旁。

    「大姊，吃完饭后想做什么吗？看天气这么好，也可以睡午觉喔。」

    「这主意是很不错，问题是倘若我睡过头，没能遵守集合时间，就等于是怠忽职守。」

    「那您可以枕在我的大腿上午睡。只要我醒著的话，您就可以放心了。」

    「枕在大腿上啊。想想姊姊以前也让我枕在她的大腿上休息。」

    「居然枕在大名鼎鼎的会长腿上休息，大姊您真是拥有这世上最极致的权力呢。」

    「你别调侃我了。真要说来，是姊姊逼我躺在她的腿上──」

    就在此时──

    晴朗的天空忽然乌云密布。

    是变天了吗？不对，当我们飞来这里的时候，并没有发现附近存在著如此大片的乌云。

    天上那群是洛克鸟吗？

    不对，那是龙。

    而且是一群有著蓝白肤色的龙……

    那不是蓝龙吗！？这下糟了！

    蓝龙是红龙的天敌，长年以来曾多次袭击我们。

    那群蓝龙在附近降落后，化成人形向我们走来。

    带头的蓝龙是个熟面孔。

    就是负责率领蓝龙的芙拉托缇。

    她可说是姊姊的劲敌，我亲眼目睹过好几次两人的争斗。

    换言之，她是能够与姊姊一较高下的对手，光凭我实在赢不了她……

    「还想说怎么会有一群红龙出现在蓝龙的势力范围内，结果全是些看起来很弱的家伙。要是太不堪一击的话会很无聊耶。」

    原来如此……这里是蓝龙经常出没的地点。

    怪不得此处这么冷清。

    许多红龙都害怕地不停颤抖。

    「芙拉托缇大姊头，打赢这群家伙也没啥好炫耀的，我们乾脆回去算了？」「光是看见我们出现就快被吓哭了。」「真叫人扫兴。」

    虽说这样有些窝囊，但我真心希望她们可以直接离去。

    如此一来，只要稍微忍气吞声便能息事宁人。

    偏偏事情没那么顺利。

    芙拉托缇此时注意到我了。

    「咦，你是蕾拉的妹妹吧。瞧你那套制服是蕾拉就读的学校吧。意思是只要逮住这帮家伙，蕾拉或许会赶来这里。到时就可以来场大战了！」

    「原来如此！」「不愧是芙拉托缇大姊头，真是太聪明了！」「这确实是个好方法！」

    糟糕！再这样下去会害其他人也卷入危险！

    「请等一下！」

    我走到芙拉托缇的面前。

    「若是想将蕾拉引来这里，你只需与身为她妹妹的我一决高下，到时再把我掳走即可。请不要对其他同学动手。我们红龙都十分重视荣耀，无论面对何人的挑战都愿意接受，但是不齿那些野蛮的打架。麻烦你别把其他同学卷入战斗里！」

    我将一只手贴在胸口上如此放话。

    就算我只是刚加入学生会的新人，也非得保护同学们不可！

    我直视著芙拉托缇的眼睛，与她谈判。

    「…………」

    她之所以保持沉默，想必是在思考要不要接受我的提议。

    「……………………你想表达啥啊？复杂到让人听不懂。难道打架不是打架吗？」

    结果竟是对牛弹琴！

    「因为有理由动手才动手，事情就是这么简单。你们也开战吧！」

    蓝龙们发出咆哮的同时，本校同学们也吓得惊声尖叫。

    芙拉托缇则是看著我，害我无法轻举妄动。

    「人家一眼就看出来了，你是这里面最厉害的。」

    「你看我是姊姊的妹妹才这么认为吗？」

    此人一直以来总爱纠缠姊姊。

    所以只把我当成姊姊的妹妹而已。

    尽管很令人火大，但以实力来说也是莫可奈何。

    「没那回事，纯粹是基于直觉。」

    「只是凭直觉吗！？」

    「本小姐芙拉托缇的直觉可是很准喔。比方说遇到岔路时，要是不知道该往左还是往右走的话，人家就会凭直觉来猜，而且有五成的机率会猜中喔。」

    「这样的机率算是很正常吧……」

    「那点小事都不重要！就让你瞧瞧什么才叫做打架中的打架！」

    芙拉托缇向我袭来。

    正因为她坚称这是打架，动作显得破绽百出，简直就跟喝醉的流氓毫无分别。

    偏偏在我发动攻击时，她竟以更快的速度使出一记侧踢。

    就算她的动作充满破绽，身手却相当敏捷。

    我以膝击挡下侧踢。

    本想说这样就能够挡住攻击。

    不过──

    我突然脚步不稳。

    芙拉托缇居然用尾巴缠住我的另一只脚！

    对了！蓝龙不同于红龙，是在化成人形时也会保留尾巴的种族……

    我在应战时也得提防这点才行！

    见我失去平衡的芙拉托缇，打算以拳头追击吗？

    我的双手都还能动，别以为我会坐以待毙。

    ──下一秒，芙拉托缇居然张开嘴巴。

    只见如凛冬般的冰雪打在我身上！

    她在极近距离下施展冰冻龙息！对于栖息在寒带地区的蓝龙来说，这是他们的拿手绝活！

    唔……身体被冻得难以行动！

    「喂，怎么啦怎么啦？不反击的话就不有趣！」

    芙拉托缇一连对我踢出好几脚。

    得设法拉开距离……想想我从一开始就已落于下风。

    「哼，你们红龙总爱在打架上找一大堆多余的藉口。根本是接收太多人族那些没用的文明才变软弱吧？打架就是打架，在打架里加入多余的要素才导致直觉变迟钝。证据就是你没能躲开我的尾巴以及冰冻龙息。」

    「唔……明明你的动作满是破绽，都怪我大意了。」

    「那才不是破绽，纯粹是本小姐认为那样攻击才最为正确，最终成功提升自己在蓝龙里的地位。」

    这番话莫名有说服力。

    假如她身经百战到深信自己所走的路就是最佳途径──

    即便是打架，这依旧属于一种出色的流派！

    她就是靠著从中磨练出来的战斗直觉来击溃对手！

    既然她拥有属于自己的招式架势，这就是一场对决。

    这不是单纯的打架，而是又称为打架的武术对决！

    那我就接受挑战，藉由取胜来获得成长。

    「喔，瞧你的眼神似乎变了。简直就跟以前的蕾拉一模一样。」

    「倘若你老是想著姊姊的事情，将会被多余的杂念拖累喔。」

    芙拉托缇听我说完后，不知为何忽然笑了。

    「安啦，本小姐只会全神贯注在眼前的敌人身上，不会在战斗时思考下个对手的事情。」

    「既然如此，你若是打输我就只能乖乖认输！」

    接下来换我主动进攻。

    这场战斗从现在才开始！

    假如对手的流派是街头打架──

    我就将自己至今锻炼出来的战斗技巧发挥到淋漓尽致！

    目前的战况算是势均力敌。

    我成功击中芙拉托缇好几次。因为她的防守都很草率，防御面算不上是固若金汤。

    情况却不能说是势均力敌……其实是我落于下风。芙拉托缇完全著重于进攻，即使承受攻击也毫不在意。

    而且那条尾巴真的很碍事。

    原因是红龙在化为人形时没有尾巴。纵使形式上近似于单挑，可是一旦我接近芙拉托缇，那条尾巴便会宛如四肢般发动攻击，感觉就像是她多了一条手臂。

    如果演变成持久战，我会先被她耗光体力的……

    「你刚才说人家有太多杂念对吧。」

    芙拉托缇语带嘲讽地说著。

    「人家把这句话如数奉还给你。」

    「此话怎说？」

    「你满脑子都在担心其他红龙，就是因为这样才导致动作变迟钝！」

    居然被她看穿了。

    没错，在这种不断听见其他同学发出惨叫的环境之下，我哪有办法心无旁骛地应战。

    再加上我是众人之中唯一的学生会干部，有责任去保护大家……

    「哼，真不懂你到底在想啥，居然去背负那些反而会导致自己变弱的多余事物。」

    又被她数落了。

    「比起你这种有太多牵挂的家伙，还是自由自在的本小姐比较厉害！」

    芙拉托缇持续进攻。她这次会施展冰冻龙息？还是挥拳？

    居然是挥拳的同时用尾巴攻击！

    「是同时攻击！本小姐的作风就是去做所有想做的事！」

    我被杀得措手不及，就这么被她切入怀中。

    芙拉托缇的冰冻龙息直接轰在我身上。

    她以截至目前最近的距离对我吹出强劲冰雪！

    四肢迅速失去知觉。完了……如果我的身体在这个时候不听使唤，就会立刻落败……

    「莱卡大姊，您太小看我们了！」

    这声群按进我的耳里。

    是熙雅莉丝同学的声音。

    就算正在与人战斗，她依然看著我的方向说：

    「我们都是女子学院的学生，更是重视荣耀的红龙！绝对会设法跨越这点程度的难关！所以大姊您尽管全力应战，并且取得胜利！」

    「没错！」「我们不会认输的！」「红龙绝不会轻言放弃！」

    周围接连传来打气声。

    啊～对不起。

    是我擅自把你们当成拖油瓶。

    各位都是我引以为傲的同学们。

    若是我没能解决自己的问题，哪有办法背负其他人往前走。

    我必须集中精神在眼前的敌人身上。

    「莱卡大姊，我们也一定会战胜敌人！请您不必担心！真要说来是担心我们反而才失礼。我会让对手尝尝全身肌肉酸痛的滋味！」

    多亏熙雅莉丝同学，我终于冷静下来了。

    「既然大家都这么挺我，我说什么都不能输。」

    我承受著冰冻龙息──就这么往源头冲去！

    「咦！」

    芙拉托缇发出惊呼，就此止住冰冻龙息。

    她肯定万万没料到我会朝她冲过去。

    我同样选择相信自己的直觉。

    选出最适合打倒你的进攻方式！

    那就是手段再荒唐也对自己坚信不移！

    我在极近距离下喷出火焰。

    以牙还牙！以眼还眼！

    「可恶！好烫！烫死人啦！」

    我以如此单纯的突发奇想迫使芙拉托缇露出破绽。

    接著我进一步挥拳攻击。

    就算会遭到尾巴反击──我也毫不在意地继续挥拳！

    既然是打架，就算承受些许伤害也无所谓。

    只要能对敌人造成更多的伤害就好！

    扛下的攻击是有点痛，我依旧认为这个方法的确有效。

    现场局势产生变化。

    情况似乎对我方有利。

    毕竟这是多人乱斗，各式各样的思绪交错在一起。

    倘若我们红龙认为是己方取得优势，所有蓝龙则觉得她们遭到压制──

    就能确实扭转战局！

    我也决定随心所欲地放手一搏。

    在喷发火焰之际，顺便一脚踢向敌人。

    当视野受火焰干扰时，这么做是效果不彰，唯独红龙孩童在打架时才会采取如此手段。

    可是没料到这点的芙拉托缇，未能挡下我的攻势！

    「可恶！虽然打法乱七八糟，但还挺棘手的！」

    芙拉托缇被我逼得满腔苦水。

    接下来就是持续进攻，不断进攻，义无反顾地发动攻势！

    「看本小姐把你冻成冰棒！」

    我发现芙拉托缇准备喷出冰冻龙息。

    于是我卯足全力往地面一踢。

    将泥土踢进芙拉托缇的嘴里。

    「噗！噗！你做什么啦！」

    「因为打架没有规则啊！」

    我趁著芙拉托缇失去斗志之际扑了上去。

    先是用左手抓住她的手腕，然后以右手挥拳攻击。

    这就是专属于我的打架方式！

    「可恶！暂停！快住手！」

    「我岂能说停就停！」

    大家似乎都注意到我把敌方首领逼入绝境了。

    「我们会赢的！」「说什么都不能打输！」「需要支援的话记得喊一声！」

    我们红龙确实逐渐取得优势！能听见大家都很卖力在对抗敌人。

    不久之后，依稀听见蓝龙之中有人提议赶紧撤退。

    在情况允许之下，大家都采取二打一或三打二的方式与敌人交手。毕竟这是打群架，没必要坚持跟对手单挑。

    「可恶！这种战斗真没趣！咱们撤！」

    蓝龙们纷纷化成龙形，由芙拉托缇带头迅速离去。

    最终是由我们红龙取得胜利。

    「幸好最后是安然落幕……」

    我坐在草地上呼出一口气。

    因为喷太多次火，口腔内部有点烫。

    同学们逐渐走了过来。

    毕竟刚经历完一场恶斗，大家的制服都有些弄脏或破损。

    身为女子学院的一名学生，这样肯定会被骂说不知检点。

    不过，所有人的脸上都写满了骄傲。

    熙雅莉丝同学从人群中走出来。

    「莱卡大姊，相信经此一事之后，您应该非～常清楚我们都很厉害吧？」

    「是的，今后还请大家可以助我一臂之力。」

    「可是我们之所以能获胜，全都多亏大姊您喔。」

    「啊……」熙雅莉丝同学握住我的手，一把将我从地上拉起来。

    「就让我们以接来庆祝这次的胜利吧！」

    一年级同学们纷纷把我围在其中。

    「咦？我没听说过有这种事喔……？」

    「您没听说很正常，因为我没说呀！」

    「莱卡同学万岁！」「莱卡同学最棒了！」「莱卡同学是我们一年级中的明日之星！」

    大家不知为何开始接我开心地庆祝。由于是龙族的接，因此我不断被到与附近最大的一棵树差不多的高度。

    想想自己许久没有以人形姿态飞升到这么高的地方。

    内心莫名有种豁然开朗的感觉。

    「嗯，看来今天一整天都会是好天气。」

    当我被至最高处时，我不禁如此喃喃自语。

    完

第十二卷 后记

    大家好久不见！我是森田季节！

    这本是第十二集，刚好组成一打呢。森田的房间已逐渐被本系列作占领了。

    对于一直以来支持本作（实体书而非电子书）的读者们，相信房间里也被这部系列作占了不少空间吧。非常感谢大家为了敝人拨出一部分的空间收纳本作。

    那么，这次也有许多事情想和大家分享。

    关于第一件事情，就是由本作改编的电视动画正在制作中！

    虽然敝人在上一集就已经公布过本作要改编成电视动画的消息，因此算是哪来的废话，不过制作上已有诸多进展！尽管进度以及具体细节不便在此透露，只能以相当抽象的方式来解释，总之有添加不少唯独动画才适合的题材。

    听起来真的是很抽象耶……相信日后一定有机会告诉大家，恳请各位稍待片刻！简单说来就是动画版有加入许多新创意！

    本集同时有贩售附加第四张剧情CD的特别版。

    在这张剧情CD里将会首度公开──

    饰演罗莎莉的杉山里穗小姐……

    以及饰演芙拉托缇的和气あず未小姐……

    ──上述两位配音员的声音！

    当然动画开播时就可以听见两人的声音，但假如有人已经等不及且购买普通版的话，欢迎大家购买第五张剧情CD。

    换言之，没错，已经确定会制作第五张剧情CD了！

    第五张剧情CD预计与二○二○年十月发售的第十四集特别版同捆贩售！

    魔王佩克将会在第五张剧情CD里登场！内容是关于魔王佩克又在打什么歪主意喔！

    话说回来，相信心思敏锐的读者们已经察觉到这段内容暗藏的伏笔了。

    没错，就是目前尚未公布饰演佩克的配音员。

    到底会是谁呢！？有兴趣的人请记得购买下次推出的第五张剧情CD！

    接下来是关于本作的漫画版。

    由シバユウスケ老师绘制的漫画版目前已发行至第六集！

    而村上メイシ老师绘制的外传漫画《当了一千五百年的公务员，被魔王提拔为大臣（暂译）》也推出至第二集！每次提到都会觉得这标题好冗长！恳请大家多多支持！

    另外，这里还有一个惊天大消息──

    就是有另一部外传确定要改编成漫画了！

    《红龙女子学院》也决定推出漫画版！哒啦～！

    负责作画的是羊箱老师！预计二○二○年春季至初夏这段期间就会开始连载！

    狩猎史莱姆的世界将就此变得更加辽阔！若是各位读者不嫌弃的话，还请大家多多捧场！

    再来就是敝人非常高兴的消息。

    本系列作的第十集顺利再版了！

    这是敝人毕生头一次有推出至两位数的作品成功再版，真的是非常感谢大家踊跃的支持。实体书是会先预估销售量，在不考虑再版即可达到供需平衡的前提下进行印制。由于第一集跟第二集的销售量比较容易超出预期，因此经常会需要再版。

    不过随著集数的增加，将更能预测出愿意购买实体书的读者人数。毕竟「我决定从第七集开始购买！」的读者是少之又少。基于上述理由，再版的机会将随著集数增加越来越罕见。

    换言之，第十集能成功再版是一件非常不得了的大事，当真很令人开心！说明之所以会这么冗长，全因为敝人实在是喜出望外！

    最后是谢辞。

    红绪老师，十分感谢您这次也提供如此出色的封面插画！明明本作的内容是轻松取向，单看封面却宛如哪来的感人巨作，令敝人越来越担心会不会遭嫌弃是哪来的封面诈欺，但假如世界观变得不再是轻松取向，想想也是个大问题，因此敝人认为还是维持这样就好。另外这集出现多名新角色，不好意思劳烦您费心了……也请您多多指教！

    当然同样非常感谢所有的读者们！本作能一路推出至第十二集，无论敝人如何道谢也表达不完心中的感激。随著改编成漫画的作品不断增加，能让大家接触本作的机会也越来越多，敝人希望在原作里也持续新增类似作品中幽灵船那种更为丰富的全新场景。

    那就第十三集再见！

    森田季节

第十二卷 插图



第十三卷 庆祝罗莎莉的两百年忌

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    由于小穆又来找罗莎莉玩，因此我带她们来到与南堤尔州有段距离的城镇。

    送我们过来的莱卡之后便前往其他城镇购物，预计晚点再和我们会合。

    我之所以会跟着过来，自然是因为不放心让罗莎莉跟小穆两人单独出游。毕竟小穆之前把身体弄坏那次，可是闹出不小的风波。

    至于提议来这里参观的人是罗莎莉。

    这城镇乍看之下平凡无奇，罗莎莉也不曾来过这里，尽管我在途中一直很纳闷她为何会看上这个地方，不过我一来到现场就知道答案了。

    「嗯～那还真辛苦耶，怪不得你会执着于这片土地。」

    「是啊，不管怎么说，总比从家里来到这边好多了。」

    罗莎莉和小穆正在跟其他人交谈，而且聊得不亦乐乎。看两人开心的样子，我也为她们感到高兴。

    我坐在与她们相隔一段距离的长椅上默默关注着。

    幸好附近设有供人休息的座位。我秉持的原则是不加入话题，但严格说来是无法加入。

    此时，小穆突然扭头望向我。该说她扭头的角度有点不自然吗？总之她是只将脖子一百八十度往后转，导致模样显得怪恶心的……

    「我说你就别待在那边发呆了，一起过来聊天如何？」

    「谢谢你的好意，但我心领了。」

    「怎么？看不出来你这么怕生耶～说起我国内的欧巴桑们可是都很热情主动喔。」

    少把我归类成欧巴桑，我的外表看起来就只有十七岁。

    而且我又不是怕生才婉拒邀请。

    「因为──我只有看见你跟罗莎莉两人而已。」

    「是吗？它们都不介意与活人一起同乐喔，你大可加入聊天呀。」

    「问题是我介意呀，所以你们尽管聊吧……」

    没错，罗莎莉与小穆正位于墓园的中心处。

    罗莎莉之所以想来这座城镇，是因为此处有个占地辽阔的墓园。

    虽然墓园里未必会有幽灵存在（意即死者绝大多数都会升天成佛），但仍有少部分的死者对现世仍有所留恋，罗莎莉就是想来跟这类死者交流。

    尽管幽灵之间的对话看在我这位生者眼里是满头问号，不过根据我至今的观察，它们基本上与活人毫无分别。

    「嗯～老实说比起生于古代文明的我，反倒是你（ZIBUN）跟它们有更多共通的话题，而且这里的幽灵绝大多数都比你年轻喔。」

    小穆的「ZIBUN（原意：我）」其实是第二人称的「你」，因此这句话指的人是我。

    而我可是活了三百年的魔女，比我年轻的幽灵自然是占大多数吧。

    小穆的话语确实颇有道理，问题是我对此仍有所排斥。

    「对了，你们刚才在聊什么？是这附近的美食吗？」

    「是关于如何让总爱给其他幽灵惹麻烦的幽灵强制升天的方法。」

    「这种话题与我是八竿子打不着吧！」

    完完全全就是幽灵才有办法聊的主题嘛。

    想想生者与死者几乎算是不同种族，他们会像这样畅谈局限于同族之间的特殊话题也是在所难免。

    若是这点程度的差异都无法接受，那就休想在高原之家里生活。

    不过我这个人还满怕听鬼故事的，对于是否要增加这么多幽灵类型的朋友仍有所迟疑。

    所以才决定坐在远处的长椅上默默关注。

    我个人认为，死者应该多多与其他死者打交道。

    像是罗莎莉在这里就显得特别活泼，与她待在高原之家时的反应稍有不同。

    我不觉得罗莎莉在高原之家时有勉强自己，若要形容就是当她在高原之家时有着类似于回到老家的自在感，而位于这片墓园时则是和同世代朋友玩在一起的反应。

    毕竟对待家人与班上同学都是同一种态度反而才比较奇怪，所以这样就好。

    罗莎莉能在这里像个幽灵那样（？）好好享受即可。

    如果集中精神的话，即使坐在供人休息的长椅上也能听见罗莎莉和小穆的声音。

    「啊～这么说也对，想想恰好就是今年呢。」

    「幸好有同乡帮忙提醒。罗莎莉你也要记清楚这件事才行，毕竟这可是毕生仅止一次，要是忘了肯定会后悔莫及喔。」

    罗莎莉似乎获得什么新情报，与幽灵交流果然还是非常重要。

    不过毕生仅止一次是指什么呢？

    严格说来，他们的一生早就结束了吧……

    若以升天（或是成佛）的角度来解释，大概就是成为幽灵也只会历经一次，要不然他们不会以这么随兴的口吻聊到才对。

    「但我好像也没啥后代，因此这与我无关啦。」

    「怎么？罗莎莉，你别在我面前说这种令人难过的话嘛。这件事就包在我身上，让我们一起来开趴庆祝吧！」

    小穆似乎打算当成活动盛大举办，到底是什么事情呢？

    一段时间后，小穆朝我走来。

    因为等她走过来得花上不少时间，所以走到一半是由我负责把她扛过来……她靠自己用双脚移动还是老样子非常缓慢。明明她能透过魔法随心所欲操控身体，但基本上她不太愿意这么做。

    此时罗莎莉也来到长椅这边。由于小穆真的走得太过缓慢，因此实在算不上是暂时离席。

    「那么，小穆，你们究竟是在聊什么呢？」

    「刚刚跟死于附近的幽灵正好聊到生年，结果得知了一件事，那就是今年为罗莎莉的纪念年喔。」

    「纪念年？是诞生至今已达上百年吗？」

    瞧罗莎莉那副害羞的模样，十之八九是被我猜中了。既然如此，可得好好庆祝一下才行。

    「啊～真可惜，真是太可惜了！虽说几乎算是答对了！却还是差了那么一点！」

    「既然我猜错了，答案到底是什么？」

    「答案为今年是罗莎莉的两百年忌！」

    「这答案还真符合死者的风格耶！」

    不同于小穆，罗莎莉露出『不必这么小题大作』的表情。大概是因为与自己有关，令她感到很害臊也说不定。

    「这点事情没啥好大惊小怪的，若以恶灵之姿存在于世上，最终都会迎来这么一天。既然我又不是什么英雄或圣人，两百年忌终归只是个过程罢了。」

    「一般而言是可以这么说，不过换作是普通人，根本没办法达到两百年忌喔。」

    确实替所有死者都庆祝两百年忌的话，全国各地将一年到头都在办法事吧。

    「说起罗莎莉你的朋友可是多不胜数，单看高原之家与周围附近就已经为数众多，再加上你已经是我的朋友，就算以王族的标准来大肆庆祝也行喔。」

    这么说也对。

    光是有资格接受庆祝两百年忌，就已经算得上是非常幸运了。

    「因此──」

    小穆扭头看向我。

    「我决定在沙沙&#8226;沙沙王国里为罗莎莉庆祝两百年忌！你就来帮忙制作出席者名单。」

    「这种事该由幽灵来举办吗……？感觉这都是活人来为死者筹办耶……」

    话虽如此，也没有任何不能庆祝的理由啦。

    「好吧，我也会在能力范围内提供协助。罗莎莉，你也同意开办这场两百年忌吧？」

    「唔、嗯……毕竟这是一辈子只会经历一次，只要别过度铺张就好……」

    罗莎莉用手指头抠了抠脸颊如此说着。

    想想无论当事人是生是死，碰上类似的情况还是会感到不好意思吧。

    像这样拜托大家帮忙筹办两百年忌，就跟请人为自己举办生日派对一样难以启齿吧。

    于是乎，罗莎莉一生一次的两百年忌活动就此拍板定案。

    ◇

    尽管我同意帮忙，不过我能做的事情相当有限。

    首先是制作受邀宾客的名簿。

    （插图011）

    这件事在某些方面是光靠小穆一人没办法处理的。

    另一项则是唯有我才能够胜任的工作。

    就是透过魔法帮罗莎莉换上新礼服。

    「那我开始～这套如何呢？」

    我替罗莎莉换上一套光鲜亮丽的礼服。

    关于专为幽灵罗莎莉更衣的魔法，我已使用得驾轻就熟了。

    其实这个魔法并非对任何幽灵都有效，外加上罗莎莉也很习惯更换衣服的意象训练。

    「这套礼服对我来说会不会太招摇了？总觉得有点过于花俏……」

    「没那回事，罗莎莉你可是这场活动的主角，我反倒觉得这样刚刚好。」

    相较于罗莎莉以往穿的礼服，这套确实更为华丽。

    莫名有点像是哪来的结婚礼服。

    「我能体会罗莎莉你那种害羞的心情，但建议你别顾忌太多会比较好，若是时隔三年才突然抱怨说两百年忌当时为何没那么做，一切都已经太迟。」

    「嗯～……其实我是想加点东西。」

    「加点东西？你有什么需要尽管说，现在还有时间进行修改或调整。」

    毕竟要是罗莎莉自身对礼服不满意的话，即使再华丽也没有意义。

    只见她转身背对我。

    「我想用刺绣在衣服背部写上『这场两百年忌不光是给大家增添困扰，我自己也是活着受辱死后蒙羞到伤透脑筋，但最终还是一路坚持到现在，今后我仍会宛如脱缰野马般奔驰于美驱登利威&#8226;露恶道（victory road）上，恳请大家多多死教（指教）！』这段话──」

    「这已经超出加点东西的程度了吧。」

    你当这是道上人士的成年仪式吗？

    「但我就是想对所有人表达感谢之意，大姊。我的两百年忌就是多亏大家才得以实现。」

    罗莎莉确切而言是个恶灵，感觉没有大家的支持也同样能迎接两百年忌，不过看在当事人眼里似乎并非如此。

    「我能明白你想表达的意思，但为了向所有参加者表达你的谢意，你还是亲口说出来比较好。毕竟转身展示背上文字还是满奇怪的，而且又莫名失礼对吧？」

    「那个……说得也是。」

    看来罗莎莉也同意我的说法。

    「所以刺绣要在正面而非背部，就请大姊在我衣服前面添加『诚心感谢每一个人』──」

    「加在前面也不行！重点是我对这类服装是毫无概念！」

    我在前世不曾接触过类似的衣物，朋友之中也没有这种人，所以我根本搞不清楚。

    在这之后我听取莱卡跟哈尔卡拉的意见，打造出罗莎莉也能接受的豪华礼服。

    我这次的态度比起以往更为强势，硬是将礼服设计成既可爱又高雅的款式。

    原因是我认为罗莎莉其实也想穿可爱类型的礼服。

    之前在帮她制作礼服时，我就一直有这种感觉。

    偏偏她对这种事羞于启齿，再加上此次的主角就是她，更是令她说不出口。

    换作是我站在一样的立场上，恐怕也会感到不好意思。

    因为必须把这部分的顾虑纳入考量，所以制作起来还满复杂的。

    只要摆平礼服方面的问题，我就算是功成身退了。

    这场活动是小穆负责规划，也就轮不到我来检查，之后只需带着全家人一同前往沙沙&#8226;沙沙王国即可。

    为了参加罗莎莉的第二百年忌活动，我们一家大小正朝着沙沙&#8226;沙沙王国前进。

    「亚梓莎大人，请问我能直接飞入沙沙&#8226;沙沙王国吗？」

    化成龙形的莱卡于飞行途中抛出这个问题。

    对吼，该处平常都有做好防止外人进入的应对措施。

    「我想应该没问题，毕竟小穆说过会暂时让人能够进出。至于起降场就在遗迹附近。」

    「好的，那我到时会直接飞进去。」

    一路上是平安顺遂，我们不久后便来到沙沙&#8226;沙沙王国附近。

    「咦？大姊，那座雕像之前就有了吗？」

    罗莎莉开口提问。经她这么一提，前方确实有一座状似巨大石像的物体。

    说起那座巨型石像，令我不禁联想到前世里的牛久大佛。

    毕竟小穆就喜欢气派，应该是她做了什么吧。

    依照她的个性，搞不好是食倒太郎造型的雕像……

    在接近之后，我们终于看清楚雕像的样貌。

    竟然是以罗莎莉为造型的石像！

    这是一座高举双手的罗莎莉巨像。话说为何要摆出这种彷佛熊在发动袭击时的姿势？好歹也挑个有气质点的动作嘛……

    「喂！小穆那家伙在搞啥啊！？我可没听说会造出这种东西喔！」

    罗莎莉随即面红耳赤。

    换作是我碰上这种事，肯定也会动怒的。

    「各位，我差不多要降落了……大家请小心别摔下去。」

    继芙拉托缇之后，莱卡也降落于沙沙&#8226;沙沙王国境内。

    小穆与大臣娜娜&#8226;娜娜已等在起降场里。

    「喔～终于来了！今天可是两百年忌庆祝大会喔！」

    「因为陛下想给诸位一个惊喜，于是造出了那座石像，而我就只是听令行事。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐以听似在规避责任的说词和我们打招呼。

    「小穆！快撤掉那座石像！要不然至少也弄小一点！雕像再大也该有个限度喔！」

    「这种东西不够巨大就毫无意义，而且任谁看了都会觉得十分壮观不是吗？最重要的就是震撼力。」

    「我并不期望这样的震撼力，更何况你是想弄给谁看啊！」

    两人在价值观上似乎有着难以抹除的差距。

    「可是罗莎莉你人生在世的时间还不足二十年吧？而且长期窝在家里不是吗？既然生平没立下什么丰功伟业，单靠言语来形容会很吃亏吧？因此我才决定以尺寸让世人刮目相看。」

    「我又没有想让人刮目相看！明明只需办一场简单的派对就好啦！」

    「为什么！？这可是两百年忌喔！？既然是一生仅此一次的体验，与其顾虑太多而留下遗憾，倒不如因为恶搞过头而后悔莫及还比较好！」

    「所以你自己也知道这是在恶搞吧！」

    这么说也对……毕竟算得上是在给人添麻烦。

    娜娜&#8226;娜娜小姐此时从旁插话。

    「关于这座石像──」

    罗莎莉巨像的双眼突然发出红光。

    「──它的双眼会发光。」

    「那已经与我扯不上关系了吧！」

    「此机能非常方便，在晚上六点、七点、八点、九点、十点和十一点整的时候，都会透过发亮来报时。」

    「所以与我是扯不上半点关系吧！」

    「反正设置在这种地方，也只有恶灵才看得到，并不会给你造成多少困扰啦。」

    在听完这一连串的对话，我不禁冒出以下感想。

    真庆幸自己没被人造出这样的雕像……

    可是我莫名感到一阵恶寒。

    「姊姊大人，姊姊大人～」

    佩克来到我的身边。

    魔族也有受邀参加今天的活动。

    记得魔族与沙沙&#8226;沙沙王国有建立邦交，而且佩克也是罗莎莉的朋友，因此出现在这里也不足为奇。

    问题是被佩克看见这种多余的东西。

    「干脆也在范泽尔德城内为姊姊大人打造一尊相同的石像──」

    「如果你那么做的话，我就跟你绝交。」

    别看小穆那样，她是出于好意才这么做，反观佩克则肯定是基于满满的恶意。

    「好，就由我带你们前往两百年忌的主会场。往这边、往这边。」

    尽管小穆嘴上这么说，但最终还是被娜娜&#8226;娜娜小姐抱着走。我个人认为她大可用魔法来移动身体，可是当事人似乎碍于尊严不肯这么做。

    当大家接连跟上时，只见芙拉托缇的情绪略显低落。

    「芙拉托缇，你怎么了？难道飞来这里令你觉得有点累吗？」

    「主人，因为这里是恶灵的国度，我想应该不会有什么美食，所以心情才嗨不起来。」

    这句话才刚说完没过几秒，芙拉托缇忽然动了动鼻子开始嗅闻周围。

    「啊！这气味真香！意思是有准备料理！」

    「没错，毕竟你们和魔族们都会前来参加，因此活动取向是要让生者也能玩得尽兴。」

    在来到会场附近后，前方有一座状似活动入口的大门。

    【罗莎莉小姐的两百年忌】

    纪念会场

    ~努力迈向下次的三百年忌~

    虽说副标题充满愿景，但还是让人觉得哪里怪怪的……

    大门另一端能看见适合生者利用的设施。

    整齐排列着的摊贩是由恶灵们负责经营。

    加热的铁板上有许多凹槽──十之八九是正在制作章鱼烧。

    「今天是『红魔宝珠』派对，我有命人大量制作『红魔宝珠』喔！」

    像这种以章鱼烧为主的家庭派对，完全就是大阪人会有的思维！

    话虽如此，宾客们对『红魔宝珠』赞不绝口。

    使用的内馅不只有章鱼肉，还有添加起司或火腿等等，可以让人自由挑选口味。

    「莱卡，你已经吃几颗啦？本小姐芙拉托缇可是吃了两百八十颗！」

    「在这类派对里用餐时首要注重气质，而非与人比食量。我目前吃了两百六十颗。」

    两位龙少女的食量还是一样如此惊世骇俗……

    在我带着女儿们享用『红魔宝珠』的期间，为了避免无法品尝食物的桑朵感到冷落，也有带她前往养分充足的土壤区域。扮演一名称职的母亲还挺累人的。

    「嗯，这片土壤真不错，那我直到活动开始之前先待在这里。」

    「是吗？那你晚点再来跟我们会合。」

    当我们返回『红魔宝珠』会场时，遇见多名熟识的魔族与妖精，就连梅嘉梅加神和名为仁丹的女神也来到现场了。

    简直就跟庆典无异。

    「这里还真热闹耶，一点都不像是失落的古代国度。」

    别西卜端着一盘『红魔宝珠』走了过来。

    「就是说呀。虽然负责制作宾客名簿的是我，但我没料到大家会这么踊跃参加。」

    我望向会场，发现佩克正在与仁丹交谈，月亮妖精依努妙克则跟洞窟魔女艾诺聊天。

    看来这场两百年忌同时发挥联谊的功效。

    别西卜忽然促狭一笑，用手肘轻轻顶了一下我的身体。

    「你想说什么吗？别西卜。」

    「这全拜你的德望所赐，如果不是高原魔女亚梓莎发出的邀请函，绝不可能会有这么多人来参加。」

    「你少在那边吹捧我了，纯粹是大家刚好有空，而且有很多人对沙沙&#8226;沙沙王国充满好奇。」

    毕竟有些魔族即使听说过沙沙&#8226;沙沙王国，却不曾亲身造访过这里。

    「大家之所以如此踊跃参加，都是出于对你的信赖。至于沙沙&#8226;沙沙王国这边也是因为相信你，才广发请帖给你的朋友们。」

    真可疑，别西卜今天为何要这般夸奖我？

    「……我可不会把女儿们交给你的。」

    「冤枉啊！这番话单纯是小女子对你的肯定！难道小女子对你来说就这么不值得信赖吗！？」

    尽管别西卜大表不满，问题是她平日里素行不良，我会如此多疑也是莫可奈何。

    「但要是法露法与夏露夏提议去住你家的话，你肯定会马上答应吧？」

    「就算要小女子与世界为敌也不成问题。」

    别西卜一脸认真地抛出这段话，而她就是因为这样才缺乏信用。

    在我们如此闲聊之际，忽然有一道光打在石造舞台上。那道光似乎也是某种古代魔法。

    然后娜娜&#8226;娜娜小姐带着小穆走到台上。

    「现场的诸位嘉宾，感谢大家远道而来参加罗莎莉小姐的两百年忌。看着如此盛况空前的一幕，相信化作在天之灵的故人也会深感欣慰。」

    等等，罗莎莉可是就在现场喔！使用这种葬礼上才有的致词方式未免太奇怪了吧！

    「现场来了这么多与故人有过交情的亲朋好友，不难想像她在生前是何等活跃。」

    她与在座所有人的交情是依然会持续下去，另外这些交情都在她死后而非生前才有的！

    如果继续按照葬礼的方式来致词，将会一整个变得很怪好吗！？

    虽然娜娜&#8226;娜娜小姐维持着一本正经的态度，但我相信她是故意想恶作剧……

    「那就有请故人代表，也是本国元首穆穆&#8226;穆穆国王陛下来为这场两百年忌说几句话。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐将小穆放在舞台上便转身离去。

    而小穆终归是一国之君，神情严肃地待在台上。

    能看见罗莎莉正注视着小穆。

    「啊～今日的『红魔宝珠』是使用顶级小麦粉和青葱，以及赞助商提供的顶级章鱼所制作，相信料理出来的味道无可挑剔。」

    「哪有人致词时是从餐点说起啦！」

    这害我忍不住大声吐槽……

    不过──

    小穆莫名朝我竖起大拇指，露出一张「赞喔」的表情。

    看来她对我的吐槽是给予正面评价。

    够，少给我在两百年忌的致词中装疯卖傻。

    「啊～罗莎莉小姐是我的朋友。对于很长一段时间都关在房里不肯出门的我而言，她是非常宝贵的朋友。」

    啊，终于认真致词了。

    「相信在座有不少人认为只不过是两百年忌，自己死后到现在可是过了更漫长的岁月。沙沙&#8226;沙沙王国内的人民大多都是这样，当然我也包含在内。区区两百年是稍微打个哈欠就过完了──才怪，这样的哈欠未免也打得太久了啦。」

    啊，居然还自我吐槽……

    「但只要肯认真面对死亡之后所展开的另一段人生，直到两百年忌的这段期间仍会经历各种体验，因此能趁着两百年忌邀请大家齐聚一堂，我觉得是一件非常幸福的事情。对吧？罗莎莉。」

    小穆望着罗莎莉。

    「相信你也觉得很幸福吧？那你今后也要当个对周遭心存感谢的幽灵喔，毕竟大多数的幽灵都没能与人庆祝两百年忌。」

    罗莎莉点头回应，同时能看见她眼眶里微微闪烁着某种炽热之物。

    即便是幽灵仍会流泪。

    但那终究不是真的液体，在落于地面时就会直接消失。

    「像我就是无论两百年忌或两百年都转眼间就过去了，基于这个原因，我想全力为朋友的两百年忌大肆庆祝。不管是死人或活人都尽情享乐！而这就是最棒的吊念方式！是名为吊念的庆祝！谢谢大家！」

    真是一段相当感性的致词。

    ──话说会场内被染成一片红色。

    现在应该还没日落才对。于是现场开始出现躁动。

    居然是罗莎莉巨像的身体部分发出红光！

    而且逐渐浮现出「世界的罗莎莉」这段文字……

    「喂！这当真叫人害羞到想一头撞死耶！现在是啥情况！？」

    罗莎莉红着脸大声抗议，主要的原因是石像的光芒也照映在她脸上。

    「安啦，反正你已经死了，再怎么撞也死不了啦！既然如此，倒不如多多尝试各种新花样，就连后悔和羞耻的感觉也通通体验一下会更好！」

    「那也是你害我感到后悔与羞耻啊！」

    虽说两人之间有缔结友情，个性上却是南辕北辙呢！

    娜娜&#8226;娜娜小姐忽然现身，然后把小穆扛下舞台。

    就连娜娜&#8226;娜娜小姐似乎也被方才的致词打动内心，能看见她的眼眶有些湿润。

    「看来她终究是个性情中人呢。」

    别西卜对此表示感佩。老实说我也这么认为。

    「对呀，尽管打造这种石像真的太超过了，但她确实很有干劲与行动力。」

    「接下来有请本日的主角，达成两百年忌的罗莎莉小姐上台致词。」担任司仪的娜娜&#8226;娜娜小姐如此说着。

    会场内的宾客们开始拍手。

    幽灵们也以骚灵现象的方式发出声响庆贺。

    「看来我还是非得说点什么不可吧……」

    罗莎莉显得相当紧张，于是我轻轻推了一下她的背部。

    当然我的手是直接穿过她的身体。

    「放心，只要你将感激之情传达出去，相信大家都会感受到的，毕竟现场没有任何人是你的敌人。」

    「虽然我是这么认为，但在看见那尊石像之后，或许存在着假装是同伴的敌人也说不定……」

    想想这种东西的确只会给当事人带来困扰！

    「可是再如何哀怨也于事无补，我就以拼上一死的觉悟上台去吧！」

    「嗯！去吧，罗莎莉！」

    罗莎莉轻飘飘地往前飞，就这么站在舞台上。

    「那个～……我是罗莎莉。这个……从我死后转眼间就迎向两百年忌……今后我也会再接再厉……那个～……打起精神好好当一名幽灵……」

    因为两百年忌由本人上台致词是相当罕见的状况，所以我也不清楚这样的内容是否恰当。

    「我会继续努力迎向接下来的三百年忌……只是到时不知会有多少位莅临现场的活人已经过世了……」

    尽管这段话根本是触人霉头，但这并非结婚典礼，罗莎莉又身为此次的主角，因此应该无伤大雅吧……

    「真、真的很谢谢大家！即便这场活动不是我策划的，还是祝各位今天能玩得尽兴！」

    罗莎莉最后闭上眼睛放声呐喊。

    嗯，致词得相当不错。

    我真心诚意地献上掌声。

    法露法、夏露夏以及前来会合的桑朵──我的三位女儿也笑脸盈盈地拍着手。

    罗莎莉，接下来的一百年也请你多多指教。

    就某种层面来说，这场两百年忌的主要部分应当已经结束──

    于是司仪娜娜&#8226;娜娜小姐张嘴宣布下个活动项目。

    「接下来有请沙沙&#8226;沙沙王国合唱团为罗莎莉小姐献唱一曲。」

    当我莫名感受到一股压力之际，会场内忽然挤满许多幽灵。似乎是它们全都现出原形了……

    「沙沙&#8226;沙沙王国合唱团是彻底精通幽灵独特的发声方式，堪称是国内首屈一指的顶尖合唱团，本日献唱的曲目是取自歌剧『荣耀与没落』的『衰亡』、『悔恨』以及『万物皆回归尘土』这三段篇章。」

    尽管是再明显不过，但这些歌名当真是很不吉利耶。

    于是乎，合唱团开始表演。

    「「喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔……啊啊啊啊啊啊……呼呜呜呜呜呜……」」

    我听得背脊发凉。

    「这音乐与歌声真是可怕到超乎想像！」

    就连别西卜也露出阴郁的表情。

    「这歌曲简直跟诅咒没两样，再有精神的人听见之后都会无精打采。」

    「原来魔族在这方面的反应也一样呀。」

    「魔族并没有喜欢死气沉沉的歌曲喔。虽说是有歌词偏向残暴的歌曲，不过曲调恰恰相反是非常激烈。」

    这首歌确实没有一丝振奋心情的要素。

    我的家人们都显得情绪低落。

    就连原本正在享用『红魔宝珠』的莱卡和芙拉托缇都停下动作。

    「我变得毫无食欲……而且莫名有种虚脱感……」

    「人家再也吃不下东西了……甚至觉得恶心想吐……」

    效果未免太惊人了。

    算了，反正等到这首歌结束之后，肯定会有其他活动能炒热气氛。

    ──我起先是这么认为，偏偏歌曲过了三十分钟都还没结束。

    「「喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔……啊啊啊啊啊啊……呼呜呜呜呜呜……」」

    会场内陷入一片低迷的氛围之中。

    我的女儿们都靠着树木静静睡去，哈尔卡拉则彷佛躲进草丛般缩着身体，以双手环抱两腿的姿势坐在地上。

    这威力实在是太可怕了！

    我觉得情况已有些失控，于是决定去劝阻小穆。

    「呐，小穆，难道不能换点别的表演吗……？」

    「不管这场活动变成怎样，老实说都无所谓了……」

    小穆露出如死鱼般的眼神。

    竟然连死者国度的国王也受到影响了！

    此时，娜娜&#8226;娜娜小姐摇摇晃晃地走了过来。

    她的头低到让人无法看清楚表情，充分营造出恶灵原有的氛围。

    「真是非常对不起，亚梓莎小姐……由于合唱团的演绎能力太强大，导致接下来准备上台的表演者们都意志消沉，因此等到歌唱结束之后，请各位随意享用完餐点就自行离去好吗？」

    「我们是无所谓啦，但这很明显是活动安排彻底搞砸了吧！」

    「因为合唱团已许久没有机会能像这样登台表演……所以它们卯足全力想唱到让所有听众都心情低落。」

    请不要为这种事全力以赴。

    当歌曲完全结束之后，包含生者在内的宾客们几乎都瘫坐于椅子或地面上，模样与恶灵毫无区别。

    但还是有几人例外。

    首先是仁丹和梅嘉梅加神两位女神。

    「神明是不会屈服于死者的哀叹之下。」

    「大家似乎都受到影响了，真叫人伤脑筋呢～不过低潮过后才有所谓的高潮，做人就该抱持乐观的态度喔。」

    这果然不会对神明造成影响。

    另外也成功激起两位艺术家的创作灵感。

    水母妖精裘雅莉娜小姐正全神贯注地绘制画作。

    「这段体验让我见识到就算万物即将死绝，还没有真正的结束，却也因此没有一丝光明的崭新世界。水母嘿嘿嘿！」

    裘雅莉娜神色狰狞地不停绘图。想想这的确算是个宝贵的经验吧。

    与此同时，库库振笔疾书将萌发的歌曲灵感写入笔记中。

    「赞喔，感觉能编写出宏观到前所未见的新歌，就此踏入全新的境界！」

    看来这对本性阴郁的人是完全无效！

    尽管整个活动波折不断，但还是顺利帮罗莎莉庆祝两百年忌，以结果而言还算圆满。

    这段期间，罗莎莉巨像发出的红光一直照映于死气沉沉的现场宾客身上。

    虽说这画面算不上可怕，却类似那种清醒时会令人感到后怕的梦境……

    ◇

    话说这场两百年忌庆祝大会，却在我们不知道的地方衍伸出其他问题。

    当洞窟魔女艾诺造访高原之家时，带来了这么一本书。顺带一提，艾诺也有参加两百年忌。

    书名为《昔日支配者的废墟　续篇》。

    「总觉得这个书名似曾见过……」

    「内容是某位探险家在重游于前作历经恐怖体验的地点后，结果碰上全新的可怕事件。我想书中所指之处就是沙沙&#8226;沙沙王国。」

    我基于好奇便翻开书页。

    ──我曾造访过一处有着奇特箱型建筑物林立，当地文明皆是我未曾见过的废墟。与其说是造访，不如说是偶然发现。那里冷清到几乎没有生物存在，并且还有一头不可名状、犹如亵渎天神的动物发出咆哮。

    奇迹般生还下来的我，无论如何都想再次看见那片禁忌异乡，于是在上述冲动的驱使之下，我又朝着该处踏上旅程。

    「既然之前都被吓得半死，为何还想再回去呢？」

    要是此人肯打消念头的话，就不会衍伸出后续问题了……

    「前辈，假如该处存在着唯独那里才有的稀世药草，我就会想再去一次。」

    「这只能说是艾诺你真的非常敬业……」

    就来看看接下去的内容吧。

    ──可是不管我尝试几次都以失败告终，密林内的羊肠小径彷佛在嘲笑我般，将我引导至截然不同的地点，一再让我回到平凡无奇的偏僻部落。即使我向当地人打听，也没有任何人知道正确的路线。

    嗯，毕竟沙沙&#8226;沙沙王国平时都有张设避免外人闯入的魔法。

    ──但在历经不知是第几次的挑战之后，我终于抵达看似是那片土地的场所。

    就在我再次看见那些以独特审美观打造出来的箱型建筑物之前，竟撞见一个令我不禁头晕目眩的庞然大物。

    那是一尊彷佛直冲云霄、巨大雄伟的少女石像。

    这个人肯定是撞见罗莎莉巨像！

    「前辈，在罗莎莉小姐的两百年忌当时，为了让宾客能够进出王国有暂时解除魔法对吧？我想这个人就是在那个时候误闯进去了。」

    「嗯，我想艾诺你猜得没错。」

    此人偏偏又这么不巧地跑进王国里。记得当时并未听说有一般民众误闯进来，难不成是马上就逃走了？

    相信继续看下去即可知道答案了。

    ──我莫名有种快被无数疑问压垮的感觉。这种地方居然建了一尊如此巨大的少女石像──按照这般规模，以建造来形容是最为贴切──但我完全想不透建造的理由，而这肯定也是我毕生见过最为庞大的人型人造物。

    而且这尊少女巨像高举双手，摆出恍如猛兽正在进行威吓的姿势，完全看不出丝毫想诠释少女本该具备的娇弱气质。

    作者已被罗莎莉巨像吓得思绪大乱！

    ──我就只能目瞪口呆地抬头仰望这尊少女巨像。难道这尊巨像蕴藏着某种含意吗？于是我试着来到裙子底下，然后抬头往上一看，就只有并未加工过的粗糙岩石映入眼中。

    「这个人在想什么呀！？」

    「想必是此人心中燃起与探求未知文明同等强烈的冒险精神，才不惜跑去偷窥裙子里面吧。」

    「这是哪门子的歪理！」

    ──就在这时，少女的双眼突然发出红光，接着连身体也开始发光，就此照亮周围，导致我只能万分惊恐地仰望这尊巨像。

    基于恐惧，我陷入思绪之中而非转身逃跑。难不成这尊巨像是做为守卫，用来警告外来的入侵者吗？但以守卫而言，这尊石像又过于庞大。不，既然有一尊如此巨大的石像，进入密林时理当能看见才对，但我是一点印象都没有。

    这尊巨像为何会存在于此？虽然无人回答我这个问题，不过值得庆幸的是也没有出现对我抱持攻击意图的存在，而巨像就只是不断发出红光。

    我个人认为建造巨像的理由就只是「感觉这样很帅气」。

    至于眼睛会发光的理由大概就只是「感觉这样很帅气」。

    ──由于这次没感受到之前那种得做好必死觉悟的寒意，因此我抱着这次或许能一睹废墟全貌的期待振作精神，连忙加快脚步往前跑。

    可是不出片刻，我立刻有股想马上捂住耳朵的冲动。

    原因是不知从何处传来一阵既奇妙又惊悚的歌声。

    「这人有听见合唱团的表演！」

    ──话说这真能称之为歌声吗？此声音既不像是生物发出来的，也不是翅膀的震动声或草木的O@声，偏偏又有着人为产生的旋律。

    我聆听不到几秒，心中的冒险精神便有如枯竭般变得委靡不振，令我无法继续迈出下一步，最终只能跪倒在地。这完全就是一首彷佛想彻底侮辱世间生者、亵渎天神的音乐。不光是旋律，包含发音方式在内，其威力足以摧毁我仅存的意志。

    啊～一般人听见那首歌肯定会吓坏的……

    ──吓哭的我就只能趴倒在地，朝着远离音乐的方向慢慢爬去。倘若我继续伫立在原地，害怕地用两手遮住双眼的话，我恐怕会完全无法抵抗地一命呜呼。

    此时，我猛然察觉到一道彻底将我笼罩住的黑影，于是我抬头仰望。

    结果发现少女巨像彷佛在威吓般，瞪视着我这个卑微的存在。

    直到这一刻，我终于恍然大悟。

    这根本不是一尊巨像，而是一名巨人。

    纵使它并非属于人类，却凭借自身意识伫立于此，即便乍看之下是以石头铸成，但终究不能做为否定它是生物的依据。

    这里不是人类该来的场所──彷佛感受到巨人正如此告诫的我，就这么头也不回地逃出这片密林。

    「到头来是多亏那首歌才得以阻止外人入侵……」

    我就此阖上书本。

    幸好没有惹出多余的事端。话说三不五时就有冒险者闯进古代文明王国，感觉小穆他们得当心点才行。

    我感应到一道来自天花板的视线，抬头看才发现原来是罗莎莉。她似乎也一起在看这本书。

    「大姊，书中写到我像个猛兽一样……难道我长得那么吓人吗？」

    「没那回事，纯粹是当人在心惊胆颤的时候，无论仰望什么都会感到很害怕……」

    之后还是找个机会请小穆拆掉那尊石像好了。

    「对了，艾诺你来这里只是想谈这本书吗？」

    「不是的，是我成功开发出新药了。」

    艾诺神情得意地把一个罐子放在桌上，罐子上则贴着以下这张标签。

    （当眼睛、肩膀、腰部疲劳时就来一颗！

    古代文明的惊奇之力

    以生长在古代文明当地药草制成的恢复神药！）

    「如何？这是我之前造访沙沙&#8226;沙沙王国当时，四处寻找可用药草的时候发现的！毕竟那里从不开放让外人进入！导致植物也以独特的方式在进化！」

    「等等，你不能取这种名字啦！这有可能会导致那里被人发现喔！」

    于是我请艾诺换一个商品名称。

    像这样邀请太多人前往沙沙&#8226;沙沙王国，感觉上好像非常不妥耶……？

    顺带一提，哈尔卡拉在当晚目睹『古代文明的惊奇之力』后，干劲十足说：「可恶！那我也要开发新商品！」

第十三卷 来去山城踏青

    晚饭过后，夏露夏坐于餐厅里正在努力嗑书。

    当然这是形容夏露夏看得非常专注，并非她真的拿书来啃。即使曾有一次是喝醉的哈尔卡拉把书拿去吃，但我想表达的并不是这个意思。

    「夏露夏，你在看什么书？」

    我把专为夏露夏泡的茶放在桌上，同时出声关切。

    「是这种内容的书。」

    夏露夏展示其中一页给我看。

    能看见该页的插画是一座小型石造城堡耸立于山丘上。

    「咦，夏露夏，难道你对城堡感兴趣吗？要我带你去参观范泽尔德城吗？」

    反正别西卜肯定会很开心，去参观一下应该无所谓。相信她会不惜请年假也要跑来担任导游热情解说，而且可能会把各种属于军事机密的防卫机制都一并介绍。

    「妈妈，这跟范泽尔德城并不一样。」

    「咦？此话怎说？在我眼里几乎都一样耶……」

    「好吧，夏露夏就以简单易懂的方式解释给妈妈听。」

    夏露夏翻开另外一页。

    该页画有类似范泽尔德城的巨型城堡，以及另一座位于山顶上的城堡。

    「范泽尔德城属于这种位于平地的城堡。」

    「嗯，这我知道。」

    「这在专业术语里被归类为『平城』，此类城堡是领主将其建设在自己所统治的领地内，主要用来彰显自己的威权。」

    「嗯嗯，原来是这样呀。」

    「至于这种位于山上的城堡，则是专业术语里的『山城』。」

    虽说是专业术语，但听起来倒是挺直白的。

    「『山城』是昔日领主于开战期间所建造，以战事为主的城堡。这类城堡绝大多数的规模都比平城小，如今几乎都因无人造访而荒废，却也更能让人体会到历史的风采。」

    「喔～……所以夏露夏你是想去看看这种位于山上的城堡吗？」

    尽管夏露夏鲜少将情绪表现在脸上，但能从她这种主动的态度中听出心声。

    「是的，夏露夏想去看看山城，尤其是这座名为达岐弹城的城堡。」

    夏露夏翻开另外一页，该页插画里能看见某处山上有着绵延不绝的石墙状建筑物，恍如哪来的古代遗迹，而且周围还隐约弥漫着一层云雾。

    「喔～这城堡看起来确实很帅气呢！」

    「这在城堡爱好者之间有着绝佳的口碑，光从图片就可以感受到它的美妙之处……可是这地方很难前往。」

    夏露夏的神情蒙上一层阴影。

    「达岐弹城位于地势险峻的山上，如果实力没有达到优秀冒险者的那种程度，势必会在途中耗尽体力被迫放弃……光靠夏露夏一人是到不了的。」

    「那就拜托莱卡或芙拉托缇载我们上去，抵达城堡时再由我抱你下去。」

    没有哪个地方是我们一家人到不了的，唯一无法抵达的地方大概就是宇宙吧。

    「可是这么做就失去意义了。」

    夏露夏摇头婉拒。

    然后说出以下这段话。

    「靠自己登上地势险峻的山城才有意义，若是轻松抵达将会毫无成就感，完全失去应有的感动！」

    夏露夏莫名表现得热血沸腾！

    「大多数的山城都是基于军事用途打造而成，因此它们吸引人的特色之一就是地处险峻深山里，让人难以抵达城堡内部。假如乘着莱卡小姐或芙拉托缇小姐一口气飞上去，可就本末倒置了。」

    「这段说之以理的解释真是符合夏露夏你的作风！抵达目的地的过程确实也非常重要。」

    我也并非无法体会这样的心情。

    诸如出外旅行时，倘若一秒后就抵达目的地是非常轻松，但感觉上会导致出游的兴致大打折扣。因为我的空间转移魔法不能前往太远的地方，所以没有亲身体验过。

    我看了一下达岐弹城的简介。

    前往方式

    在索迪克拉州之公主城镇普莉姬雅搭乘前往福萨寺院的接驳马车，于终点站下车。

    在这里转乘前往纳葛汀山的接驳马车，于达岐弹城镇下车，徒步三小时即可抵达城堡。

    途中请小心野生动物跟野生魔物。

    光看介绍就知道是个穷乡僻壤……

    夏露夏想独力前往达岐弹城应该会挺辛苦的。光是索迪克拉州就离这里很远。即使让莱卡或芙拉托缇送她到山脚下，单独一人登山前往城堡还是过于危险。

    但只要有我或其中一位龙少女陪同前往就不成问题，原则上都可以成行。

    不过机会难得，就抱着出外踏青的心情带大家一起去不是更好？

    ──就在这时，我无意间瞥见写于该页角落，以小字体注记着负责管理该处的冒险者相关情报。

    「夏露夏，我想你的心愿应该能够实现。因为我得做些准备，就麻烦你稍等一下。」

    我轻轻拍了拍夏露夏的肩膀。

    我乘着莱卡前往席罗娜的住处。

    幸好她这次没有出外远游。事实上是她有把接下来数个月的基本行程表交给我，而此举应该就是所谓的傲娇吧。

    在见到席罗娜之后，我便将夏露夏想前往达岐弹城一事告诉她。

    「姊姊想去达岐弹城！？那就由我把手把脚地来为她带路！我会尽心尽力服侍姊姊，带给她永生难忘的美好体验！」

    「我没有要你付出到这种地步啦……」

    话虽如此，我还是决定委托席罗娜担任导游。

    「听说你也有负责维修达岐弹城。」

    虽然字体真的很小，但席罗娜的名字确实有出现在夏露夏的那本书里。

    由于该处写着与城堡解说完全无关的讯息，怪不得夏露夏会漏看这部分的内容。

    「是的，因为这类遗迹置之不理的话，有可能会发生崩塌。另外民众误闯该处很容易发生危险，同时有着被盗贼或魔物占据的风险，所以总是需要有人负责打理，这种时候就轮到冒险者出场了。」

    想想该处在某种程度上算是迷宫，难怪不能没人管理。

    「其实有时候能在这类古老遗址内发现珍宝，因此对我们冒险者来说也有赚头。不过考古资料还是得乖乖交给当地政府。」

    对耶，既然是城堡，有宝藏长眠于其中也不足为奇。

    一同前来的莱卡也十分专注地聆听席罗娜的解说。

    并针对达岐弹城提出专业性的问题。

    「该城堡在战时能容纳多少士兵？很抱歉忽然请教这种门外汉的问题。」

    「那个～……我在下次见面之前会查清楚的……」

    「另外该城堡只要遭龙族从高处喷发火焰，感觉上三两下就会失守，请问有拟定怎样的应对措施呢？」

    「那个～……我在下次见面之前会一并查清楚的……」

    即使是负责维护，但因为并非相关的研究学者，总有一些不知道的事情吧。

    「总、总而言之，达岐弹城的事情请包在我身上！为了姊姊，我会倾力相助的！至于我不知道的细节也会查好资料！」

    好，导游的部分算是搞定了。

    ◇

    几天后，我在全员到齐的晚餐时间宣布以下内容，也顺便把桑朵找过来。

    「我决定这次带全家人一起前往达岐弹城踏青，至于导游是对该城堡很熟悉的席罗娜。」

    没错，既然要去，就全家人一同前去踏青吧。

    反正我们就像是一家人，这么做应该没关系。

    虽然我对山城不感兴趣，但想成是踏青就会觉得很开心！其他家人肯定也能乐在其中！

    夏露夏开心地双眼发亮。

    「耶──！出门踏青──！」法露法天真地发出欢呼。

    光是让女儿们展露笑容，此企划就算是成功了。

    莱卡似乎原本就对此行很有兴趣，能看出她满心期待。

    可是并非所有人都显得很高兴。

    「啊……我就不去了……」

    哈尔卡拉怯生生地举手发言。这是为什么呢……？

    「咦？哈尔卡拉不喜欢出外踏青吗？虽然那里的确有野生动物出没，不过像这样全家人共同行动的话，我相信没有危险才对。而且偶尔活动一下身体也有益健康喔。」

    「在抵达城堡之前，应该会穿梭于山林之中对吧？」

    「是啊，毕竟是位于山上的城堡。」

    「换言之，这存在着我会独自遇难的风险！」

    「这不是精灵应有的发言吧！」

    哪有精灵会害怕前往森林嘛，甚至应该担任向导才对……

    「那个～其实我经常在不熟悉的森林里迷路。像我在路边发现香菇然后开始采集，回神时才惊觉其他人已不见踪影，而且自己对当地山路又不清楚……我有信心到时会发生这种情况！」

    请别对这种事情抱持信心啦。

    「不过你说得对……我也开始担心你会一如往常那样遇难。」

    既然当事者都正式表明存在着这种风险，我也不便强人所难。

    而桑朵则是明显露出相当排斥的表情。

    「桑朵也不想去吗？若是觉得走路太辛苦，我可以背你去喔。」

    「因为那里有很多惹人厌的植物，光从根部就能看出它们性格恶劣。」

    「原来是这样呀……」

    话说怎样的根部代表性格恶劣也让人一头雾水。

    「另外山顶全都是岩石吧？我不属于能生长在石缝间的种类，而且对这类环境不感兴趣。至于那样的岩石，我看就只会长满苔癣那帮家伙吧？」

    「尽管无法对你的理由产生共鸣，但假如你当真这么排斥，是可以让你负责看家啦……」

    全家人一同去踏青似乎比我想像中更难以实现。

    「其他人都没问题吧？」

    「看人家在山里大搞破坏来发泄压力！」

    「芙拉托缇，先说好不许在山里搞破坏。」

    要是毁损遗迹的话，那可不是闹着玩喔。

    「所谓的城堡就是基于军事用途建造而成，那就表示很欢迎别人来攻打──」

    「并没有那种事。」

    这里面还有一位是基于其他目的才答应同行。

    「既然是废弃城堡，里面或许有着士兵死后变成的恶灵。大姊，我也十分期待这趟出游喔。」

    「居然把那里当成灵异地点！？」

    这对罗莎莉来说并非灵异地点，是可能有其他同类存在的地点罢了。

    「如果不是处于充满战争的时代里，鲜少能遇见被刀砍死或遭箭射死的幽灵。若能听人分享这类经验还挺有新鲜感的。」

    「我对这类话题是敬谢不敏。」

    像这种很可怕或感觉很痛的故事，我是一点兴趣都没有。

    另外出自幽灵的嘴巴就绝非瞎掰鬼扯，而是实打实的亲身经历……

    算了，即使大家基于不同的目的也无所谓。

    于是乎，达岐弹城的踏青之旅就此拍板定案。

    ◇

    我们于途中和席罗娜会合，来到了索迪克拉州的达岐弹城镇。

    城镇后侧不远处能看见高耸陡峭的险峻山峦。

    「大家好，今日是由席罗娜我来担任各位的向导。由于在山中迷路是相当危险，还请大家仔细──」

    「那边有在卖葡萄耶！因为产地就在这里，所以价格好便宜喔！」

    「那边的蓝龙，麻烦你先专心听我说！」

    虽然这感想来得有点晚，但要把这群家人整合起来，仔细想想还真是难如登天呢。

    「我先简单介绍一下达岐弹城的历史。接下来的内容是我从多本当地地方志跟历史书籍里统整出来，大家可要专注听讲。」

    席罗娜对于这类事情是绝不马虎。尽管个性较为尖酸刻薄，却是个认真的好孩子。

    「该城堡于十五诸侯时代所建。由于以当地的小领主而言，这座城堡的规模是过于雄伟，因此学者认为是附近权贵建造来当作防御设施。在深池之战当时，该城也沦为主战场之一，相传负责防守该处的三百名士兵全军覆没。」

    「所以是将士们梦想的痕迹啊……」

    莱卡喃喃自语说出这段话，没想到此俳句也存在于这个世界里……

    一旁的夏露夏很认真在做笔记。有这么一位熟悉当地历史的向导，真的是太好了呢。

    「根据当地传闻，至今仍有惨死的士兵幽灵出没于该处。」

    「喔，存在这么久的幽灵可是相当罕见，真期待它们的经验谈呢。」

    罗莎莉因为不同于其他人的理由显得十分兴奋。

    「尽管这件事对各位而言应该不成问题，但我还是提醒一下。」

    席罗娜伸手指向附近的一个看板。

    【注意有熊出没！注意有毒蛇出没！】

    「附近山中有熊和毒蛇出没，大家务必要提高警觉。」

    「虽然熊肉的骚味很重，不过芙拉托缇认为这也是一种独特的风味。」

    「我并不是在提醒料理时的注意事项！」

    正因为知道席罗娜非常认真在担任向导，更令我觉得自己很对不起她……

    「总之我已经提醒过……那么，接下来就出发前往达岐弹城。这条路也是敌兵在进攻该城时会走的路线。」

    令人期待的踏青之旅终于要开始了。

    虽说很可能会面临一场挺辛苦的长途跋涉，但还是把它当成开心的健行──

    两位龙少女以飞快的速度沿着山路往前冲。

    「这点程度的山路，看人家花不到十分钟就爬完了！」

    「芙拉托缇，你的动作不够俐落，不必把脚抬那么高也能前进，你那样很快就会累瘫的。」

    「哼，莱卡你就是满脑子小聪明。这点小事不成问题，反正人家会在累瘫之前先抵达终点！」

    这两人已前进一大段距离了！

    「暂停暂停！你们都先停下来！」

    我扯开嗓门喊住她们。

    「主人，难不成是莱卡犯规先偷跑吗？」

    「我才没有犯规，但若是亚梓莎大人当真如此宣判，我愿意坦然接受。」

    不对，她们打从出发点就错得离谱。

    「因为没能在宿驿站接力赛与莱卡分出胜负，所以人家决定趁此机会再比一场。」

    「毕竟我们都对这座城堡不太熟悉，以条件来说是相当公平，所以我也觉得这是一决雌雄的大好机会。」

    没想到两人仍对宿驿站接力赛一事耿耿于怀。可是像这样比赛看谁先抵达终点，简直就跟感情要好的小学男生毫无分别。

    「这趟行程终归是出来踏青！并不是来赛跑的！让我们一起慢慢走吧？嗯？」

    我还有一件事并未说出口，就是当真在十分钟内抵达城堡的话，将会失去由席罗娜担任向导的意义。

    因此，我希望在席罗娜的带领之下前往目的地。

    「说得没错！脚踏实地一步步往前走也能体会到不同的感受！」

    虽然莱卡立刻表示赞同，席罗娜却感到相当傻眼。

    「所以我才不擅长面对龙族……毕竟每次都会让人深刻体认到自己有多么弱小……」

    确实龙族在许多方面都十分逆天。

    我们重新展开这趟踏青之旅。

    身为母亲，我随时都在关注着两位女儿。老实说即使撇开母亲的身分，其他成员也全是些用不着担心安危的强者。

    夏露夏不发一语地沿着道路往前走。

    「夏露夏，走太快可是会后继无力喔～还是走慢一点比较好。」

    法露法出声提醒夏露夏。毕竟她是姊姊，总会为妹妹操心。

    「人家相信攻打达岐弹城的士兵们也会像这样加快脚步，至少能肯定绝不是抱着踏青的心情往前走，人家想揣摩当年那些士兵的心境。」

    「我能理解你的感受，可是没有拿捏好步调会很危险喔～比方说容易被树根或石头绊到脚～」

    「人家会将这些忠告铭记在──啊！」

    就在这时，夏露夏稍微踩了个空。

    似乎是错估路面的高低差。真是的，才刚叮咛完就出状况！

    法露法在千钧一发之际拉住夏露夏的手。

    「看吧？是不是很危险？」

    「……嗯，人家会注意的。」

    喔，法露法成了一位称职的姊姊呢。

    照此情形看来，我稍微放轻松点也不要紧。

    不过我依然想将两个女儿踏青的模样烙印于眼底，因此还是继续关注她们吧。

    走在最前面的是两位龙少女，她们保持着不会领先太多的距离往前走。

    「这道路还真难走，明明从空中飞过去马上就能抵达终点呀。」

    芙拉托缇打从心底对此感到不解。

    「在不能飞行的情况下，这条路是充满危险。比如说从高处飞来箭矢或石头，想通过是困难重重。」

    跟在两名龙少女后面的席罗娜开口解说。

    「对了，席罗娜小姐，关于遭遇龙族从空中喷火进攻的情况，守军会如何应对呢？」

    莱卡似乎颇在意这件事。毕竟看在红龙眼里，任何城堡都显得不堪一击吧。

    「根据我查阅的文献，这片土地鲜少能看见龙族上战场，而且整个州里也没有龙族栖息。不过还是有提到为了应付龙族，有部署擅长雷魔法的魔法师在山顶上。」

    「原来如此，毕竟雷电能对龙族造成威胁，一旦击中都会受到重创。谢谢你的解说，席罗娜小姐。」

    「会感受到威胁的就只有体力不足的龙族，芙拉托提可是挨上几发雷电都不要紧喔！」

    我个人认为用体力来硬扛还挺犯规的。

    以上交谈声回荡于树林间，沿着蜿蜒曲折的道路往下传进我的耳里。

    让人确实很有踏青的感觉。

    「话说大姊啊，既然城堡位于深山里，在那边生活应该相当不便吧。」

    飘于半空中的罗莎莉跟在我的身旁。

    「就是说啊，你可以去请教席罗娜，相信她对这方面的事情也很清楚。」

    席罗娜脸上闪过一丝得意的神色。毕竟她是此行的向导嘛。

    「就由我来帮你们解惑。其实位于山上的城堡并没有设置生活空间，士兵们平常都在山脚下生活，唯有敌军来袭时才会驻扎于城堡里。」

    「嗯～意思是他们得经常两头跑，以前的士兵还真辛苦耶。不过这条山路除了比较崎岖以外也没什么，沿途上都没撞见熊或毒蛇。」

    野生动物或许都被在场的两名龙族吓跑了。

    相信它们单靠本能就察觉出那不是自己能招惹的对象。

    此时，芙拉托缇随口唱出一段旋律独特的歌曲。

    「蓝龙是强大的龙族～&#9834;能把任何东西都冻成冰雕～非常伟大的说～&#9834;」

    记得登山时有个小知识，就是透过唱歌来吓跑熊！

    芙拉托缇似乎是下意识采取这项做法。

    「我有提前来探过路，以免熊或毒蛇突然窜出来。而这本就是冒险者分内的工作。」

    喔，原来是席罗娜也有顾虑到这部分呀。

    「但它们终究是野生动物，或许会躲在附近也说不定，所以大家还是要当心。」

    「席罗娜小姐好厉害！」

    「这等举动很有职业精神，真叫人钦佩。」

    两个女儿开口赞扬席罗娜。

    「没那回事啦～我还有许多不足之处……为了避免给两位姊姊蒙羞，我一直在努力精进……希望你们今天能玩得尽兴。」

    与面对我时的态度也相差太多了吧……

    当我们沿着坡道慢慢往上走时，席罗娜开始为我们介绍达岐弹城。

    「尽管此处乍看之下是一片平凡无奇的空地，但其实是人力开辟出来的，主要是供士兵们在这里扎营。」

    夏露夏立刻写入笔记内。

    「从这片台地往下看，恰好适合用弓箭狙击沿着道路跑上来的敌兵，也算是用来歼灭敌军的战略要地。」

    「这安排的确合情合理。真不愧是出名的山城，建造时有用心在规划。」

    「对吧？还记得在进入这片空地之前，我们有拐过一条弯路吗？那是为了避免敌军直接冲进这里才如此设计的，另外手持刀枪的士兵们也能趁着敌人放慢脚步时发动攻击。」

    这也让我上了一课。

    想想我对这个世界的历史只是稍有涉猎。

    「即便加入这么多巧思，驻守于此的士兵们仍全军覆没。就算这都已成往事，仍令人不胜唏嘘。」

    感性的莱卡显得有些落寞。

    「莱卡小姐，缅怀相关哀伤的历史也是参观城堡的醍醐味之一，你能这么想真的很好。」

    夏露夏大表赞同地点点头。

    看来两人在这方面产生共鸣。

    「总觉得人族老爱思考这些麻烦事。」

    听完解说的芙拉托缇，不出所料是露出一副百般无聊的样子。

    「芙拉托缇，诚心建议你学点历史会比较好，这能帮你的人生增添色彩。」

    莱卡以类似说教的口吻提供建议。

    「因为这座城堡又不是权贵的根据地，换作是人家就会选择略过这里，直接去进攻根据地。」

    感觉此见解比想像中更为精辟。

    「事情并没有那么简单。我就以向导身分解释给各位听，若是敌军决定略过这个据点继续深入，很可能会被来自这里的士兵们从背后偷袭，所以只能杀上山去摧毁据点。」

    「虽然此说法颇有道理，不过这个城堡位于山顶上，倘若山下的城镇提前被毁，他们也只能被迫撤退，因此人家是认为应该建于山腰处就好。」

    「呃，山下的城镇没那么容易被毁，从山上赶路下去依旧来得及救援，总之就是这样！」

    面对芙拉托缇意料之外的质疑，席罗娜似乎有些招架不住……

    「好啦好啦，继续前往下个地点吧！既然已经抵达防守城堡的其中一个遗址，表示再过不久就能抵达城堡所在的山顶处，大家再加把劲吧！」

    我们重新迈开步伐前行。

    夏露夏稍微拍了拍自己的大腿。

    看来她想振作起精神，展开最后冲刺。

    夏露夏，你可把握机会好好学习喔。

    一如席罗娜所言，我们没过多久就抵达山顶上的城堡遗址。

    「喔～好壮观的石墙，当真非常有古代遗迹的感觉！」

    这里确实称得上是观光胜地，就连对山城不感兴趣的我也不禁跟着兴奋起来。

    除了我们以外，现场还有其他由冒险者护送上来的观光客们。

    「对吧？干妈，达岐弹城可是举世闻名的景点。不仅是遗迹本身十分壮观，包含其优异的构造设计，以及士兵们全军覆没的悲伤历史在内，简直就是无可挑剔。」

    席罗娜彷佛把这一切当成自己的事迹般显得得意洋洋。

    夏露夏沿着城堡外围跑来跑去，以飞快的速度作画。

    尽管书里已有城堡的插画，但她还是想自己亲手绘制吧。

    「风景真好～！」法露法在现场挑了个视野绝佳的地点，低头眺望山脚下的城镇。

    嗯，安排这趟踏青之旅是个正确的选择，真的是太好了。

    虽然此行的目的只是踏青，不过席罗娜仍细心地为夏露夏与莱卡解说此城堡的构造和防御机制。

    「若是敌军攻入这里，就会遭受那边跟那边的t望台以箭矢夹击，一口气折损大量兵马。可说是规划得非常好。」

    可是莱卡露出一副无法坦然接受的表情。

    「怎么了？你在烦恼该如何攻陷这座城堡对吧？」

    「嗯……换成是我的话……」

    莱卡一脸伤脑筋地抛出以下这段话。

    「还是会从高空喷射火焰烧毁这里。」

    莱卡将目光移向画有山城原始样貌的看板。

    「先等一下！这里有部署擅长雷魔法的魔法师，即使碰上龙族也有办法应付喔！」

    席罗娜彷佛想控诉这么做已经犯规似地提出反驳。

    嗯，记得她之前说过有魔法师驻守于此。

    「要是龙族从远处慢慢飞来的话，或许还可以用魔法反制，但只要我从山腰处化成龙形一口气飞上来，即可在被雷魔法击中之前烧毁这座城堡。我相信这样即可在最短时间内攻陷此处……」

    莱卡似乎很清楚这么说会惹席罗娜不悦，因此显得十分愧疚。

    「毕竟你问我会如何攻打这座城堡……既然没有不准龙族参战的限制，我自然会给出这个答案……」

    「嗯嗯，芙拉托缇也抱持相同意见。」

    芙拉托缇表态支持莱卡的说法。

    「这种情况只要使出冰冻龙息把士兵们通通冻结，人家就获胜了。死守在山上的城堡里根本形同自杀，让人家能更快把他们全变成冰雕。」

    「我说过啦～飞过来只会被雷电──」

    「稍微承受一、两发雷电，芙拉托缇还是有办法喷出冰冻龙息！」

    芙拉托缇如此断言。

    「假使他们之中真有实力足以一发雷击即可打倒龙族的魔法师，那就应该派去前线设法打倒敌军才对，派来守城根本是暴殄天物！」

    没想到她居然能提出如此有说服力的论点！

    席罗娜摆出一副不堪其扰的模样。

    「唉……当我没说……你们龙族根本不懂山城的浪漫。」

    上述发言莫名很有夏露夏的感觉，看来席罗娜也是个颇重度的城堡爱好者。

    「若有龙族来袭，或许真会发生这种事，不过这里自古就流传着三百名士兵死守达岐弹城，最终惨遭敌军歼灭的故事。由于住在达岐弹城镇的老者也都听过这则传闻，因此我有负起责任四处打听调查喔！」

    「啊～关于这则传闻，我想可能与事实有出入喔。」

    这次换成罗莎莉提出反论！

    「以一座死伤惨重的城堡来说，这里一名恶灵都没有。如果传闻属实，至少会有几个落魄士兵的灵魂在附近游荡。」

    原来这世界也有落魄武士的概念！

    「于是我向那边那位长期在这里游荡的幽灵打听了一下，真相是此处的守军眼看打不赢敌人，结果全都逃走了。」

    故事竟然彻底反转！

    「根据那位幽灵的说法，因为这座城堡地势过高，结果敌军在开战后直接略过这里，一路往前挺进。」

    席罗娜听完大惊失色，当场脸色刷白。

    毕竟席罗娜喜欢白色，也就不介意脸色刷白吧？想想应该没这回事……

    「就、就算这样……既然后方有友军镇守的城堡，多少还是能发挥出牵制敌军的功效……所以绝非毫无意义，肯定是这样没错……」

    以席罗娜的立场来说，倘若无法让结论回归到这座城堡有其效用的话，将会难以为这段故事收场。

    「因为驻守在这里的兵力太少，根本无法对敌军造成威胁，而且此处的指挥官也不是权贵的亲信，只不过是当地一个带头的小官，所以听说他为了避免自家弟兄平白送死，打从一开始就无意出兵追击喔。」

    席罗娜被堵得百口莫辩！

    席罗娜双腿一软，跪倒在地。

    「这算什么……？意思是这里甚至没发生过激战吗？那怎么会流传出这段故事！？」

    「依照那位幽灵所说，当地人觉得这样很丢脸，就谎称他们因激战全军覆没。」

    话说罗莎莉从刚刚就一直提到「那位幽灵」，但因为我根本看不见，所以不知她到底在指哪一位。

    「另外下方那个能驻扎士兵的空地，它说那只是自然形成的。」

    「这位幽灵也太了解了吧！」

    既然如此，打从一开始去请教这位幽灵就好了。

    尽管对席罗娜不太好意思，但我认为这位幽灵说的比较接近真相。

    撇开这些不提，我现在比较担心夏露夏的感受。

    虽说这件事并不能怪谁不好，可是我担心她会受到打击……

    毕竟原本是座有着壮烈传说的著名山城，如今却得知真相还挺窝囊的。

    夏露夏痴痴地望着山城的遗迹。

    大概是我所在的位置恰好只能看见她的背影，让我觉得她好像显得相当失落。

    「夏露夏……？」

    我从旁出声呼唤。

    「妈妈放心，人家并没有难过。」

    夏露夏淡然地说着。

    「人们很容易根据城堡的构造，不禁对它的能耐产生遐想，但在现实中的战争是会按照当下的各种要素产生变化，诸如兵力、士兵的训练度和士气、敌方的军力……即使城堡打造得再巧妙，实际上仍有可能会因为派不上用场而直接弃守。多亏那位幽灵的提醒，让夏露夏想起这些差点忘记的事实。」

    从一位看不见形体的幽灵口中得知这么多事情，感觉心情挺复杂的……

    「就算这样……仍掩盖不了达岐弹城是一座优秀山城的事实。」

    夏露夏轻轻地露出微笑。

    啊～夏露夏在我没注意到的时候已经长大成人了。

    身为一名母亲，我不禁有感而发。

    「没错，这座城堡真的很雄伟，值得让人来这里走一遭。」

    我将手轻轻搭在夏露夏的肩膀上。

    「那位幽灵也有说喔，这么用心打造的山城可是世间罕见。」

    我说那位幽灵啊，可以让我拜见一下你的模样吗？

    ──就在这时，从旁传来其他观光客的惊呼声。

    「有熊跑来了！」「这里有一条巨蛇！」

    果然是山城，依旧有着遭遇野生动物的风险。

    「不要紧吧？如果只是一头熊，我有办法摆平！」

    席罗娜伸手挡住我的去路。

    「请放心，干人。」

    「别因为情况紧急，就用这种奇怪的方式省略称呼。」

    这称呼听起来一点敬意都没有。

    但既然席罗娜这么说了，难道她是想一尽向导之责前去处理吗？

    席罗娜好歹是个出色的冒险者，理当不会输给一头熊。

    「为了避免野生动物伤害姊姊她们，我有在附近安排人手。」

    「安排人手？」

    此时从发出尖叫声说有熊和蛇跑来的方向，当真有熊与蛇朝这边接近。

    确切说来是一头白熊跟一条白蛇。

    「原来是白熊大公！」

    那是席罗娜的宠物──真要说来是在席罗娜出门的期间，负责照顾其他宠物的白熊，以及有着一双可爱红色眼睛的白蛇。

    「我让它们负责警戒是否有危险动物出没。」

    「请不要派遣熊与蛇来到真有熊跟蛇出没的地点啦！」

    在场的观光客们，很抱歉像这样惊扰到大家，我以干妈的身分向各位赔罪。

    接着从反方向传来「有老虎啊！」的惨叫声。

    但这已经吓不倒我了。

    「应该是席罗娜新饲养的白虎吧。」

    「是啊，因为这附近没有野生老虎栖息。」

    我忽然有个疑问，关于有野生动物出没的传闻，难不成是席罗娜让白熊和白虎在这里乱跑造成的吧……？

    毕竟她为了维护这座城堡曾多次来到此处……

    「不过冒险者可能会攻击白虎，还是过去看看比较妥当。」

    「也对，即使这里应该没有如此强大的冒险者，为求慎重还是去看看吧。」

    于是我和席罗娜快步朝着白虎所在的方向跑去。

    抵达现场后，竟有一名状似冒险者的大叔跪在白虎面前。

    现在是什么情况？难不成他吓到腿软了？

    想想在一个本该没有老虎出没的地方碰上老虎，正常人都会吓坏才对，毕竟这可不是撞见哪来的野猫。得赶紧上前说明清楚才行……

    「你该不会是我的挚友萨姆虎蓝吧？」

    「居然意外撞见类似某故事的名场面！」

    在我前世里有一个这样的经典故事。

    可是无论在哪个世界里，都会发生这种人变成老虎的事情吗？

    当然在我前世的地球上，并没有真的发生人变成老虎的荒唐事……终究只是存在于故事之中……

    「喵呜？喵？」

    这白虎的叫声还真像猫耶。

    「这位冒险者先生，请问你有一位名叫萨姆虎蓝的人类朋友吗？」

    既然白虎跟冒险者都显得心平气和，就姑且听听当事者怎么说吧。

    「我以前在贵族身边担任护卫时，与对方饲养的白虎十分要好。在白虎产下许多只幼虎之后，贵族希望白虎能自在地生活在大自然里，于是把它们送回森林之中。」

    「啊，原本就是老虎呀……」

    虽说比起人变老虎更贴近现实，但我觉得他应该认错老虎了。

    「想想『激情纯白』确实莫名亲人，也许真的曾被人饲养过呢。」

    出乎意料的重逢！？

    「对了，你提到的『激情纯白』是白虎的名字吧……？我说席罗娜呀，你不觉得自己取名的品味有点怪吗？」

    「又没关系，反正是赞扬白色的名字就好。」

    看来这就是她评断名字的基准。

    「我们还会在山上再待一段时间，你可以跟这孩子继续聊喔。」在席罗娜同意之后，冒险者不停向她道谢。

    「席罗娜，感觉你比以前圆融多了。」

    总觉得她亲切待人的时候增加许多。

    「没礼貌，别因为我是史莱姆妖精就觉得我胖。」

    「我并不是这个意思。」

    席罗娜发出一声叹息。话说她在两位姊姊面前不太会出现这种反应。

    「其实我因为搞砸山城一事感到有些气馁，原来这里根本没爆发过战争……」

    「你并没有搞砸任何事情。多亏有你，我们才能够来到夏露夏想参观的山城踏青呀。」

    最终依然有顺利达成目的，原本看着我的席罗娜将脸撇向一旁──

    「谢谢你，干妈。」

    就姑且相信席罗娜是真的在感谢我吧。

    话说回来，我们还没进入踏青最重要的环节。

    相隔一段距离的法露法向我们挥挥手。

    「妈咪～席罗娜小姐～！来吃便当～！」

    没错，就是午餐时间！

    「嗯，我们这就过去！」

    我牵起席罗娜的手往前跑。

    像这样在山城中野餐，老实说是个非常棒的体验。

    「这里的风景真美，我在生前从没见过这样的美景。」

    罗莎莉稍微往前飘去，低头俯视着山脚下。

    「对呀，从这里能将城镇一览无遗呢。」

    像这样边吃饭边欣赏美景，当真是一种享受。这可是必须努力爬上山顶之后才有办法感受到的。

    「假如有敌军来到山下城镇，从城堡眺望可以看得一清二楚。以一个防御设施来说，它还是有其效用吧。」

    「吹来的风真舒服！」

    两位龙少女也乐在其中，不过她们的便当分量特别多，而且里面塞满了肉。

    其中最重要的一点，就是夏露夏玩得很尽兴。

    「像这样在城堡里边用餐边眺望街景，莫名有种成为一国之君的感觉。」

    「夏露夏，你还有青菜没吃完喔～」

    法露法探头检查夏露夏的便当。

    「对一国之君而言，有着比吃青菜更重要的事情。」

    「这算不上是理由喔，快吃吧～」

    「生在战乱时代的一国之君，或许到了明天就有可能身首异处，因此没空吃青菜。」

    「像那种不吃青菜的君主，臣子们可是不会追随喔～」

    被法露法驳倒的夏露夏，就这么不甘不愿地把青菜塞进嘴里。

    「明明是相同的青菜，但在这里吃就觉得比较美味。」

    不过夏露夏的表情与这句话恰恰相反，她露出一副十分不满且完全无法接受嘴里食物的模样，令我忍不住笑出声来。

    「虽说应该是错觉，不过只要你觉得美味就好。」

    我摸了摸夏露夏的头。

    「只要两位姊姊能开心，我就心满意足了。」

    席罗娜安心地放松表情，一起吃着我们带来的便当。考虑到席罗娜的喜好，她那盒的料理统一成白色，就连面包也特地做成白的。

    「谢谢你，席罗娜小姐～！像这样来踏青还真舒服呢～！」

    「这次的山城体验让人家获益良多。」

    「请别这么说，这点小事能让二位如此开心是我的荣幸……」席罗娜在听见两人的道谢时受宠若惊。假如单看身高，肯定会对她们的姊妹关系感到一头雾水。

    嗯，这次当真是多亏有席罗娜的帮忙。

    吃完饭后，法露法和夏露夏跑去跟白熊大公玩鬼抓人。

    想想也得向白熊大公道谢才行……

    「找到你了～！因为白熊大公一身白，马上就能发现了～！」

    这么说也没错啦……

    不同于开心玩耍的法露法，夏露夏却是一脸严肃，似乎正在思考该如何躲藏，便往山下走去。

    虽然没有规定范围，但离山顶太远将导致范围过广，这样应该不太好吧？要是走失的话就糟了。

    忽然间，夏露夏向我跑了过来。

    「妈妈，席罗娜小姐，现在不是玩鬼抓人的时候，快来这边。」

    瞧夏露夏似乎相当焦急，我便马上随她过去，当然我是不清楚发生了什么事。

    「这里怎么了吗？就只是一片长满树木的平地吧？」

    并不是发现宝箱或洞窟的入口。

    不过，一起被找来的席罗娜显得非常吃惊。

    「太惊人了……尽管被树林遮住，但这里是没画入城堡复原图里的遗址！这下足以证明达岐弹城的范围比学者当初推测的更为宽广！」

    「咦？所以多亏夏露夏，有了重大发现是吗？」

    「是的！她完全有资格向山城的研究学者吹嘘呢！」

    有时的确会因为玩鬼抓人发现新事物。

    这可说是一趟让我知晓任何付出都绝无白费的踏青之旅。

第十三卷 骑乘魔导器怪兽之旅

    在佩克的邀请之下……正确说来是她的传唤之下，我正朝着范泽尔德城前进。

    『真不好意思劳烦各位陪我走一遭。』

    耳边传来法托宛如广播般的说话声。

    化成利维坦形态的法托载着我们一家人赶往目的地。

    「别这么说，你也一样是受人指使，所以跟受害者毫无分别。」

    反正肯定是佩克想到了什么歪主意，而这也是唯一的可能性。

    『能听您这么说真是太好了。由于陛下开发出新东西，她表示无论如何都想请您去看看……』

    我对开发二字颇为在意。谁叫这帮魔族什么东西都造得出来……算了，只要不会扰乱世间和平，她们造出什么都无所谓。

    想想不管在哪个世界里都差不多，位高权重者一旦心血来潮，就会马上付诸实行。

    虽然绝大多数都会给人添麻烦，不过有时也会孕育出美妙的事物，相信佩克不会认真打造过于危险的东西。

    「话说其他人在哪个房间呢？瞧这里似乎空荡荡的。」

    理当不是只有我一人在此，不过类似大厅的这个房间里空无一人。

    『大家应该都在赌场里吧？其实哈尔卡拉小姐曾拜托瓦妮雅在这里开设赌场，但前提是不许真的赌钱。』

    「……这样啊……我去看看。」

    当我往赌场走去之际，突然传来哈尔卡拉的惨叫声。

    「又输了～！为什么……为什么嘛……这已经是五连败了耶！」

    站在桌边担任荷官的瓦妮雅嫣然一笑。

    桌上则放了一个看似轮盘的钵状物。

    玩法应该就是下注小球会滚进哪个位置吧。

    「哎呀哎呀，哈尔卡拉小姐的运气真不好，看来开盘第一局的胜利就已经耗光你的好运了～」

    「没、没那回事！看我再次掌握那局的好运大获全胜！荷官，再来一局！」

    只见身为荷官的瓦妮雅扬起嘴角，看来哈尔卡拉完全被人玩弄在股掌之中……

    位于后侧的其他家人都傻眼地看着哈尔卡拉。

    状似对赌博最不感兴趣的莱卡也忍不住翻了个白眼。

    「赌博果然是不好的行为。在侥幸心态的驱使之下，人很容易失去冷静的判断力，说白了跟洗脑魔法毫无分别。」

    「哈尔卡拉姊姊很明显已经赌上瘾了～幸好赌的不是真钱。」

    「要是开局就赢钱的话，很容易会把赚来的筹码当成基准。一旦筹码没达到基准就会认定自己输钱，变得难以停手不赌，最终只会慢慢陷入无底深渊之中。」

    法露法与夏露夏也非常冷静地在一旁观察。

    听说赌场都会故意先让赌客赢钱，等对方食髓知味之后再把钱榨干，恐怕这些所言不假。

    「大姊大姊，哈尔卡拉大姊头简直是输得一塌糊涂喔。」

    注意到我走进来的罗莎利，随即来到我的身旁。

    「话说她输了多少？」

    「如果真的赌钱，她已经输掉三千万金币了。」

    （插图015）

    这金额也太骇人了吧。

    「虽然我从不赌钱，不过恶灵之中有许多人是因为沉迷于赌博而不得不死，可说是如假包换的真实案例呢～」

    「呜哇啊……意思是沉迷于赌博真如传闻那样会毁人前程……」

    「哈尔卡拉是个外表看似很聪明的笨蛋，人家相信自己比她聪明多了。」

    坐于桌边的芙拉托缇喝着茶说出感想。桑朵也同样坐在椅子上。

    大家似乎都对正在赌博的哈尔卡拉充满好奇，于是全都聚在这里。

    「对了，老实说我很意外芙拉托缇你对赌博不感兴趣，我原以为你在所有动物之中是属于好赌成性的类型。」

    按照桑朵的说法，一般植物似乎都对赌博兴致缺缺。

    话说回来，我并没有针对芙拉托缇一人，是所有蓝龙都给我一种很容易因为赌博把钱输光的感觉。毕竟他们几乎都不喜欢劳动，秉持着过一天是一天的生活方式。

    「因为蓝龙都没啥钱，想赌也赌不起，所以没有一人热衷于赌博。」

    原来是这么回事！

    「而且要是真有蓝龙沉迷于赌博又输成穷光蛋的话，十之八九会当场失控乱喷冰冻龙息。」

    意思是赌场经营者也不敢把蓝龙当成冤大头来痛宰。

    无论基于何种理由，我认为还是别沉迷在赌博之中。

    顺带一提，哈尔卡拉在这之后仍是一路惨输。

    而这就是所谓的赌博，一旦成瘾就再也无法抽身了。

    即使到了晚餐时间，哈尔卡拉依旧脸色铁青。

    「那个，哈尔卡拉，你今天并没有真的赌钱吧？为什么你的脸色这么难看呢？难不成是身体不舒服？」

    「是我一想到假如今天当真跟人赌钱的话，就觉得浑身难受……」

    哈尔卡拉显得非常沮丧，神情比起以往宿醉时更加痛苦。

    「我有稍微估算一下，今天大概就输掉一亿金币了……这种花钱方式简直是荒唐透顶……当时的我到底在想些什么？」

    「虽说只要懂得反省就很棒了，但还是趁早回头比较好。」

    「那个，师父大人，如果我今后又要去赌博的话，恳请你务必把我扔进池塘里，拜托你了。」

    「居然不惜采取这种物理方式让脑袋冷静下来。」

    经此一事，哈尔卡拉似乎体认到赌博的可怕之处，相信她往后不会再重蹈覆辙了。

    以此角度来说，这个赌场的确有发挥效用，让人能够立刻学到教训。

    但若是不小心大赢的话，难保有人会因此赌博成瘾……想想还是有风险也说不定……

    就在这时，先前不停大胜哈尔卡拉的瓦妮雅将料理端上桌。

    这次同样是全权交由瓦妮雅负责做菜，而她一如往常展现出高水准的厨艺。

    「哈尔卡拉小姐堪称是最典型的冤大头，奉劝你今后千万别赌博喔～」

    「……尽管我只是待在一旁观摩，不过哈尔卡拉当真是个非常好的负面教材。话说回来，没想到瓦妮雅你也能胜任荷官这类工作呢。」

    「我只是在念大学时有趁闲暇之余练习过啦～来，这是撒上辛香料后以慢火烧烤的带骨羊排。」

    瓦妮雅乍看下是性情随兴，但她其实是个多才多艺的奇女子吧……

    身为姊姊的法托彷佛看穿我的心思般，立刻透过广播说：

    『我妹妹除了工作以外都挺有一套。』

    我认为至少比除了工作以外一无是处的人好多了，但这种人来当公务员当真没问题吗？

    ◇

    在法托的载送之下，我们平安抵达范泽尔德城。

    家人们受到VIP级的款待，被带去其他地方稍作休息。

    唯独我在法托和瓦妮雅的带领之下进入城堡内。看来佩克想召见的人只有我。

    「陛下开发的东西就位在中庭里。」

    法托简单说明。

    「既然说是开发，所以是类似魔导器的东西吗？」

    「您说对了，而且有一部分似乎是使用古代文明魔法。尽管我并不清楚，总之此次开发出来的魔导器，是魔王陛下钟爱书籍之中的虚构产物。」

    没想到沙沙&#8226;沙沙王国的魔法也有参一脚。

    算了，反正答案在看见实物后自会揭晓。

    我终于抵达中庭。

    一台高度两公尺左右、外观状似机械怪兽的东西出现在我眼前。

    「总觉得这东西能从嘴里喷出火焰！」

    以上是我的第一印象。这东西的身体以金属构成，有着怪兽般的造型，并确实有制作眼睛和嘴巴。

    佩克与别西卜就站在这台机械怪兽的前方。

    不过别西卜的模样十分疲倦，明显是佩克的受害者。

    「姊姊大人，我已恭候你多时了！如何？这东西很棒吧？」

    「就算听你这么说，这究竟是什么啊？」

    「如你所见是一尊魔导器蜥蜴。」

    「吼喔喔啊啊啊啊啊！」佩克说完后，魔导器蜥蜴发出吼叫。就连叫声也很相似。

    「嗯～虽然至今满多章节都有出现魔导器魔物，但这次终于做出实物了！看起来很帅气吧！」

    「吼喔喔喔喔！」蜥蜴再次发出吼叫。

    老实说是颇吵的。

    感觉机器人之类的产物就此诞生到这个世上。

    「话说回来，原来那部作品里有几段章节曾出现这类魔导器魔物啊……」

    「对呀！有太多出色的作品了！」

    语毕，佩克便跑到机械怪兽（称之为魔导器蜥蜴过于饶舌，因此我决定在心中这么称呼）的背后。

    然后捧着好几本书回到我身边。看来她已提前做好准备了。

    这几本书的封面都有绘制类似机械怪兽的插画。

    「以魔法技术打造而成的非现实巨型魔物四处作乱！于是正义巨人挺身而出！虽然这样的故事稍嫌老套，但也因此才引人入胜！」

    没想到在魔物横行的这个世界里，也有推出与怪兽相关的作品……

    话虽如此，在本来就有鲨鱼存在的前世里，同样推出许多跟巨型鲨鱼有关的电影，所以这也不足为奇啦。

    「光靠以往的魔法技术，是无法打造出有如活物般能够实际行动的魔导器魔物，但在加入恶灵们的魔法之后，终于成功开发出来了。」

    别西卜在一旁补充说明。

    「尽管并非全凭你们魔族之力制作而成，可是像这样打造出全新的产物，老实说的确令人钦佩……」

    总觉得魔族在应用能力这方面特别突出。

    以及实现创意的执行力。

    「那个，就算是我们魔族也无法立刻制作出这种──」

    「呜噗嘎──！」

    机械怪兽再度大叫。

    「吵死啦！我们在交谈时就别乱叫！」

    「咕啊……」

    机械怪兽以微弱的声音做为回应。

    「就算是魔族也无法立刻制作出这种东西，本该花费大量的时间……」

    别西卜越说越小声。

    反观佩克欣喜地挺起胸脯。

    「在魔王的指示下，政府提供源源不绝的补助金给研究机构和大学！在大量的金援之下，相关技术也就蓬勃发展～！」

    以这种替植物增添肥料的想法来执行当真没问题吗……？

    但要是没钱的话，确实无法发展出全新的技术。

    说起开发新技术，在某种程度上也算是赌博。毕竟在碰壁的期间根本无法赚钱，如此一来也就无法增加测试次数。

    所以提供补助金让开发能不断尝试，想想不失为是正确的做法。

    而且这不同于赌博，每一次的失败理当能更接近成功，任何失败皆有其意义。

    「虽说一开始只是基于佩克的兴趣，不过像这样投入资金开发或许是一件好事，感觉可以从中研发出全新的事物。」

    「啊，姊姊大人，你是在称赞我吧。那请你摸摸我的头！」

    佩克毫不害羞地把头凑到我面前。

    「好、好吧……要是这点小事能让你开心的话……」

    尽管颇令人害臊的，但我们又不是每天都能见面，稍微这么做应该无妨吧。

    再加上佩克显得十分开心，既然这点小动作就能逗她高兴，老实说也算是值得了。

    于是我摸了摸佩克的头。

    想想这颗小脑袋瓜里，装满了各种小恶魔般的点子耶。

    「那么，机械怪兽也欣赏完了，那就没我的事。」

    身为怪兽迷的她想把此物炫耀给人看的心情，我也不是无法体会。更何况成品还是如此高水准，就算不是怪兽迷也想让人瞧瞧。

    「不是的，接下来才要进入正题。」

    佩克突然说出这种令人不安的话语。

    「咦？你找我来的用意不是只想介绍这个发明吗？」

    位于后方的别西卜依然维持着双手环胸的姿势，并对我摇摇头。

    「本次的主题是这个！」

    佩克从方才那堆封面画有机械怪兽的书本之中，拿出一本递给我。

    该书的封面是画着一个人骑在机械怪兽的背上。

    其氛围明显与其他那些巨大机械怪兽正在作乱的图画不太一样。

    「这是什么？把怪兽当成交通工具吗？」

    「是的，此书的书名为《可以供给魔力吗？》，内容是描述一名魔法研究学者因为没钱雇用马车，于是搭乘自己制作魔导器怪兽踏上旅程，不过魔导器在途中多次耗尽魔力，导致主角在抵达目的地之前吃尽苦头。」

    「记得你以前也因为看了一本搭乘马车踏上旅程的书，于是想亲身体验看看那种感觉……看来你满喜欢这类与旅行有关的作品……」

    记得那本小说的书名就叫做《转乘乡间接驳马车之旅》。

    当时佩克提议模仿书中内容，单靠接驳马车前往目的地，无奈参加者的体力过于充沛，最终是直接强行穿过山脉抵达终点。

    「对呀！我决定要像《可以供给魔力吗？》那样，骑乘这台魔导器蜥蜴踏上旅程──就只有我们三人！」

    在听见「就只有我们三人」这句话之后，我终于明白别西卜为何会露出如此疲惫的表情了。

    无须我开口确认，别西卜肯定已被算进来了……

    「你们两人把那个拿过来！」

    佩克说完后，法托和瓦妮雅从后头拖来另外两台机械怪兽。感觉这些机械怪兽都非常笨重，不过对利维坦族来说似乎完全不成问题。

    总计有三台机械怪兽排成一列。

    「原来它们是交通工具啊……」

    「吼喔啊啊啊啊！」「噗喔喔喔喔喔喔！」「啊啊啊啊啊啊！」

    机械怪兽一起放声大吼！当真是有够吵的！

    「我们就骑乘这些蜥蜴，前往距离范泽尔德城有一百七十公里远，名叫艾佛克的城镇吧！姊姊大人，请你多多指教喔！」

    「咦、那个……我从头到尾都还没有答应要参加──」

    「吼喔啊啊啊啊！」「噗喔喔喔喔喔喔！」「啊啊啊啊啊啊！」

    机械怪兽再度大叫，直接把我的声音盖过去。

    「谢谢姊姊！我就相信你会答应的！」

    「抱歉啊，亚梓莎，小女子也被迫参加，不能和女儿们待在一起，所以你同样稍微忍个几天吧。」

    佩克跟别西卜是以我会参加为前提！

    「先等一下，这未免也太仓促──」

    「吼喔啊啊啊啊！」「噗喔喔喔喔喔喔！」「啊啊啊啊啊啊！」

    因为机械怪兽太吵，害我完全无法说话！

    话说它们是故意的吧？

    只要我说出任何不恰当的话语，它们就会发出大吼盖掉我的声音是吗？

    「事不宜迟，我们赶紧做好启程的准备吧。」

    「起点是第十三凯旋门。把蜥蜴运过去得花上一段时间，我们就慢慢过去吧。」

    啊，眼下的情况已由不得我拒绝了……

    于是乎，我被迫参加这个匪夷所思的怪企划。

    ◇

    我们来到被当成起点的第十三凯旋门。

    之前看见的三尊机械怪兽已放置于现场，周围挤满了来看热闹的魔族。

    「现场气氛就跟哪来的庆典没两样！」

    「有三个来路不明的东西放在这里，自然会吸引旁人的目光，而且理由不只是这点。」

    别西卜所指之处放了一个这样的看板。

    可以供给魔力吗？

    从范泽尔德城至艾佛克之旅　～魔王陛下心跳加速的奇闻游记～

    「奇闻游记是什么意思！？」

    还没开始就保证这趟旅行充满惊奇，这未免也太诡异了吧？要是途中没啥看头就抵达终点的话该怎么办？

    佩克没有理会我的吐槽，迳自对着聚集的民众挥手致意。

    这样的对应确实算是颇有君主风范。不管怎么说，这位魔王终归很受子民爱戴。

    「妈咪～！加油喔～！」

    「祝妈妈一路顺风。」

    「记得要保重身体喔。」

    忽然传来一阵熟悉的声音。对于女儿们的声音，我是绝不会听漏的。

    「你们都来帮我送行呀！」

    法露法、夏露夏以及桑朵全站在最前排。

    其他家人也在附近，看来有帮她们安排在头等区。

    在我走上前去的时候，别西卜早一步冲向女儿们。

    「我去去就来，你们都要当个乖宝宝喔。如果碰上任何问题，都可以去找法托跟瓦妮雅商量。」

    「喂，别强抢母亲的工作啦！」

    由于别西卜实在太超过，我一把将她推开。希望她能稍微克制点。

    「唔！你做什么啦！别打扰小女子和女儿们的宝贵时光！」

    「我把这句话奉还给你！你好歹也等到我与女儿们讲完话再插嘴嘛！」

    「你太贪心，明明你每天都和女儿们相处在一起呀……」

    这是哪来的废话，因为女儿们跟我住在一起啊。

    忽然挺担心别西卜哪天会搬来高原之家同居……

    要不然就是开发出可以长距离瞬间移动的技术，她大概会每天都跑来家中报到……

    对我而言，移动手段稍稍不便似乎比较好。

    就在这时，本该人在附近的芙拉托缇突然不见踪影。

    「喔～有意思，这金属似乎挺坚固的。」

    芙拉托缇开始对机械怪兽上下其手……

    「啊～芙拉托缇小姐，这东西禁止触摸！请你别再乱碰了！」

    瓦妮雅上前制止芙拉托缇。抱歉害她费心了。

    「为什么？摸一下又不会少块肉。想说机会难得，人家还打算跟这些魔导器比力气呢！」

    「如果弄坏就不得了！请你别当真这么做！」

    假如机械怪兽遭芙拉托缇攻击，十之八九会变成废铁……

    「姊姊大人，我们赶快搭乘吧。你被分配到的是二号车。」

    在佩克的催促之下，我也爬到机械怪兽的身上。仔细观察，这些怪兽正面贴有一个写上数字的徽章，不禁让人联想起出租用自行车。

    「真的耶，从后侧观察确实有驾驶座。」

    机械怪兽的背部有驾驶座，而且有设计座椅。另外还安装了一个类似舵轮的东西，我想这应该就是方向盘吧。

    「请先不要乱压主魔法源，因为一旦压住主魔法源，它就会开始往前移动。至于速度是透过背上的杆子来控制，若想停止前进就踩下脚边的那根横杆。」

    「啊～嗯，我差不多知道该如何驾驶了。」

    操作方式比想像中更接近汽车。

    其实我在前世是有汽车驾照的。

    但我鲜少驾车上路，可说是货真价实的开车新手。

    不过这世界里并没有汽车存在，所以我上路时稍微当心点应该就没问题了。

    话说目前还不清楚机械怪兽的速度能达到多少，倘若一启动就以高速公路狂飙般的速度暴冲，将会引发严重事故……只能祈祷不会出现这种情况了。

    「舵轮旁能看见几个按钮，你可以随意按下其中一个试试看。」

    「嗯，知道了。」

    按下按钮。

    『把世界～笼罩于黑暗之中～大家就此合而为一～&#9834;』

    突然开始播放音乐！

    「而且是佩克在当歌手时曾经唱过的歌！」

    「按下这些按钮就会播放音乐，姊姊大人随时都可以听我唱的歌喔！」

    「感觉魔族很喜欢添加各种无关紧要的功能耶……」

    在我搞清楚操作方法后，法托像个司仪般开口说：

    「啊～非常感谢各位百忙之中拨空莅临现场，此次是多所大学和企业进行学术合作，打造出这三尊魔导器蜥蜴──」

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    机械怪兽张嘴大吼盖过法托的声音。

    明明我并没有乱按按钮，怪兽竟突然擅自乱叫。我个人认为还是采用没按下按钮就不会乱叫的系统会比较好……

    「从范泽尔德城至艾佛克约有一百七十公里，途中有多个──」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    机械怪兽再次大吼盖过法托的声音。

    「别西卜，不能让这东西别乱叫吗……？」

    「小女子也不太清楚，但依法似乎不能这么做，原因是太安静的话，将无法让旁人得知它正行驶在路上。」

    大概是行驶中的车辆如果过于安静，可能会发生危险吧。

    「吼喔～～」这次是佩克的机械怪兽发出咆哮，害我完全听不见法托在说什么。

    「──解说至此告一段落，感谢大家保持安静仔细聆听。」

    这哪里有保持安静了。

    「那就出发，姊姊大人，别西卜小姐！」

    佩克按下主魔法源钮，她所驾驶的机械怪兽便开始移动。

    好，那我也启动。

    「按下按钮。」

    机械怪兽就此迈开步伐！

    机械怪兽（此魔物的正式名称为魔导器蜥蜴）飞奔疾走于范泽尔德城的市区内。

    把这当作是开车兜风倒是挺愉快的。

    但我很快就惊觉不对。

    「这也晃得太严重了吧！」

    身体随着沉重的脚步声左摇右晃！

    「我本以为这跟车子一样，但行进方式与车子天差地远！上下震动得非常厉害！」

    「那还用说，这蜥蜴是靠两只后脚往前跑，行进时自然无法像具有车轮的马车那般平稳。」

    「我能理解别西卜你想表达的意思……但我认为与其光靠两条后腿来奔跑，倒不如加上两只前脚爬行不是更好吗……？不对，干脆打从一开始就在脚底加装车轮如何……？」

    如此一来，我相信坐在上面也不会晃成这样。

    「那可不行！真要说来是不能纳入考量，因为那样一点都不浪漫。」

    佩克气呼呼地鼓起双颊。

    「浪漫？难道这里头有着业界必须坚持的理念吗？」

    问题是这种机械怪兽在此世界是首度出现，根本没有所谓的先例吧？

    「在《可以供给魔力吗？》这部作品里，主角就是搭乘双脚步行的魔导器来移动的！若是不遵照原著就毫无意义了！」

    「意思是单纯只想遵照原著吗！？」

    「反正这点程度的摇晃，一段时间后就会噗呼！唔唔……」

    别西卜说到一半便止住话语。

    「可恶……咬到舌头了……」

    「看吧！马上就闹出实质伤害了！」

    「姊姊大人想聊天是可以，但最好别左顾右盼，尤其是拐进巷子时要当心突然窜出的行人喔。」

    原来如此……想想这世界没有交通号志，真的得要小心驾驶才行。

    这东西的时速大约是二十公里，希望整趟旅程都别酿成意外。

    顺带一提，路边两侧挤满了看热闹的魔族。

    「这情况不禁令我想起宿驿站接力赛。」

    「这活动再怎么说也是魔王陛下亲自参加，而陛下的人气始终居高不下。」

    「谢谢各位～」佩克不停向路边的民众挥手致意。

    或许这并非单纯的出游，而是想顺便游街庆祝吧。

    国家元首搭乘神奇的交通工具在街上游行（严格说来是狂奔），想想还挺劲爆的。

    「在《可以供给魔力吗？》这部作品里，同样有许多人争相来看热闹喔～看现场的情形是如此盛况空前，真高兴有符合原著呢！」

    「别为了忠于原著才吸引大家来观赏啦！」

    因为一开始是行进于市中心，在人群密集的状态下，我们无法让速度太快，但在接近郊区以后，自然能渐渐加快速度。

    再加上道路变得宽敞，有越来越多路段能让两台或三台机体并排行驶。

    「喔～虽然算不上是惬意……但至少比之前痛快多了。」

    至于摇晃的问题与其说是已经习惯，不如说是死心放弃了。

    毕竟摇晃就是这个交通工具的特色。

    「说得也是，若要挑剔的话──就是飞在天上比较快。」

    想想别西卜身上长有翅膀，可以直接在天上飞。

    虽说我可以飘在空中，但是速度有点慢，反观别西卜是轻轻松松就能以远比机械怪兽快上许多的速度四处移动。

    「二位请就此打住！不准说什么自己用飞得还比较快！因为那样一点都不浪漫！而且违背了原有的浪漫！」

    魔王再度提出纠正。

    「听好，原著里的主角是买不起马车，迫于无奈才开发魔导器，所以速度比不上马车也是情有可原。」

    关于设定方面，佩克还真是绝无一丝妥协。

    「魔王陛下，小女子认为既然都能打造出这种魔导器，早就有钱买马车了。也不想想开发这东西都花了好几亿。」

    「别西卜小姐！不许提出这种太符合现实的吐槽！这可是身为一名大臣不该有的发言喔！」

    佩克又一次提出纠正。

    「如果搭乘飞龙，的确只需要两个小时左右就能抵达艾佛克！旅程在转眼间就结束了！但是故意像这样放慢步调也有其益处，正因为速度较慢，才能够注意到搭乘飞龙移动时容易忽略的部分！」

    这个论调就类似于某些人认为比起新干线，搭乘一般电车旅行可以欣赏更多从没见过的风景。

    「唉……尽管小女子依旧无法理解搭乘这种交通工具的必要性，但既然陛下您如此坚持，那就自有您的道理。」

    「别西卜小姐，我相信你终有一天会明白搭乘速度较慢的魔导器来移动是有其──」

    佩克的机械怪兽忽然大幅向前倾！

    然后就这么往前倒！

    「等！佩克！你没事吧！？」

    只见机械怪兽将双手（准确说来是前脚）往前一伸，下一刻竟以四轮（？）的方式往前行驶。

    「它明明就可以用这种方式奔驰啊！」

    「对呀，因为它也具备这种移动模式。」

    不过前进一段距离后，又变回原本的双腿步行方式。

    「呼～真危险，它刚刚被高低差绊到脚了。但即使真的跌倒，也能像刚刚那样来辅助移动，这设计很棒对吧？」

    「既然如此，小女子认为最初就不该采用双腿步行的移动方式。」

    「那个……我投别西卜一票。」

    旅行时特意放慢脚步的论调是没什么不妥，问题是刻意采用怪兽的移动方式就毫无意义了。

    「你们两人根本不懂何谓浪漫！今后得将浪漫列为必修项目！姊姊大人不懂浪漫可是一大问题喔！」

    因为机械怪兽就是要透过奔跑来移动，佩克的怨言就这么飘入我的耳中。

    想想这种听人说话的方式也莫名令人怀念。

    我们向着市区外围前进，在花了很长一段时间终于穿过巨大到十分雄伟的城墙，就此离开市区。

    刚步出城墙时还能看见绵延的民宅，之后就来到一片辽阔的农地。

    「喔，终于来到郊外了。」

    「嗯，这里有农务省负责管理的农地，附近周围都算得上是小女子的工作地点。」

    别西卜基于职业关系，确实需要大片的农地来进行实验。

    就在这时──佩克的机械怪兽发出「咻～～～～」这种听似气球泄气的声音。

    紧接着轮到别西卜的机械怪兽发出相同的声音。

    「这是什么声音？听起来很像是它们提不起干劲耶。」

    「啊～是它们的魔力快耗尽了～如果没进行补充就跑不动了。」

    所以这是采取手动补充式的动力系统。想想令佩克产生如此构想的那本书，书名就叫做《可以供给魔力吗？》……

    尽管我是知道构想的由来──

    「咦！？我们才刚离开范泽尔城没多久……就已经耗光魔力了吗……？」

    「是的，虽然按照本国的技术能做到每一百公里才需要补充一次魔力，可是为了忠于原著，便设计成每跑二十公里就会耗尽魔力。」

    「这种忠于原著的方式一点好处都没有！」

    「姊姊大人，我们的蜥蜴已经停止运作了，拜托你帮忙寻找补充魔力的地方。」

    佩克彷佛理所当然地对我下达指示，问题是压根没人跟我解释过这件事。

    「我要去哪里寻找魔力呢……？」

    佩克指着她那微微张开的嘴巴。这是什么意思？

    「魔导器蜥蜴会将摄取的食物自动转换成魔力，所以请你帮忙寻找愿意提供食物的民众吧～！」

    佩克与别西卜的机械怪兽似乎已耗光动力（确切而言是魔力），在渐渐变迟钝后完全静止不动。

    「为何只有我的还能够行动？」

    「加减速的次数越少就越能够节省魔力，没想到你的驾驶技巧还颇有一套呢。」

    理论上类似于驾车技巧越好就越省油……这表示我虽然是个开车新手，却仍懂得活用驾车技巧吧。

    「小女子和陛下会徒步追上你，你就先沿路寻找商家或民宅吧～！」

    「不会吧……居然由我负责交涉……」

    这下只能向附近居民索取一些食物了。我觉得让身为魔王的佩克出面会最省事，但眼下也只能这么做了。

    不过我很快就惊觉大事不妙。

    这里可是罕无人烟的郊外。

    放眼望去是一栋民宅也没有。

    只能看见一大片不知是种植什么东西的农地跟道路而已……

    「伤脑筋……在城镇里还有办法解决，不过这种地方是要我去哪找……？这样的话倒不如在出城前先补充魔力才对……」

    反正魔导器并非生物，把石头或土壤放进机械怪兽的嘴里不能转换成魔力吗？

    不……那样恐怕会坏掉，最好还是别那么做。

    而且它们的模样很像生物，假如可以还是希望能喂食正常的食物。

    接着我的机械怪兽也发出「咻～～」的声音停止运作。即使我操作时尽量节省燃料，但终究只能控制在误差范围内。

    「接下来该怎么办……？」

    我自机械怪兽的身上跳下来，并从它的背后往前推，机械怪兽的双腿随之迈出步伐前进。

    这感觉近似于推着脚踏车往前走。

    「难道真的没有商家吗……完全没有吗……」

    就在这时，一旁的农田有东西在动。

    原来是一位头戴帽子、有着异色瞳的魔族农夫，他似乎正在工作，所以才蹲在那里。

    「嗯？那是什么？最新的稻草人吗？」

    「不是的，你误会了。」

    对方主动向我攀谈，眼下也只能抱着死马当活马医的心情问问看了。

    「不好意思，我们正使用这个魔导器要去某个地方，可是它已耗光魔力，为了补充魔力，请问能跟你要点食物吗？」

    尽管这要求过于厚脸皮，偏偏继续这么推动机械怪兽前进，天晓得何时才能够找到商家。

    「虽然不明白是怎么回事，不过需要食物的话就拿去吧。」

    啊，这真是帮了大忙！简直就是在地狱里遇见佛祖！不，是在地狱里遇见魔族！

    「不过我家离这里很远，这些作物适合吗？毕竟收成多到够我拿去卖，至于那些外观有瑕疵无法贩卖的作物，你想拿多少都没关系。」

    「那个～……我想有这么多就足够了。话说你在栽种什么呢？」

    魔族农夫抱起一个巨大的球状物。

    这东西以绿色为主，并有着独特的线条纹路。

    「这是葫芦的近亲，味道还挺甜的。」

    原来是类似西瓜的农产品。

    魔族农夫将那颗比自己的脸还大、状似西瓜的农产品搬到道路上──然后毫不手软地砸向地面。

    球状物应声裂开，里头的红色果肉随之暴露在外。这果然是西瓜的近亲。

    「来，这样就可以吃了。」

    「食用方式也太豪迈了吧！」

    「因为拿刀切很花时间。来，你就尽管拿去吃吧。」

    我立刻将手掌大小的果肉放入机械怪兽的嘴巴里。

    「唔～～～～」

    机械怪兽再度发出脱线的叫声，接着不断晃动尾巴。

    「瞧它发出奇怪的叫声，所以这样有补充魔力了吗？」

    「我也不太确定，但应该没问题了！」

    仔细一看，舵轮旁边有个类似油表的图示，每当喂食果肉就会跟着上升。照此情形来看，确实有在补充魔力才对。

    在我帮机械怪兽的魔力补满时，跟在后头的两人终于追上来了。

    「姊姊大人，有找到食物了吗～？」

    「多亏有这位先生的帮忙喔～！」

    顺带一提，待在旁边的魔族农夫在见到佩克之后，吓得大喊说：「是魔王陛下！」

    也难怪他会这么惊讶……毕竟是魔王亲临这里……

    在这之后，我们把状似西瓜的农产品拿去喂食机械怪兽──

    自己也跟着品尝这些很像西瓜的农产品。

    「嗯！真美味呢！」

    「魔王陛下，这鲜血瓜的甜度真高呢！」

    （插图016）

    名称也太可怕了吧！

    「不过这的确很好吃，是个又甜又多汁的西瓜呢。」

    「西瓜是什么？这东西叫做鲜血瓜喔。」

    这东西在我的认知里就是西瓜，所以我希望把它称作西瓜。

    「这位先生，真的是非常谢谢你，而且连我们也跟着接受款待。」

    我隆重地向对方道谢。

    如果没遇见他，这趟旅途就会陷入困境。

    「这位小姐客气了，反倒是让魔王陛下品尝这种属于瑕疵品的鲜血瓜，真是令我不胜惶恐……」

    魔族农夫惊恐地缩着身子。

    「请别这么说！这东西真的非常可口喔～！」

    「嗯！更何况这些瑕疵品就只是外观独特，味道本身完全没问题。纯粹是该呈现尖刺状的部分没有突起，于是整个变成圆形罢了。」

    「这作物呈现圆形反倒属于瑕疵品啊……」

    总而言之，拜这位亲切的农夫所赐，我们的机械怪兽才得以顺利补充魔力。

    「此次真是谢谢你，这是魔王亲笔写的感谢函，要是你不嫌弃的话就请收下吧～」

    佩克递出一张看似奖状的东西。

    「感谢陛下的恩赐！」农夫毕恭毕敬地收下谢礼。

    我们再度驾驶机械怪兽上路。

    三台机械怪兽发出类似警报的吼声。

    那就继续赶路吧！

    在我们重启旅程没多久时，佩克歪着头说：「尽管早已料到会发生这种事，但还是有点不妙呢～」

    「有什么不妙的吗？」

    「由我去拜托对方提供食物，感觉上会吓到对方，所以接下来就有劳姊姊大人和别西卜小姐负责交涉。」

    看来魔王想要享受旅行的乐趣颇有难度呢。

    「好的，这部分就尽管交给我们吧。」

    在这之后，我们顺利往前移动不少距离。

    接着刚好发现一间小小的茶馆，我们就在那里休息片刻。至于机械怪兽则是借由喝水来补充魔力。原来光是喝水也能获取一部分的魔力呢。

    后续的旅途顺风顺水。

    看着逐渐西下的夕阳，不过我们应该还能再多赶点路。

    「之前说过这点摇晃会慢慢习惯，而我现在已经完全不放在心上了。」

    机械怪兽无论魔力全满或即将耗尽，都会不断发出响亮的脚步声往前奔跑。

    「就是说呀～这样确实十分有原著的感觉呢&#9834;」

    （插图017）

    「想想佩克你的评分标准，一直都有没有符合原著呢……」

    「对呀，毕竟我完全没机会体验这种奇妙的旅行喔。」

    佩克的语气里并没有一丝难过，却颇令我在意。

    没错，佩克是魔王。

    这么一来，即使想体验逍遥自在的旅行应该也难以成真。

    当然未必大家都会想以这种方式旅行，诸如对于旅行不感兴趣，不介意一辈子都待在居住地的大有人在。

    不过，对自己完全无缘的事物心生好奇是人之常情。

    包含之前搭乘乡间接驳马车远行那次也一样，佩克似乎十分憧憬这种以独特方式出游的旅行。

    「佩克，虽然不能过于频繁，但假如这样能让你开心的话，我很乐意奉陪喔。」

    反正一路上既没危险又不会多辛苦，更何况她还把我当成姊姊呢。

    「这是真的吗？姊姊大人，既然你已经答应我了，那就不许反悔？」

    佩克开心地双眼发亮。

    「你放心，只要别超出我的能力范围都没问题。」

    「真是的，你这个人就是那么天真。」

    别西卜对我露出相当傻眼的表情。因为我对操纵机械怪兽已是驾轻就熟，现在还有余力边驾驶边确认两人的反应。

    「又没关系，总比一板一眼好多了呀。」

    「你像这样轻易与魔王陛下许下承诺，之后只会自讨苦吃。基于经验上的差距，小女子在这方面可是比你熟悉多了。」

    毕竟她是农业大臣，与魔王的交情自然比我长，但也没必要针对这点贬低我吧。

    「这算不上是自讨苦吃呀，我又没打包票说愿意帮佩克实现所有的心愿。只不过是驾驶怪兽……不，是驾驶魔导器蜥蜴踏上旅程，而且距离也没远到必须花费个几十天嘛。」

    但别西卜还是显得不太放心，露出警戒的表情说：

    「这是一段轻松的旅行──小女子怀疑光是抱持以上想法就已经落入圈套，谁叫小女子至今是多次被魔王陛下的心血来潮给整得死去活来……」

    「那、那个……关于你因此吃了不少苦头的部分，我倒是不否认啦。」

    单就我所知道的范围内，别西卜曾被佩克逼着去从事类似偶像歌手的工作。

    「想想别西卜小姐再也不敢轻易答应我的任何请求呢～看来她在这方面的教育是以失败收场。」

    佩克似乎早就习惯被别西卜这般数落，把方才那些话全当成耳边风。

    意思是她十分信赖别西卜，就算被臣子随口讽刺也不会放在心上。

    「那么～希望能在今天之内享受到这趟旅途的醍醐味呢～」

    佩克加快速度往前奔驰。

    因为是驾驶机械怪兽，产生的脚步声自然震耳欲聋。

    「太阳已经快下山了，是时候该找个地方过夜。」

    道路两旁生长着茂盛的树木，看似来到了山坡路段。

    「就是说呀&#9834;」

    奇怪，总觉得佩克刚刚有露出小恶魔般的笑容。

    因为佩克位于前方，我无法看清楚她的表情。

    「唔……魔王陛下方才好像有露出小恶魔般的笑容……」

    别西卜一脸疲倦地说着。

    「你也看到啦，其实我跟你一样。」

    「小女子有股不祥的预感，我们恐怕被算计了……」

    「被算计？我们是三人一同旅行，假如当真出事，佩克也会受牵连吧？」

    「若是陛下将这部分也纳入考量，那就不成问题了……奇怪，究竟会出什么状况呢……？」

    别西卜全面提高警戒。毕竟她和佩克相处的时间远在我之上。

    我们走到坡度越来越陡的山路上。

    受坡度影响，机械怪兽的行进速度逐渐变慢。

    而且还有另一个棘手的状况──

    「魔力耗损量明显加剧了……」

    「毕竟这里是坡道……比起平地会消耗更多魔力……」

    这么说也对。

    咦？

    再这样下去──我们会在山中耗光魔力吧？

    就在此时，位于前方由佩克驾驶的机械怪兽发出了「咻～～～～」类似之前那种耗光魔力时的泄气声。

    「哎呀呀～因为开太快导致魔力提前耗尽了，那就请你们好好加油～」

    佩克对我们挥挥手如此说着。

    我莫名感到一阵恶寒。

    佩克肯定在打什么歪主意。

    比方说刚刚她是故意独自冲在最前面，使用容易耗尽燃料的方式驾驶，借此引发唯独她先耗尽魔力的情况……？

    「亚梓莎，这下就只能硬着头皮上了。」

    别西卜露出一个放弃挣扎、做好觉悟的表情。

    「眼下唯一的应对方式，就是坚信魔导器继续往前能找到适合过夜的地点……即便目前身处在绝无可能找到这种地点的环境之中……」

    「咦，你这么说是什么意思……？」

    「就是小女子字面上的意思。这附近十之八九没有旅店，若是搭乘马车，应当可以一口气前往下个城镇过夜……偏偏这台魔导器势必会在途中耗尽魔力……」

    呃……

    「你们没有先预约好哪间旅店吗？」

    「当然没有，因为魔王陛下表示寻找过夜地点也是那部小说的醍醐味……所以小女子怀疑陛下是故意让魔导器在这种罕无人烟的地方失去动力……」

    于是乎，别西卜的担忧成真了。

    我跟别西卜的机械怪兽陆续在偏僻的山路中停止运作。

    而且太阳已完全下山，四周相当昏暗。

    「怎么办……？从刚刚到现在都没看见任何民宅……」

    「我们就只能继续前进，毕竟现在折返也无济于事……直到发现能过夜的地点以前，我们唯一能做的事就是推着魔导器往前走……」

    我和别西卜彻底被佩克玩弄于股掌之间！

    由于现在不能停下脚步，因此我们推着各自的机械怪兽走在山路上。

    这段期间，机械怪兽不时就会发出「吼喔～～！」的怪叫声。

    「吵死啦！别乱叫！既然魔力已经耗尽就给小女子乖乖闭上嘴巴！」

    我能体会别西卜想发怒的心情，毕竟推着东西上坡真的很累人……

    「明明能制造出魔力储存量比现在高出五倍的机体，魔王陛下却坚持维持原案，早知道就针对这点打破砂锅问到底了。事实证明陛下就是想营造出这种情况……」

    「是啊，像这样只靠自己推着魔导器往前走，想想还挺落魄的。」

    可说是在绝佳的时机耗光动力。

    「话说回来，这条坡道还有多长呢？」

    「还得走上一段时间……如今回想起来，应该就连这条路线也都在魔王陛下的算计之中。」

    「此话怎说……？」

    「这坡道单看直线距离是最短路径，问题是一旦在途中耗尽魔力，就会变得非常难走。倘若放弃穿过这条山路改走其他路线，虽然得绕一大段远路，不过沿途都有民宅或商家，即使魔力用光也容易处理，重点是还会经过旅店。偏偏陛下就专挑这种完全得不到帮助的路径来走。」

    换言之──

    「就算我们不断推着魔导器往前走，也找不到任何旅店或民宅……？」

    别西卜点头以对。

    「这个臭魔王……！怎么会想出如此邪恶的点子……其目的根本就是为了欣赏同行者痛苦不堪的表情吧…………！可是这对佩克来说也一样吧。」

    「所以小女子才提醒你别太宠魔王陛下，陛下的行动理念是『追求乐趣』而非『追求轻松』……」

    再有下次的话，我得提高警觉才行。

    在走进一片阴暗的森林时，我忽然注意到一件事。

    「这附近有山贼出没吗？总觉得此处看起来怪吓人的……」

    以人族的国度而言，在这种地方走夜路是危机四伏，尤其是商人会彻底避免这么做。

    「山贼？关于这部分是完全没问题。」

    别西卜随即如此断言。

    「太好了～果然魔族境内的治安相当不错。」

    别西卜伸手指着前方。

    该处立有以下这个告示牌。

    【注意有超大型巴西利斯克出没！禁入草丛！以防地狱蛇！空中有食尸雕翱翔】

    「这片区域并不适合山贼生存，要是有能耐定居在此的话，无论去哪里都有办法找到工作的。」

    「意思是这里有更危险的东西出没啊！」

    并非不会碰上山贼就没事啦。

    「安啦安啦，就凭你和小女子是绝不会打输这些废物的。假如真有巴西利斯克来袭的话，反倒能当成食物让魔导器补充魔力。」

    「听起来就很可怕，拜托你别说了。」

    赶跑它们是可以，抓来做成饲料就有点……

    「为什么？弱肉强食乃是自然界的定律，既然它主动来犯又败下阵来，其命运当然由我们决定。」

    别西卜在这方面是完全不留情面……

    前方传来一阵O@声响。

    只见一头体型足以称为怪兽的巴西利斯克冲了出来！

    它的外表基本上与巨型蜥蜴差不多，却是用两腿站立，而且双脚近似于鸡爪。

    ──可是巴西利斯克在看清楚我们之后，一脸惊恐地逃之夭夭……

    「这反应真叫人火大！我们又不是哪来的怪物！」

    「看在那种程度的野兽眼里，你和小女子堪称是如假包换的怪物……它凭直觉就明白自己根本惹不起……」

    幸好我们的等级都很高，假如在等级很低的情况下被迫走这条路，我一定会认真向佩克提出抗议。

    在这之后接连有巴西利斯克与蛇窜出来，但它们全都露出一副抱歉惹错对象的样子马上溜掉了。

    甚至有一头巴西利斯克叼着果实来到我们面前。

    「那个～……这是要送我们的吗……？」

    巴西利斯克点头如捣蒜。看来是特地拿来献给我们的。

    「它似乎想透过这些果实，恳求我们别在这片土地上肆虐作乱。」

    「为啥反倒是我们被当成山贼嘛！」

    「无妨，反正这样也帮了我们一个大忙。」

    语毕，别西卜的肚子随即发出「咕噜～」的声响。

    尽管引来这种令人遗憾的误解，却让我们顺利取得晚餐。

    「佩克到现在都还没追上来，我们先吃晚饭真的没关系吗？」

    「根据小女子的猜测，魔王陛下是故意这么久都还没过来，而且陛下当真紧跟在后的话，就会在我们用餐时前来会合，所以留些果实给陛下即可。」

    「说得也是，那就暂且休息一下吧……」

    我们用火焰魔法将果实烤熟。虽然不清楚这里是否适合生火，但既然这是陪伴魔王出游的过程之一，相信其他人会谅解的。

    「啊，这果实在加热之后挺美味的。」

    「是啊，在小女子的故乡里，有些摊贩还会把这种果实拿来当作商品。」

    别西卜果然对农林方面知之甚详。

    「对了，你的故乡是在哪里呢？」

    「唔……咳咳咳咳……嗯～在哪呢？小女子想不起来耶……」

    「你这借口也太假了吧！如果不想透露也没关系，但你肯定是来自富贵人家吧？要不然哪有办法登上这么高的地位。」

    「唔……对啊对啊……小女子从以前就身分高贵……」

    别西卜显得非常动摇，难不成她跟老家闹翻了？

    之后再拜托法露法和夏露夏帮忙打听消息，相信她在面对我家女儿们时很容易松口。

    不过强行挖出对方的秘密似乎有些不妥。

    「佩克怎么还没过来？她该不会独自先去旅店休息了……？」

    「不会有这种事的，毕竟魔王陛下想以一介参加者的身分从中获得乐趣，因此她绝不会这样使诈，肯定是以非常缓慢的速度在前进。」

    「可是这么做有何意义？」

    说起这趟机械怪兽之旅，出乎意料演变成必须在野外过夜。

    像这种不知道接下来会发生什么事情的旅行，我多少能体会是挺有意思的。

    「话说这果实真好吃，虽然我不知道它的名字，不过味道颇像高级坚果。」

    「刚刚那头巴西利斯克拿了一些看似挺美味的树果过来，也许就是想当成见面礼吧。说起这附近的巴西利斯克，有着拿食物送给同伴当礼物的习性。」

    「意思是我们果然跟山贼没两样……」

    于是我们悠悠哉哉地等待佩克前来会合。

    就在这时，忽有全新的可怕敌人冲了过来。

    耳边传来一股「嗡～～」的声响。

    「这是魔导器蜥蜴的叫声吗？」

    「不对，魔导器蜥蜴不会发出这种叫声。」

    随即有一大群昆虫飞向我们！

    「呜哇啊！这是怎么回事！？明明我们推着魔导器移动时都没见到昆虫啊！」

    「它们之所以群聚过来！都是因为被火光吸引！」

    原来是对亮光有反应啊……

    「别过来！再接近会很危险喔！快去旁边！」

    我稍微发动火焰魔法。

    借此威胁说再接近就会被烤焦。

    偏偏这些虫子无动于衷，就这么成群结队扑过来！

    「完了完了！」

    「奉劝你别张开嘴巴！以免虫子冲进嘴里！」

    「啊，我想到一个好主意了。」

    我边说边发射火焰。

    「是吗？那你赶快尝试看看！」

    「别西卜你是苍蝇之王吧？你能命令它们去别的地方吗？」

    「你是在调侃人吗！？小女子的父母可不是苍蝇喔！」

    行不通啊，亏我还以为这是个好主意呢。

    别西卜施展刮起风雪的魔法想驱除虫子，无奈这些虫子仍源源不绝地冲上来。

    「明明就是些小虫子却这么死缠烂打！高原之家附近可没有这种东西喔！」

    「魔族境内的虫子都特别有活力，总之小女子决定先撤退了！」

    别西卜快步冲进森林里。

    虽然我也想逃跑，偏偏没人晓得森林里又会有什么东西……

    即使我被誉为世界最强，却对这些虫子完全没辙！

    不，想想人生在世就是这样，纵使再强悍的格斗冠军，碰上铺天盖地而来的虫子也会吃不消……原因是两者在类型上的差异实在太悬殊了。

    「施展火焰反而会越聚越多吗？那我就改用风魔法……」

    我射出一道小型龙卷风。

    这招似乎非常有效，只见虫子们立刻被吹散。

    「好！看我的连环龙卷风！」

    我一连施展五次小型龙卷风，再难缠的虫子也全被吹跑了。

    「呼～呼～……感觉好久没一口气使出这么多次魔法……」

    拜托别再有东西来闹场。即使肉体毫发未损，精神却受到不少伤害，现在的我只想暂时喘口气。

    但这次换成草丛处传来O@声。

    是什么？巴西利斯克吗？因为听见骚动跑来看看情况？

    倘若跳出一只超巨型蜘蛛，我就会不加思索沿着原路往回跑，理由单纯是我很怕蜘蛛……

    我做好随时能够溜之大吉的准备，耐心等待制造声响的主人现出原形。

    结果竟是一头巨大无比的鹿──以及骑在它背上的别西卜。

    「这头鹿骑起来比想像中更舒适呢。」

    「你当自己是这座森林的主宰啊！」

    话说这头鹿的鹿角异常巨大，彷佛颠倒过来的水晶吊灯。以生物而言，这应该是搞错进化方向了。不过鹿的体型十分壮硕，完全能轻松载着别西卜到处跑。

    「它叫做搞错进化角长太大鹿。」

    「想想魔族在替动物命名时都还颇失礼了……」

    「另外这种鹿听得懂人话，是个挺聪明的生物，干脆骑它越过这座山吧。不，别说是越过这座山，即使直奔终点也没问题。」

    居然现场调度代步工具！

    瞧这头鹿如此巨大，肯定能轻松送我们一程，重点是不必担心何时会耗尽魔力……

    「那边还有其他鹿，亚梓莎你要不要也找一头来骑啊？」

    「那我就恭敬不如从命……」

    我一穿过草丛，立刻看见许多体型跟马差不多大的鹿。

    我试着跨上其中一头，只见它完全不抵抗。与其说它们很亲人，不如说是非常友善。

    「不错喔，感觉挺有意思的。」

    我骑着鹿接近别西卜。

    「这些鹿似乎明白载人移动的话，就能从对方那里拿到食物，因此它们会载送受困于山中的旅人前往附近村落，借此获得高级粮食吧。」

    「按照这鹿的反应，我觉得你并没有猜错。」

    话说回来──

    骑鹿还挺好玩的。

    与骑马的感觉不太一样，又没有机械怪兽那么摇晃，而且那圆滚滚的眼睛也相当可爱。

    「听着，小女子愿意以农业大臣的身分保证，若是肯载我们前往艾佛克的话，你们想要什么都没问题。」

    别西卜像是发表声明似地大声宣布。

    我原以为双方语言不通，结果这群鹿忽然聚在一起，状似正在开会。

    「这群鹿挺聪明耶……」

    「也只有聪明的生物才有办法在这种严苛的环境中生存下来，笨蛋是还没拿到食物就先消失了，而这就是所谓的弱肉强食。」

    这段发言还真露骨……

    片刻后，这群鹿走向我们，并宛如点头般低下头去。

    「这就算是达成协议。」

    「它们当真非常聪明呢！」

    在看完鹿的反应之后，我渐渐对它们产生好感。

    「接下来骑鹿踏上旅途感觉应该还不赖，或许会成为一段不错的回忆──」

    「不行！像这样在中途改变规则可是犯规喔！」

    一股清脆的声音回荡于森林间。

    佩克很守规矩地推着机械怪兽追了上来。

    「啊，佩克，你终于来了。」

    「魔王陛下，您迟到了，即使是散步也太慢了。」

    「瞧你们说得事不关己！我可是欲哭无泪地孤单一人走在昏暗的山路上，并十分费劲地推着魔导器往前走，当真是既辛苦又落魄喔。」

    佩克忍不住大吐苦水──

    「因为你脸上的笑容过于灿烂，所以没什么说服力喔。」

    那神情与顺利登顶的登山客毫无分别。

    「这可是成功重现原著桥段，魔导器在荒山野岭之中失去动力而陷入重大危机呀～」

    这感想简直就是在享受哪来的游乐设施。

    「另外凭佩克你的能耐，完全有办法以飞奔的速度推着魔导器行走，哪可能会多费劲嘛。」

    我和别西卜也能做到这点，问题是我们必须等佩克跟上来才没有这么做，毕竟距离差太远将难以会合。

    「不行！一般人是无法达到那种速度的！请姊姊大人别说这种会破坏气氛的发言！」

    真是个对设定相当挑剔的魔王耶……

    「我在沿着这段坡道往上走的期间可是感到十分害怕，担心要是碰上山贼的话该如何是好。」

    「这附近根本没有山贼出没，小女子理当早已把环境调查报告交给您了。」

    「而且途中还碰上巴西利斯克和蛇喔～」

    「即使真被您碰上，它们也马上就吓跑啦。」

    「别西卜小姐，请你别再扼杀浪漫好吗！？」

    依照佩克所提出的反驳，恐怕全被别西卜给说中了吧。

    「我有一个梦想，就是在搭乘魔导器旅行时，不巧于翻山越岭的途中耗尽魔力……在前方道路不知还有多远的情况下，卖力地推着魔导器往前走，就此陷入求助无门的窘境……即使不断寻找民宅发出的亮光，却还是没能如愿……而这就是《可以供给魔力吗？》的精髓所在喔！」

    佩克双眼发亮地高谈阔论。

    这孩子的本性完全就是个阿宅……

    「就算你这么说，没看过那本书的我是完全无法理解。」

    「那你稍微试着想像一下，假如这趟旅途都不曾陷入危机，纵使耗尽魔力也一点都不头疼，就这么顺利抵达目的地的话，以一部故事而言肯定非常无聊吧。因此必须陷入危机才行。」

    「但这种刻意安排的危机不算是危机吧。」

    「啊～啊～啊～我什么都听不见。总而言之，我们就这么继续踏上旅程。直到穿过这条山路之前，我们都得欲哭无泪地推着魔导器往前走！」

    既然要欲哭无泪，请不要如此神采奕奕地说出来啦。

    「如果走太慢可是会拖到隔天喔，这些鹿也答应载我们一程了。」

    「这种时候岂能中途更换其他代步工具！这就跟当初说好是搭乘接驳马车旅行，却在中间换乘飞龙！怎么想都不行呀！而且不能把魔导器丢在这里！」

    的确把机械怪兽留在此处，就等于是路边乱停车了（？）。

    「魔王陛下，小女子提出的折衷方案是全力推动魔导器赶路。如此一来，应该能在短时间内抵达山脚下的村落。」

    对于别西卜的提案，佩克鼓起双颊表示抗议。

    魔王今天也一如既往地在耍任性。

    「不行，若将主角设定成体力超乎常人就等于犯规了，这么一来无论主角想怎么做都行，所以我们必须欲哭无泪地慢慢推着魔导器往前走！」

    在这种情况下，到底该把佩克归类成超级被虐狂，还是坚持想亲身体验所爱作品的死忠粉丝呢？

    话说回来，我该如何解决眼下状况呢？

    至少我是不想彻夜推着机械怪兽往前走。

    依照佩克的个性，倘若我以姊姊的立场斥责说「即使再任性也该有所限度！」，她应该会愿意乖乖听话，毕竟这么做也等于是让佩克亲身体验自己所爱的其他作品。

    话虽如此，我并不想采取这种仗着自身立场逼迫对方就范的方式。

    不过佩克经常仗着魔王的身分耍任性，想想算是以牙还牙吧。

    就在这时，我发现有东西躲在草丛里观察我们。

    啊，对吼。

    这么做应该就没问题了。

    「佩克，假如顺利在这里补充魔力，让魔导器蜥蜴能运作的话就没关系了吧。」

    「这当然是OK。」

    既然如此，那就有办法搞定了。

    「先等我去交涉一下，虽然我不确定能否以言语沟通。」

    于是我走进草丛里。

    然后向待在该处的动物招了招手，试着将自己的意思传达出去。

    只见那只动物很快就跑不见踪影。

    拜托！求求你务必要听懂啊！

    十分钟后──

    周围传来一阵沙沙声响。

    有许多巴西利斯克来到我们面前。

    而且它们都以两腿站立，前脚（实际上算是双手）则抱着树果。

    这画面彷佛许多小怪兽们前来唤醒身为首领的机械怪兽。

    别西卜和佩克都看傻了。

    「别西卜，你说过这里的巴西利斯克有着将食物送给同伴的习性吧，所以我刚刚是去拜托它们。」

    「原来如此，这些家伙送来的树果也可以帮魔导器补充魔力！」

    「其实是之前看你可以跟鹿交涉，我才想说或许能适用在巴西利斯克身上。」

    我一脸得意地看向佩克。

    「这下就能补充魔力了吧？并且没有违反规则不是吗？」

    「唔……确实接受当地人的热情款待，在魔力得到补充之后成功翻山越岭是很令人感动……好吧，我愿意接受这个做法。」

    尽管此处所指的当地人是巴西利斯克，不过它们栖息在此是不争的事实，也就无须计较太多。

    「魔王陛下，既然您已答应就不得食言。现在赶快驾驶魔导器越过这座山，应该来得及到山脚下的村落过夜。」

    别西卜在得知今晚的住处有着落后，似乎是松了一口气。

    「巴西利斯克，谢谢你们！你们真是一群好怪兽呢！」

    为了表示谢意，我摸了摸巴西利斯克的头，或是把它们抱在怀里。虽然一般人根本抱不动，但凭我的能力素质是不成问题。

    「感觉像是在拥抱哪来的小怪兽呢。」

    「小女子对怪兽一词没啥概念。」

    「就是类似巴西利斯克与蜥蜴的魔物或动物。」

    我们将巴西利斯克赠予的果实全部放入机械怪兽嘴里补充魔力，然后驾驶机械怪兽开始赶路。

    可是，我们重新上路的情况与之前明显大不相同。

    「我说别西卜啊。」

    虽然这么问等于是废话，但我还是想确认一下。

    「什么事？」

    「跟我们一起上路的成员暴增许多耶……」

    有大量的巴西利斯克和鹿紧跟在我们后面。

    「鹿是觉得跟我们走就会有好东西吃，应该是认为先前的约定还有效吧。反正食物也不贵，到时就买给它们吃吧。」

    「这群巴西利斯克又是怎么回事？我并没有拜托它们跟过来，难道是不许我们吃霸王餐吗……？如此一来，我也得买点食物给它们才行……」

    「没那回事，我觉得它们是将你认定为森林之王，才决定以部下的身分同行。」

    「毕竟魔王也在这里，感觉森林之王这封号会添乱。」

    旅行变热闹并不是坏事，只不过成员当真是非常诡异。

    「原、原著中也有在途中结交同伴的桥段……这样也挺有意思的……我就勉强同意吧……」

    佩克坚持的原则越变越松散。

    成群结队的我们在来到下坡时，一口气加快脚步直奔山脚下的村落。

    接着来到当地的旅店门口。顺带一提，是别西卜负责交涉。

    「那个，我们想借住一晚，可以的话是想分房睡。」

    「抱歉啊，因为已经很晚了，这里只剩一个空房间。」

    别西卜往后瞄了一眼。

    「魔王陛下也在这里，即使是村里的其他住户都行，希望能提供几个空房间，相关费用皆由魔王陛下包办。」

    「……我、我这就去找人帮忙安排！」

    我们最终被安排在村落里类似活动中心内的房间里过夜。

    鹿与巴西利斯克则群聚在活动中心前的广场上休息。

    我也顺利分到一个房间。

    ──但不知为什么，佩克睡在我的床上……？

    「那个，隔壁还有空房间吧……」

    「原著里经常出现因为房间不足，大家得一起睡大通铺的桥段呀～光是有地方能过夜就该心存感激喔。」

    由于我没看过那本书，因此无法肯定这是以原著为基准，还是佩克自己想这么做。

    「算了，只要你别太吵，想一起睡也无所谓啦。」

    「咦～让我们来聊恋爱八卦嘛～&#9834;」

    「我完全没有相关的事情能够分享。」

    我原本一直在提防佩克还想聊天，但其实我跟她都已相当疲倦，最后很快就睡着了，所以基本上没出什么状况。

    就算体力再充沛，倘若置身于不同于以往的情况之中，出乎意料还挺累人的。

    隔天，我们继续驾驶机械怪兽直指终点艾佛克而去。

    明明我们没有行经大都市，沿途却有许多魔族来看热闹。

    「是佩克有提前发布消息，才吸引这么多人来观赏吗？」

    「不，消息并没有传到这里，我怀疑是因为那个。」

    佩克扭头往后望去。

    一大群鹿和巴西利斯克今天也跟在后头。

    「这样确实十分引人侧目……」

    引人侧目似乎不失为一件好事，我们在第二天得到许多人提供的物资。

    拜此所赐，在这之后都没有陷入耗尽魔力的危机。

    「照此情况看来，即使移动速度再慢，也将在第三天抵达目的地，而且没有一丝可能会面临危机的迹象。」

    「唔～！亏我安排如此完美的突发状况计画！如今却因为意料外的突发状况而受挫！」

    「你懊恼的理由也太奇怪了吧！」

    佩克果然是有计画性地让我们陷入危机。

    若有细心确保补充魔力的手段，原则上很难在山中遭遇那种进退两难的情况。换言之，原著中的角色恐怕也是基于剧情安排才身陷险境。

    「不过旅行就是计画未必能赶上变化，所以这样也好，反而才能够体会何谓旅行。」

    「喔，佩克，你终于醒悟啦。」

    没错，只要把更动计画也当成是旅行的乐趣之一，就不会感到扫兴了。

    「既然如此，我们可得好好答谢跟在后头的这群小家伙们。」

    别西卜说出感想。嗯，鹿与巴西利斯克们都很有精神地紧追在后。

    「撇开鹿不提，没想到巴西利斯克能像这样长途跋涉耶。」

    「弱小的动物或魔物无法生存在魔族的领地内，而这正是所谓的弱肉强食。」

    「吼喔喔喔喔！」机械怪兽发出咆哮。

    「「吼喔喔喔喔！」」巴西利斯克们也随之放声大吼。

    「那个，别西卜，我忽然想到一件事。」

    「怎么啦？你就别卖关子赶紧说吧。」

    「被这些巴西利斯克当成首领的是魔导器蜥蜴而非我吧？毕竟外观也比较相似。」

    「……或许真被你给说对了。」

    比起自己被一群蜥蜴当成首领，上述说法更能让我松一口气，所以我情愿装作就是这么一回事。

    「它们也可能是把骑在魔导器蜥蜴上的你视为正宗首领喔。」

    「……唔，这假设好像也说得通……」

    时间来到第三天。

    佩克原先似乎是预计有机会在今天之内抵达终点，不过我们在正午前就抵达艾佛克了。

    因为我们已进入市区，所以有减缓移动速度。路边两侧挤满了前来声援的观众。

    就连朋德莉和诺索妮雅也在人群之中。

    「辛苦了～！」

    「只差一点就抵达终点了～！晚点会把吸满汗水的衣服送去给你们喔～！」

    像这样得到旁人的喝采，我是打从心底感到很高兴。

    「谢谢各位～！」

    「吼喔喔喔喔喔！」我出声回应后，机械怪兽开始嘶吼。

    鹿以及巴西利斯克们也跟着发出鸣叫。

    在即将抵达终点之前，能看见我的家人们与利维坦姊妹花就等在那里。

    「亚梓莎大人，你这三天来的表现真出色呢！」

    「回程就由人家来载送吧，不需要多久即可抵达范泽尔德城！」

    首先是听见两位龙少女宏亮的嗓音。

    「明明又不是前往人烟罕至的荒野探险，但我还是觉得莫名感动。」

    「对吧？正因为能够体验到这样的感动，才会即使旅途再辛苦也不轻言放弃，让人得以坚持下去！」

    佩克神情得意地说着。

    「那个，我反而觉得你对那些辛苦的部分是乐在其中……」

    当我正在与佩克交谈时──

    「法露法、夏露夏、桑朵，小女子回来～！」

    别西卜挥着手如此大喊。

    「不许比我更早跟女儿们打招呼！你这样可是犯规！」

    「天底下又没有这种规则！」

    在我们斗嘴之际，恰好穿过拉起的终点线。

    「好耶～！抵达终点～！」

    女儿们立刻聚集至我的身边。

    「妈咪辛苦了！没想到妈咪还跟好多鹿交朋友呢！」

    「这幕光景堪称前所未见，着实令人很感兴趣。」

    嗯，法露法与夏露夏都跑来迎接我，谢谢你们。

    「原来动物也能跟其他动物和平共存，你真有一套呢。」

    桑朵也以植物的角度恭贺我。

    于是乎，驾驶跑没两下就耗尽动力的怪怪魔导器之旅终于落幕了。

    农务省也有提供顶级食材给一路跟来终点的鹿以及巴西利斯克们。

    因为直接住在这里会有点不妥，大家记得要回到原本的家乡喔。

    ◇

    只不过当我返回高原之家后，竟被这趟旅行的奇妙副作用所扰。

    「师父大人，你不自觉抖脚的习惯有些严重，这对一名公司的经营者而言属于不祥的征兆，希望你可以稍微节制点……」

    哈尔卡拉如此叮咛我。

    「我又抖脚了吗？嗯～大概是一连三天都搭乘那种晃个不停的魔导器，导致我没有晃动就静不下来。」

    我花了近乎一周的时间，才终于改掉抖脚的坏习惯。

    如果有机会的话，再找个时间去答谢鹿和巴西利斯克们在这趟旅行里对我们的关照吧。

第十三卷 前往死神的居所

    这天，我受邀来到一处相当奇妙的空间。

    尽管我以奇妙二字来形容，却不是科幻作品那样的虚拟空间，此处是寻常城镇内的大马路旁。

    至于这究竟有何奇妙之处──

    「啊！又有行人直接穿过我和桌子！」

    因为这感觉过于诡异，害我不禁全身一颤。

    若以言语来形容……类似于当你在理发店内时，发型师将剪刀移到头部附近的那种感觉……

    「哎呀呀～亚梓莎小姐，瞧你直到现在都还没习惯呢～你这样可是无法好好享用下午茶喔？」

    梅嘉梅加神露出一个正在关怀新手的柔和笑容说着。

    「就是说啊，只不过是这点程度的神迹就大惊小怪，表示你在威严这方面仍有待加强喔。」

    坐在梅嘉梅加神身边（因为包含我在内就只有三个人坐在这里，所以也算是在我身旁）的仁丹一脸淡然地提醒我。

    「话不能这么说！既然想好好享用下午茶，打从一开始就该挑个安静的地点！坐在这里可是不断会有人经过……精确说来是穿过我们的身体喔！」

    当我大声吐槽时，只见一名行人穿过梅嘉梅加神的身体。

    这个奇妙的空间确实与我平常所在的世界互相重叠，却又以微妙的方式有所落差，导致行人无法看见我们的身影、不能听见我们的声音，甚至想跟我们有任何接触都办不到。

    因为我不是神，对这方面的原理一头雾水。

    话虽如此，或许连神明自己也搞不清楚。

    就像鸟会飞，却对飞行的原理是一概不知。

    总之，在我们享用茶点的这段期间，一直有行人在这里来来往往。

    对于原本就没有这层自觉的行人而言自然是不成问题，偏偏我不时就能看见陌生人直接穿过自己的身体，导致我浑身不自在。

    「这害我完全无法静下心来，为何不挑个人烟稀少的地方聚餐呢？」

    「亚梓莎小姐，这你就不懂了～像这样边喝茶边望着路上行人，不就是身为神明的特权吗？」

    梅嘉梅加神略显得意地抛出这句话。

    「毕竟我不是神，自然无法理解这种感觉。」

    要是有人能完全明白的话，我相信肯定是个自大狂。

    「亚梓莎，身为神就必须随时关注这个世界，而这也是神明的工作之一。」

    仁丹罕见地与梅嘉梅加神同调。

    「喔，那女人都已经一把岁数还穿得那么招摇，就算想借此强行装年轻，最终也只会适得其反突显自身的年纪。那边的年轻人则是装阔穿高档货，但一点也不好看，类似于被衣服穿的那种感觉。」

    「你们就只是在观察他人的穿搭嘛。」

    「嗯？那男人明明住在偏远的村落，居然为了省钱特地来这里的市场买东西。考量到往来两地的疲劳度，朕认为直接在他居住的村子里买才妥当，但假如是在玩只要多省一百金币就能获胜的购物游戏，倒是可以接受这种做法。」

    「你观察他人的心得未免也太贴近一般生活了吧。」

    那么，说起我为何会与两位女神共进下午茶──

    是因为我到弗拉塔村买完东西返家之后，脑中突然传来梅嘉梅加神的声音。

    ──亚梓莎小姐，仁丹小姐邀我喝下午茶，希望你也能一同参加。既然是茶会，多点人参加总是比较好，毕竟单独两人喝下午茶若是不慎缺少话题，气氛将会特别尴尬！

    当我准备吐槽说「无论是下午茶或茶会都行，拜托请统一用词啦！」之际，我已被传进这个空间并持续到现在。

    虽然这算不上是常识，但我觉得神明整体上都有点强迫症……

    因为除了梅嘉梅加神以外，另一位神明就只有仁丹，因此我怀疑梅嘉梅加神纯粹是不想与仁丹单独聊天，才把我召唤到这里来。

    事实上梅嘉梅加神的个性有些轻浮，许多方面都和仁丹不对盘。

    再加上彼此又不想迎合对方……

    话虽如此，但从现场能看出两人聊得还算尽兴，或许是梅嘉梅加神多少变得比较习惯面对仁丹吧。

    「梅嘉梅加啊，看你似乎挺融入这个世界嘛。」

    梅嘉梅加神对于成为此世界的神明果真是越来越得心应手。毕竟仁丹看起来鲜少赞美梅嘉梅加神，所以这番话应该颇有可信度吧。

    「还有许多神明我都没打过招呼，只能说是有待加强而已。」

    喔，难得看见梅嘉梅加神这么谦虚。

    「应该没那回事吧，记得你之前不是被其他神约去喝一杯吗？那算是与其他神明打交道很有效率的方法喔。」

    原来神也会大家相约去喝一杯啊……

    我个人是希望他们能办得神圣点，给人一种特别的感觉。

    我心情复杂地喝了口茶。

    附带一提，这茶异常好喝，恐怕除了是以完美无缺的技术冲泡而成，还使用了万中选一的顶级好水吧。

    「话不能这么说，因为会相约去喝一杯的人，原本就有着善于交际的活泼个性，所以很容易打好关系。问题在于不肯出来喝一杯的那种人，我很烦恼该如何跟这些人打招呼。」

    总觉得她们聊到的烦恼与人类世界没有多少差别……

    「在尚未和这类人打过招呼以前，达成率就只有四成而已。这情况类似于电玩里存在着容易捕获的角色，以及不太有机会能撞见的稀有角色对吧。」

    「喂！别拿电玩角色来比喻！这太失礼了！」

    我认为仁丹发飙得很合理。

    就因为梅嘉梅加神偶尔会像这样失言，才会被人变成青蛙。

    「我说的是实话呀，像我直到现在都还没见过这世界的死神喔。」

    这句话令我不禁全身一颤。

    「那个……神明之中果然存在着死神吗……？」

    所谓的死神，就是将人送往死后世界的可怕存在。

    普遍给人的形象就是骷髅身穿黑色连帽长袍，手中则握有一把镰刀。

    由于此世界有着转生这种概念，因此我情愿相信死神无法永久困住死者的灵魂──当然我对其中的细节并不清楚。

    至于遭死神抓走的可悲灵魂，或许就是被带往类似地狱的场所。毕竟我对死后转生的记忆也只有一次而已。

    恐怕绝大多数的死者都会被死神带到地狱，在那里像个社畜一样被迫工作几十年才能够转生也说不定。

    若是能转生还算好，最糟的情况就是永远无法离开地狱。

    「喔，你是说死神啊。」

    怎么？难道死神对仁丹而言也是独特的存在吗？看她表现得莫名积极。

    「大多数的世界里都有存在死神不是吗？当然这会随着世界的不同而有所区别。就我所知之中，几乎每个世界都有死神。」

    梅嘉梅加神一派轻松地从嘴里说出相当惊人的情报。

    「死神吗？这世界里确实是有一位，只不过他是个小怪胎。」

    按照仁丹的说法，能肯定死神确实存在。

    另外仁丹在喝茶时总会发出不小的声响。

    看来喝茶发出声音在这里是符合礼数。

    「毕竟那家伙花了很长一段时间在写小说，也不知何时才会完成。」

    「在写小说！？」

    这一点都不像是神明会有的兴趣。

    「嗯，那家伙总是思想偏激，还说证明自己曾经存在于世上的最佳方式就是写作，所以一直在写小说。」

    （插图019）

    尽管光凭这点就说对方容易思想偏激是略显武断，不过多少能听出这是一位努力方向稍嫌诡异的神明。

    「干脆就趁现在见个面如何？朕知道死神住哪里，偶尔见见其他人对那家伙来说也是件好事。」

    瞧仁丹以「他就住在附近，要马上去拜访吗？」的态度如此提议，但这次所要拜访的对象可是死神喔。

    这么做当真不要紧吗……？

    即使是我，对于见到死神还是满害怕的，而且对此不觉得害怕的人应该属于少数。

    「那个……虽然我被誉为此世界的最强存在，但终归是人类……像这样前去跟死神见面，对方不会突然就把我的灵魂收割走吧？」

    「傻丫头，倘若这家伙真有那么危险，朕岂会以『对方就住在附近，要马上去拜访吗？』的态度提议。」

    看来仁丹也知道自己提议得相当随兴。

    「真是个好主意！这种时候就该义无反顾地表示赞成！」

    梅嘉梅加神不停挥舞着高举的右手。

    这位女神果然很轻浮！

    「俗话说人与人之间一生只会相遇一次，既然有机会结识对方就应该主动接触！」

    对于没有死亡这种概念的神明而言，说这种话好像不太恰当吧。

    没办法啦，既然都说很安全了，就一起去看看吧……

    「好的，那我也一起──」

    ◇

    「──去。」

    我才刚给出答覆，就已移动至一片荒土之中。

    「毕竟你们都同意了，朕就直接施展空间转移。此处便是死神的居所。」

    「未免也太仓促了吧！」

    重点是我都还没说完话就已经抵达目的地，而且我还是有可能会突然反悔喔。

    「话说回来，这地方还真是没意思呢～」

    梅嘉梅加神不断扭头东张西望。

    刚抵达一处陌生的地点就给出这样的批评，当地人听了恐怕会生气，偏偏这里荒凉到我都颇怀疑是否有人居住。

    周围看不见任何村落的踪影，地面也干涸贫瘠。虽然远处有一座山丘，但那里一看就知道寸草不生。

    即便是当地居民，好歹也不敢吹嘘说「这里是绿意盎然的土地」才对。

    「该说真不愧是死神的居所吗……？感觉是一片荒芜耶……」

    老实说要不是有这样的机会，我应该是永远不会跑来这里。

    就算过来也无事可做，我估计也没有多少能当成药材的植物生长在这里。

    「此处便是世人口中的『世界尽头』。要不是死神住在这里的话，朕也不会特地过来。原因是附近并没有信仰朕的人类存在。」

    看来神总会忽略没有信徒存在的土地。

    「死神就住在那里的山脚下。难得像这样出门一趟，我们就以步行前往吧，要不然根本没机会用双脚走路。」

    仁丹打从一开始就想参观这片土地，才故意传送至与死神住所有段距离的地点。

    想想这也算是某种程度的贴心举动，倘若在我同意前往的下个瞬间，死神就出现在我面前的话，尚未做好心理准备的我很可能会慌了手脚……

    「好的，对了，如果途中有行经什么有趣的地点，就麻烦你介绍一下了。」

    「不错喔～因为我最近没怎么做有氧运动，这真是帮了大忙！」

    我与梅嘉梅加神在开口同意后，便跟着迈出脚步。

    一个小时后──

    我们仍走在一片荒野之中。

    「也太远了吧！另外景色几乎是一成不变！」

    原来那座山丘比我想像中离得更远……

    「没错，这里是世界公认最无趣的场所，其正式名称为虚无荒野。」

    「这地名也太糟糕了吧。」

    「每年大约会有六名观光客跑来欣赏这片空无一物的土地。」

    「平均是每两个月有一人！」

    顺带一提，梅嘉梅加神似乎从刚刚就已经逛腻了，就这么露出如死鱼般的眼神飘浮于半空中。

    身为神的她自然能飞在天上。尽管我也办得到，却无法灵活地翱翔于天际。

    ──就在这时，能看见荒野中有一面立牌。

    「喔，终于有人留下的痕迹了！」

    【蜜丝姜q神殿虚无荒野教堂】

    公告

    （松树妖精蜜丝姜q神殿的虚无荒野教堂于五月十八日正式废除。

    非常感谢大家长期以来的支持。）

    「蜜丝姜q，你这是在做什么啊！？」

    不，确切而言是「你到底做了什么啊！？」。话说在这种地方招募信徒，未免也太勉强了吧。就连愿意来这里举办婚礼的人都不会有半个。即使是当地居民，也情愿挑选其他地点才对。

    我觉得这就是过度扩张店铺而搞砸的典型案例。

    「哎呀哎呀，亚梓莎小姐，这附近还有许多不同的立牌喔！」

    梅嘉梅加神忽然变得很有精神。确实相较于先前那种一点变化都没有的情况，光是有新发现就会让人觉得很开心。

    我走去观赏位于附近的其他立牌。

    （敬告各位顾客

    结束营运公告

    冒险者公会虚无荒野分部于三月底结束营运。后续相关业务请洽虚无荒野入口村落分部。）

    这也是倒闭公告！话说现场隐约有建筑物存在过的痕迹。

    前方的地面上能看见车轮行经的痕迹，那附近也有一块立牌。

    （虚无荒野线的接驳马车于三月底结束营运。

    期票与搭乘券的退款事宜请至邻近营运处洽询。

    雄飞鹰客运）

    接驳马车也停驶了！

    这地方已经没戏唱了！

    「话说我反而比较意外公共交通机构有来这里设点，当真有人搭马车来这里吗？」

    「对呀对呀，正如梅嘉梅加神说的，难道这里曾有过居民吗？」

    仁丹点头肯定。

    「虚无荒野在全盛时期曾有多达十七名居民，但随着人口减少，如今已无人居住，恐怕是人口外移的影响也扩及此处吧。」

    「我认为问题远在人口外移的层级之上喔，这里的居民是要如何谋生呀……？」

    「过去有位尽可能想住在偏乡的隐士，曾于书中写到这里是世界最偏僻的地点，自此之后就受到隐士界的关注，于是想移居至此的隐士们跟着增加了。」

    「根据隐士所追求的生活方式，不觉得像这样移居到受关注的土地很奇怪吗？」

    好歹也挑个不曾出现在传闻或话题中的隐蔽地点嘛。

    「由于这里必须花费高昂的运费才有水可用，因此唯有财力充足的隐者能够长期定居，而且还存在着许多问题。相传隐士近来流行住在距离都市较近的山中。」

    「既然是隐士，就别注重生活便利性啦……」

    「朕并非隐士所以不清楚，而且隐士就只是一群想彰显『我远离世俗也能活得很好』的肤浅之人。」

    神莫名开始对隐士们进行批判。

    「老实说隐士对神殿的捐款金额往往都很小，因此算是可有可无的一群人。」

    「这番发言也老实过头了吧！」

    「说起这群人啊，还会特地写下那种东西。」

    仁丹指着贴在废弃房屋上的一张公告。

    【恭喜此处的隐士受邀登上 隐士Walker！】

    追求最极致的一无所有，绝无一丝妥协的隐居。堪称是隐士界的新希望，同时具有成熟老练的风范。

    （摘自隐士评论家斐纳尔的评语）

    「一看就知道当事者从头到尾都没有看破世俗！」

    「瞧瞧他们这副狼狈样，想当个庸俗之人是无妨，不过提供大量捐款的庸俗之人至少还比较讨朕欢心。」

    一旦知晓隐士也会做出这等肤浅的行径，都会变得跟仁丹一样非常鄙视这票人吧……

    另一方面，梅嘉梅加神不停东张西望观察这片几乎空无一物的土地。

    难道以神明的视角来看，有发现什么新东西吗？

    「若是下次有转生者指定想住在安静的地方，我就把人送来这里好了～」

    「这么做真的太过分了，请你立刻打消这个念头！」

    根本是转生的瞬间就准备等死了。

    这种故事经常出现在寓言里，类似于透过契约向恶魔许愿，尽管恶魔没有骗人，却会以明显违背当事者意愿的方式实现愿望，害人最终不得好死。既然身为神明就别这么做。

    「那么，差不多能看见死神的住处了。」

    仁丹伸手指向山丘。

    我们终于来到山丘附近。

    能发现山脚下有一栋供人居住的建筑物。

    「自从这里不再有任何居民后，死神平常都会以实体的方式过生活。反正根本不会有人造访这里，亚梓莎你一走进去即可见到那家伙。」

    「我想也是……毕竟不会有任何人特地跑来这种地方……」

    在看见目的地之后，我也跟着加快脚步。

    一段时间后，我们终于抵达死神住在里面的那栋屋子。

    「外观好普通，简直平凡无奇……」

    屋子本身乍看之下并没有什么吓人之处，外观就跟一般民宅没有分别。

    感觉上是可以造个院子，但由于位在荒野里，因此种不了植物吧。另外在购物方面明显是相当不便，可是这对神而言不成问题吧。

    「呜哇～感觉应该不会有什么信徒呢～」

    「喂，别说那种失礼的话。」

    仁丹开口告诫梅嘉梅加神。

    对神而言，信徒的数量似乎能当成一种炫耀的要素。

    「有句谚语是『说人坏话会变青蛙』。」

    「这还不是因为仁丹你把人变成青蛙！」

    这位神明最难搞的部分，就是立刻想把看不顺眼的人变成青蛙。

    「那就先跟对方打个招呼吧。」

    站在门前的梅嘉梅加神先鞠躬两次。

    接着敲两次门。

    然后再鞠躬行礼一次。

    「简直就跟神社的参拜方式一模一样！」

    梅嘉梅加神肯定是故意想搞笑，因为此世界中并不存在这种参拜方式。

    「那个～毕竟对方是神明，感觉以这种方式打招呼会比较好嘛～」

    片刻后，传来门把转动的声响。

    死神终于要现身了……

    拜托别出现那种一看就很有死神气氛的可怕神明……

    拜托不要是身穿黑色连帽长袍的骷髅头来应门……

    结果是「毛」映入我的眼帘。

    当然我说的不是一根毛，而是由大量毛发集结组成的物体。

    一个宛如毛发生长过度而无法呈现球状的球藻生物，就这么站在我的面前。

    难道死神甚至不是人形吗？而是由毛组成的动物？想想神明未必全都是人形姿态。

    就在这时──毛球突然伸出两只白皙的手。

    吓死我了！

    以构图而言还满惊悚的。

    死神用双手逐渐拨开正面的毛发。

    一段时间后，从中露出脸庞和身体。

    看外表应该是个女孩子。

    虽然她长得比桑朵小了一圈，不过因为毛发过多的缘故，完全不会让人产生娇小的感觉。

    「喔～好久不见，死神，朕带了新神与朋友来拜访你。」

    仁丹简短地打招呼。依照她的语气，似乎和死神算是有些交情。

    「……知道了。」

    死神以细如蚊蚋的嗓音回答。

    既然她单独住在这种地方，大概是不太擅长应对人际关系……确切而言是神际关系。

    我跟梅嘉梅加神分别进行简单的自我介绍。梅嘉梅加神一如往常那样悠然自得，我则是一想到她是死神就觉得有些紧张。

    「敝人名叫……奥托安黛，请多指教。」

    这位死神竟以敝人做为第一人称。我还是头一次在现实中遇见以敝人自称的人呢。

    「因为你从不参加任何聚会，朕才带新神来见见你，你就稍微跟大家聊几句，而且最好找些有趣点的话题。」

    我说仁丹啊，这要求根本是强人所难喔。

    「……稍微小聊几句是可以。欢迎三位莅临寒舍。」

    语毕，死神便转过身去，她身上的毛发也随之飘动。

    （插图024）

    一旦身体被毛发遮住，她就俨然化身成一只神秘魔物……

    「耶～打扰了～&#9834;」

    梅嘉梅加神一派轻松地走进屋内，我见状便尾随在后。

    这是我毕生首次进入死神的住处。

    穿过大门来到一个放有朴实木桌的房间，杂乱的木桌上摆满各种瓶罐。

    「你们想喝什么……但选择相当有限。」

    莫名有种毛发在说话的感觉。

    「啊，不必费心！毕竟你是神明，应该没有适合人类喝的饮料吧！」

    「桌上那些都是酒……想喝什么自己倒。」

    桌上的瓶罐全是高浓度的烈酒。

    奥托安黛似乎过着比我想像中更颓废的生活！

    但她可是死神，也许这种生活方式才适当吧？

    「那我不客气～」

    梅嘉梅加神不知从哪拿出一个杯子，随即开始帮自己倒酒──她在这方面当真是无所顾忌。当梅嘉梅加神开始喝酒时，我耳边传来以下这句话。

    「敝人是死神……介绍结束。」

    …………

    难不成奥托安黛打算以这句话来为此次的会面作结吗？

    当事者在亲口介绍完自己是死神之后，这场会面确实算得上是已经结束，但我还是觉得未免也太快散场了吧。

    「抱歉啊……这家伙就是如此不善交际，为了节省麻烦，接下来由朕负责主导话题……」

    至少我已完全感受出死神有着怎样的个性。

    「奥托安黛，毕竟机会难得，就让她们看看你的兴趣吧。」

    「……收到。」

    死神以蚊蚋般的音量开口回应，然后拖着大量毛发走进隔壁房间。

    「亚梓莎小姐，她以某种角度上来说确实很有死神的风范，让人不禁松口气呢。」

    「咦？很有死神的风范？」

    「对呀，假如是个渴望收集大量灵魂的死神，其实很容易引发问题。若对身体还很健康的人强行收割灵魂，情况将会有点麻烦。这就类似于世间公司为了提升业绩，于是让员工以强硬或近乎诈欺的手法推销商品。」

    「每次跟梅嘉梅加神你聊天，就会觉得神明好像也没啥威严。」

    我认为最好别再拿人类来做为比喻。

    「说起死神应有的个性，就是只会完成被赋予的工作，因此大多数死神的性格都跟这位死神差不多喔。」

    「听起来颇有说服力，却又有点难理解……」

    换言之，我想像中那种身穿黑色连帽长袍的死神其实很罕见。

    片刻后，名为奥托安黛的死神走了回来。

    只见各处的毛发上都分别绑着一叠纸。

    「你这身造型还真前卫耶！」

    「……想阅读哪个都可以。」

    对这句话感到一头雾水的我，从毛发上取走其中一叠纸。

    【第12届 艾特拉利小说新人奖】

    评选结果通知

    应征作品之书名《死神的生活》

    评选结果：未能通过第一轮审核

    总评：关于死神的故事在现今已相当普遍，希望能多添加一些创意。

    「居然还投稿应征小说比赛！」

    记得仁丹说过奥托安黛有在写小说，不过我很意外她会投稿参加比赛。

    「亚梓莎小姐，你那张也一样写有新人奖的名称与书名吗？我这张的总评是『以死神为女主角的作品太过常见，希望能想出更具独创性的题材，或是以亲身经历来撰写故事』。」

    难不成这位死神四处投稿自己的作品吗？

    「奥托安黛她为了打发时间，从五百年前起便立志成为小说家，不停应征各处举办的新人奖。」

    「……自五百年前开始，评审就批评说关于死神的题材过于老套。」

    奥托安黛小声说着。

    我对小说业界并不了解，可是由死神撰写以死神为题材的小说，最终只得到故事太老套的评语。

    也就是说，奥托安黛可能并不适合写小说吗？

    「……因为人的死亡对敝人而言已熟悉到近乎乏味……所以觉得自己应该适合写小说，于是开始投稿应征……」

    大概是说了不少话，奥托安黛直接拿起酒瓶对嘴喝。

    没想到她喝酒的方式是如此豪迈！

    「……噗哈。无论敝人投稿多少次……换来的评语都是『设定太常见』、『缺乏真实感』等等……」

    出自奥托安黛笔下的死神小说，理当是最充满真实感才对吧！

    想想这问题还颇复杂的，总不能向对方坦言说自己是死神，而且说了也未必能取信于人。

    「……由于结果都很不理想，令敝人有时很想找个洞钻进去……」

    在发出一阵「嗡嗡嗡嗡嗡」奇怪声响的同时，只见奥托安黛慢慢没入自己的毛发之中。话说那不是洞穴吧。

    「喂，快回来！你躲进那里也于事无补！」

    仁丹大喊后，再度传来一阵「嗡嗡嗡嗡嗡」的声响，奥托安黛便从毛发中冒出来。

    虽说她原本的表情就没有很开朗，或许是聊了不开心的事情，感觉她的表情比先前更难过了。

    可能是不断碰壁的缘故，导致她心情沮丧。

    「……有头发跑进嘴巴里了。」

    「这只能怪你自作自受。」

    的确正如仁丹所言。话说她神情难过的原因是这个啊。

    「我知道你从以前就在写小说，但也才历经短短五百年，只要再过五千年，甚至是五万年的话，终有一日会开花结果的。」

    仁丹以很有神明风格的独特方式安慰着奥托安黛，并拍了拍她的肩膀（？）。因为奥托安黛完全被毛发盖住，害我看不出到底是拍哪里。

    但不管怎么说，五万年就真的太扯了。

    「……好的，即使花上五万年或五十万年也绝不气馁。」

    居然还把时间拉得更长！我这个只有三百岁的小毛头，完全无法产生共鸣……

    「而且你已持续五百年了，表示这算得上是你的兴趣，也就没什么问题啦。」

    「……至少敝人是这么认为。」奥托安黛也点头肯定。

    要是不喜欢的话，我相信不可能会持续五百年。

    「记得之前也有神明说想要写诗，最终不过是三十年热度而已。」

    尽管说得很像是三分钟热度，但感觉持续满久的耶！

    果然以神的基准来说，许多价值观都截然不同……

    此时，梅嘉梅加神拍了拍我的肩膀。

    「亚梓莎小姐，你看看那边，墙上有张贴用来鼓舞精神的话语。」

    注入灵魂。

    「这行字出自死神之手，莫名让人觉得参杂着不一样的意思！」

    不过拜此所赐，令我想起一件自己颇在意的事情。既然机会难得，就来请教当事者吧。

    「那个，奥托安黛神。」

    「……直呼敝人的名字即可，毕竟敝人并未做出值得受人崇敬的灵魂收割方式，你不必多礼。」

    看来奥托安黛是个不会摆架子的神明。不过光是身为神明就够格受人崇敬了。

    「呃～那我就直呼你为奥托安黛……请问死神平常是在负责哪些工作呢？」

    毕竟奥托安黛终究是个死神，并非专职负责写小说的神明。

    想想还没听她聊起关于自己的老本行。

    「……就只是负责签名，很快就完成了。」

    奥托安黛以我勉强能听见的音量说完后，再度拖着毛发走向隔壁房间。

    然后又用毛发卷着好几叠纸张走回来。

    「这些资料原本是不得外传的……但想想也无妨啦。」

    奥托安黛将纸张摊放在桌上。

    【报告书】

    致奥托安黛死神大人

    请问可以把附件名单中的灵魂转生成牛吗？

    中级死神敬上

    【报告书】

    致奥托安黛死神大人

    请问可以把日前从阿尔亚镇收集来的死者灵魂放逐到世界外吗？

    中级死神敬上

    「这些内容是绝不能外传的吧！」

    没想到能亲眼目睹这些东西……因为之前的气氛过于悠哉，害我都快忘了奥托安黛的身分，如果换作是其他人看见这个，难保会当场失去理智喔。

    「原来这世界的死神拥有这等权限呢～有时甚至可以替人决定如何转生呢～」

    梅嘉梅加神好歹算是个内行人，看完后是一脸钦佩地点点头。

    「请问我前世的死神是什么样子呢？梅嘉梅加神。」

    「那里的死神是以制式化的处理方式把你送来给我，在这种情况之下，也能将灵魂转生至管辖范围内的其他地点。假如是由死神来决定如何转生的话，你现在或许是变成一只粪金龟也说不定。」

    「幸好没被我碰上是由死神来决定的制度。」

    尽管迟了点，我忽然很庆幸是由梅嘉梅加神负责决定我会如何转生。

    「粪金龟的生活也很有意思喔，在推东西的时候能深刻感受到自己的生存意义，堪称是中上水准的生活。」

    「偏偏它推的东西是那个，我十分庆幸自己生在能够表达此意见的环境里。」

    「──因为如此这般，奥托安黛就只是负责裁决，已有很长一段时间没负责现场业务了。」

    毕竟不管什么职业，一旦成为高阶主管就无须跑外务。

    「……这让敝人有许多空闲时间，所以敝人才开始写作。」

    奥托安黛再次点头回应。

    「原来是工作上有空让人能兼顾兴趣啊。」

    「……但这也有缺点。」

    奥托安黛似乎感到不好意思，忽然又想躲入毛发之中。

    这次是仁丹早一步拉住奥托安黛的手，令她无法躲进去。

    依照仁丹的反应，似乎对于这类情况已应付得驾轻就熟了。

    「你别一有事就想躲起来！既然你提及有缺点就尽管说，倘若不想谈就别那壶不开提那壶，不许这样卖关子。」

    仁丹特别注重这方面。

    「你好歹也是神明，态度就该光明磊落，抬头挺胸去面对一切事情。」

    奥托安黛好像能听懂仁丹的意思，随即点头以对。

    「……部下在看完敝人的原稿之后，表示现在不会用这种方式对待灵魂，说敝人的做法已经过时……而且建议敝人若想撰写这类小说，先前往现场取材或许会比较好……」

    这表示奥托安黛笔下关于死神的描述，当真很缺乏真实感！

    就此变成一名不懂现场作业流程的典型上司！

    仁丹随手翻开其中一份原稿看了几页。

    「你最近的原稿也非常糟糕，根本只是回顾自身工作的自传。因为毫无故事性，已经算不上是一部小说了。」

    「…………呜呜呜！之前收到的评语就是『这根本是退休老人来应征小说新人奖，麻烦请写小说而非自传』。」

    奥托安黛似乎感到非常羞耻，又一次准备躲进毛发之中。

    「啊！朕提醒过你别没聊几句就想躲起来！糟糕！没能及时阻止！」

    奥托安黛已完全没入毛发里了。

    仁丹发出一声叹息，接着扭头看向我们。

    「就是因为这样，所以朕觉得她要是没有偶尔跟人聊天就会失去发展性，才不时带朋友来拜访她，至于这次找来的便是你们。」

    梅嘉梅加神点点头说：

    「原来是这么回事呀～怪不得你会突然跑来约我喝下午茶呢～亏我还想说你怎么会突然办茶会呢。」

    「无论是下午茶或茶会都行，麻烦请将措辞统合成一个。」

    意思是仁丹以自己的方式在关心名为奥托安黛的死神。

    没想到仁丹也有这么体贴的一面。

    「嗯，若是有我可以帮上的地方请尽管说，当然我也不知道自己能做些什么。」

    「偶尔来陪这颗毛球聊聊天即可，光是这样就足够了。」

    仁丹瞄了一眼毫无反应的毛球。

    「看她应该一时半刻不会现身，我们就边等边喝酒吧。」

    梅嘉梅加神喜上眉梢地不知从哪变出了杯子。

    毕竟不断和奥托安黛攀谈，反而会害她不好意思现身。

    话说房间里有这么一颗大毛球，以构图而言还挺诡异的……

    约莫十五分钟后──

    在我们小酌几杯的时候，奥托安黛终于从毛发里冒出来了。

    「如何？心情有平静点吗？」

    「……是敝人失态了，接下来无论被人如何批评都不要紧。」

    奥托安黛缓缓地点了个头。

    「对呀对呀！即使写出一部如自传般的丢脸作品并拿去投稿也无所谓！反正只要你坚称那是一部小说，那就确实是一部小说！」

    「…………感觉还是好丢脸。」

    奥托安黛准备再度躲进毛发之中！

    「喂！梅嘉梅加！你别在伤口上洒盐啦！这样会害整件事毫无进展！」

    「咦咦！？这不能怪我吧！？是她说无论被如何批评都不要紧呀……」

    「像你这种粗线条的家伙，在开口之前好歹想过该怎么说才不会得罪人！唉唷，奥托安黛，你快回来！亚梓莎！你也快来帮我拉住她！」

    「我也得帮忙吗！？」

    在我们两人联手之下，终于把奥托安黛拉了回来。

    明明话题毫无进展，却令人备感疲惫……

    「……抱歉，敝人已经想开了，放心。」

    尽管这番话没啥可信度，但也只能相信她了。

    「……关于小说这方面，不管遭人如何批评敝人都有办法承受住。而且投稿的作品都已是过去式，敝人现在正努力迈向更高的境界。」

    喔，这句话应该所言不假。

    奥托安黛的神情比先前显得有干劲。

    「喔～意思是你终于能写出除了亲身经历以外的作品，要不然也能在亲身经历之中添加各种虚构的要素，像你可以写写看关于神秘毛球魔物大显身手的故事。」

    对吼，既然问题出在老是撰写关于死神的题材，干脆就从这方面以外的地方去寻找灵感好了。

    话虽如此，奥托安黛却将干劲注入到诡异的方向上。

    「……敝人顿悟出一个道理，就是投稿得奖的作品未必能称之为艺术，反倒是无人能理解的作品才叫做前卫艺术。」

    这也未免太思想偏激了！

    「……投稿参加比赛太小家子气了，敝人与那些受限于既有规则的庸俗之人是截然不同。」

    「糟糕！她因为事情的发展不如意就开始否定现实了！」

    「梅嘉梅加神，请你在措辞上稍微委婉点啦！」

    但我能理解这番发言会令人不安。

    因为这真的也能算是在逃避现实。

    「……比起撰写于稿纸上，敝人正在进行更加充满意义的事情。」

    奥托安黛突然将部分毛发往前一伸，迅速缠住我们的手臂。

    这妖怪般的举动是怎么回事！？

    难道我们正遭受攻击！？谁叫梅嘉梅加神刚刚近乎一针见血地点出奥托安黛的心理创伤……于是把我们都当成一伙……

    「……请三位欣赏一下敝人的作品。」

    「啊，原来是这样呀……」

    这想法是很好，但采取的行动就不太恰当了！

    「抱歉啊，都怪这颗毛球不擅长与人交际……」

    仁丹低头向我们道歉。

    看来神在处理神际关系时也颇辛苦的。

    「放心，我能理解仁丹你的感受。」

    被奥托安黛用毛发牵着的我们，就这么走到室外。

    眼前耸立着一面岩壁。

    因为这栋房屋就位于山脚下，能看见岩壁是理所当然，可是奥托安黛目不转睛地注视着这面岩壁，应该是上面有什么玄机吧。

    「是一片岩壁呢～看起来好像很坚固喔。」

    「梅嘉梅加神，你的感想也太随便了吧……当然我也不知道这岩壁是由何种岩石组成的。」

    周围能看见其他露出的岩壁，但我看不出有何差异。

    「……想请你们欣赏一下。」

    语毕，奥托安黛便解开原本缠在我们手上的毛发。由于被毛发缠住身体并不是很舒服，因此能摆脱束缚真的是太好了。

    奥托安黛走向岩壁。

    因为毛发也覆盖住她的双脚，所以与其说是走过去，反倒更像是一坨毛向前平移。

    「仁丹，奥托安黛想做什么吗？我看得是一头雾水。」

    「朕也不清楚，至少这附近的岩石看起来并没有多么神圣……」

    在我们交谈之际，奥托安黛已抵达峭壁前。

    「……那么，敝人开始了。」

    嗡嗡嗡嗡嗡！

    随着这股奇怪的声响，奥托安黛将毛发逐渐伸向岩壁。

    「夭寿咧！这画面真吓人！简直就像是伸出触手！」

    确实是一幅非常惊人的画面出现在我们眼前！

    然后就看见奥托安黛的身体彷佛搭乘电梯般不断往上移动。

    「她似乎是将头发固定（lock）在岩石的缝隙间喔～」

    梅嘉梅加神语气悠哉地说着。

    「──因为是岩石（rock）的缝隙。」

    「那个，既然是神明就有办法飞上天去吧？」

    「亚梓莎小姐，你想借此装作没听见我的笑话对吧。」

    梅嘉梅加神刚刚好像有说什么吧。

    在突然想到某个冷笑话时，有人不会马上说出口，有人则会不经大脑地讲出来，梅嘉梅加神很明显是属于后者。

    「顺带一提，这位毛球神应该有办法飞行，却基于个人坚持不愿那么做，毕竟神力基本上是无所不能嘛～偏偏有些神明却是就连简单的驱蚊都办不到而伤透脑筋，因此也不能以偏概全啦。」

    「嗯，好像有人想变成青蛙呢。」

    仁丹稍微瞪了梅嘉梅加神一眼。

    尽管只是我的想像，不过我怀疑梅嘉梅加神就是期待被变成青蛙才故意说这种话。

    一段时间后，奥托安黛抵达岩壁的上方。

    「她去那里想做什么？难不成是要喊出自己的心声吗？」

    「对于如此长寿的神明而言，怎么可能会像个未成年的孩子那样表达自我主张嘛……」

    但假如问我是否知道奥托安黛想做什么，我自然是满头问号。

    「嗯？岩壁上似乎刻有文字，而且是使用千年以前的古老文体。」

    用手遮着阳光抬头仰望的仁丹开口说道。

    的确好像有看见类似文字的花纹……

    「……敝人要在此动用符合死神风格的物品。」

    奥托安黛从怀里（具体而言是毛发内）取出一件黑到发亮的物品。

    那是──一把镰刀！

    也是我对死神的既定印象之一。虽然我不清楚那东西具体而言有何功用，可是应该能用来收割灵魂吧。

    意思是奥托安黛准备拿它来伤害灵魂吗？

    我并不想目睹这种可怕的景象耶……

    「梅嘉梅加神，倘若苗头不对，我会立刻闭上眼睛，等结束之后再麻烦你提醒我一下……因为我不敢看吓人的东西……」

    「OKOK～」

    虽说开口拜托的人是我，不过看梅嘉梅加神回答得这么随便，害我有点对她没信心。

    结果奥托安黛并没有挥舞手中的镰刀。

    喀啦！喀啦！

    上述声响是源自于她拿镰刀去刮峭壁。

    喀啦！喀啦！

    她为何要这么做？我不觉得灵魂会宛如化石那样嵌在岩壁里耶……

    于是我将目光飘向梅嘉梅加神。

    「人家也不知道捏。」

    随即换来这个毫无威严的回答。

    「奥托安黛，你在做什么～？」

    我认为直接询问当事人会比较快，便扯开嗓门对趴在岩壁上的奥托安黛发问。

    「……敝人在刻字……不，是在写小说。」

    居然在写小说！？

    「……因为写在纸上过于方便，导致敝人无法注入灵魂……所以决定改成刻写在岩壁上。」

    这么做也太费时了吧！

    「……人类是在不久前才使用纸张来记录文字，于远古时代则是雕刻在黏土板或岩壁上……所以敝人决定改采这种传统方式！」

    「但你这么做不管花多久都写不完一部小说喔～」

    觉得事不关己的梅嘉梅加神语气悠哉地出声提醒。

    我认为这句话说得切中要点，若是每写一个字都如此费劲，势必得花上超乎想像的漫长岁月才能够完成创作吧。

    不过，奥托安黛向我们露出一个十分灿烂的笑容。

    彷佛想借此让人明白，她偶尔还是能展现出这样的表情。

    「……就算得花费五千年，甚至是五万年，敝人有朝一日能完成创作。」

    我不知为何觉得一阵感动。

    即便再费时，只要当事人秉持着贯彻始终的意志，就绝对会有结束的一天，必能顺利实现心愿。

    「……在这面岩壁刻下这个世上的颠峰之作。」

    语毕，奥托安黛继续拿镰刀划向岩壁。

    「二位，是时候该告辞了。」

    仁丹露出今日最柔和的表情说着。

    「就等个三十年后再来探望她吧。假如奥托安黛到时选择放弃的话，就一起来数落她只有三十年热度。」

    「要是她在岩壁刻写文字长达三十年的话，依然值得佩服喔，不过这对神而言仍稍嫌太短……」

    「无论时间长短，关键仍在于她的创作内容是否有趣，但最重要的一点是那颗毛球能否乐在其中。」

    大概是仁丹目睹熟识的神明决定开拓属于自己的人生之路，不由得为此深受感动吧。她此刻的眼神无比温柔。

    「说得也是，既然能找到自己生活中的意义，相信她肯定不要紧了。」

    令仁丹十分操心的这位死神，已迈开脚步去追逐属于她的人生目标。

    或许今后很难再见到或造访这位名为奥托安黛的死神，但相较于为了实现目标而活，这只是个不值一提的琐事罢了。

    看着奥托安黛，我突然想起另一个人。

    「那个，我认识一名妖精是完全沉浸在绘画的世界里，难不成神明与妖精都容易对艺术产生兴趣吗？」

    我指的就是水母妖精裘雅莉娜。

    「其实长寿的存在容易被历久不衰的兴趣所吸引，但有时沉迷于新鲜的事物到最后，才发现只有自己在钻研。」

    「啊～……若是知道除了自己以外都没人玩过某种游戏，老实说会很难过……」

    不知何时，忽然再也听不见镰刀划过岩壁的声响。

    我这才发现我们已回到之前举办茶会的地点。

    「今天真是多亏二位。原来那家伙在不知不觉间已经开窍了。既然是这样的话，她怎么不早点和朕说，朕也就无须为她操心，早知道就把她变成青蛙了。」

    仁丹一口将剩下的茶喝完。这茶即使冷了也十分好喝。

    「我们只是与死神小聊几句，一点都不麻烦啦。」

    「对呀～能得知平常总是那么淡然的仁丹小姐，居然有着这么为同胞着想的一面，这一趟也算是值得了～&#9834;」

    「变成青蛙。」

    爱捉弄人的梅嘉梅加神又一次被变成青蛙了。

    ◇

    某天，我吃完午餐在家喝下午茶的时候，别西卜忽然走进屋内。

    「你怎么老是来得这么突然？难道就不能提前通知一声吗？」

    「因为小女子有事想问你。」

    看她的表情应该是碰上什么麻烦事了……

    「还记得之前那位很像是探险家的男子，在误闯沙沙&#8226;沙沙王国以后所推出的杂记吗？」

    「啊～就是芙拉托缇冰冻植物时，碰巧闯进王国的那个人吧。」

    顺带一提，此人在罗莎莉的两百年忌当时也有进入王国。

    「这名男子又推出类似的杂记，此次前往的地点并非沙沙&#8226;沙沙王国，而是类似世界尽头的场所，小女子怀疑此事与你有关才前来确认。」

    我莫名有股不祥的预感。

    「至少我没有直接涉入，所以算是与我无关吧……？」

    「按照你的反应，十之八九是最近才发生的吧。」

    别西卜露出质疑的表情。我个人希望她能秉持无罪推定原则的精神。

    「因为我又没说要那么做，而且都已是事后了……不，真要说来或许你我讲得根本并非同一件事，先让我听听具体内容，毕竟这类情况到头来经常是当事者想太多了。」

    「嗯，书名叫做《虚无荒野的秘密》。」

    「啊……这人肯定知道些什么……」

    别西卜再度露出质疑的表情。我就说了嘛，这真的不能怪我呀！

    不管怎样，先来看看内容吧。

    ──虚无荒野堪称是这国家里被世人所淡忘的土地之一，该处曾被隐士们当成理想中的修行宝地，于是争相前来造访，如今却只剩下有人居住过的痕迹，反倒增添了一股寂寥感。

    由于接驳马车早在很久以前就已停驶，所以只能从名为『荒野入口村落』的村子徒步走上两天才有办法抵达。虽然这样的距离已称不上是入口，不过虚无荒野就是如此辽阔贫瘠。

    「开头似乎还没碰上什么状况，可是这家伙为啥老爱跑去这类地点啊？难道他很闲吗？」

    「反正这世上的人有着各种怪癖。总之你赶快往下看。」

    ──吸引我前往虚无荒野的契机，就是这片土地为死神传说的主要舞台。

    相传这片土地曾经存在过一名死神，负责管理世上所有的灵魂──当地自古流传着上述传说，因此我想亲眼确认这则传说。

    也没什么曾经存在过，而是以现在进行式住于当地……

    ──我一连走了两天，终于抵达虚无荒野的废弃村落，此处正如其名是一无所有。

    尽管我曾经多次涉足令人毛骨悚然的可怕地点，我唯独在这片虚无荒野头一次感受到这种完全不存在任何事物，令我不禁想伫立在原地的体验。

    难不成这家伙遇见奥托安黛了？

    记得这神明认为不会有人造访此处，于是没有维持不会被凡人看见的状态。

    ──我望向虚无荒野里唯一的『东西』，也就是一座山丘。

    结果我在那里看见一篇既丑陋又悲惨的文章！

    「啊！他居然看了雕刻在岩壁上的小说！」

    「到底是谁在那种地方写下文章啊？如果让外界误以为是魔族所为会很麻烦，希望当事者别再这么做了。」

    我能理解别西卜的心情，偏偏这是神明所为，即使想阻止也办不到……

    ──这篇文章似乎是以千年前使用过的古代文体所写成，看起来是使用某种利刃刻写在岩壁上。

    以下是我翻译成现代语言的内容。

    『我乃统御一切死亡之人，但以死亡二字来形容又过于空虚，无法与天底下的任何灵魂产生共鸣，所以我决定在此详述自己处理过的各个灵魂。』

    关于这篇小说，我能理解那些不知道真相的人在看完之后为何会很惊讶了。

    『首先是聆听灵魂的说词，接着听取灵魂的要求，再以此为依据将灵魂送往裁定的场所。为了避免出错，这部分都一定会交由多名经手者再三确认。理由是让已经转生成牛的灵魂再变成猪将会十分麻烦，因此确认作业是绝不能有任何怠慢。』

    「相关作业出乎意料地系统化！」

    内容没有特别吓人的部分，却能感受到作者是迫于无奈在从事工作。

    『有时仍会感到倦怠，但在听见灵魂的一句感谢以后，就会让人打起精神去面对明天的工作。来自灵魂的感谢，都会化成心中的能量。难道自己就是想听见一句简单的感谢才继续从事这份工作？』

    「这也太陈腔滥调了吧！」

    或许是奥托安黛在投递的稿件里写了类似的内容，才会在新人奖里惨遭淘汰吧……？

    话说这内容哪里算是「既丑陋又悲惨的文章」？可能是探险家想让人产生不可名状的恐惧或类似感受，才故意以这种方式形容吧？

    ──尽管我看不太懂后半段的内容，不过这篇彷佛由死亡管理者亲笔写下的文章究竟是什么？我不知所措地伫立在原地，片刻后甚至有种失去时间概念的感觉。

    接着我勉强拿起自己的笔，打算把文章抄录下来。

    就在这时，我感受到背后出现一种奇妙的氛围。

    我回头一看，发现有个全身被毛发覆盖、看不出是人是兽的存在就站于该处。

    虽然它的身高只跟幼童差不多，但每一根毛发都宛如生物般能独立蠕动！

    根本就是奥托安黛嘛！

    ──未知存在伸出一条毛发将我五花大绑。

    害怕即将被人生吞活剥的我不禁放弃抵抗，想想这也是我首次感受到如此直接的恐惧。

    但眼前这个不可名状的未知存在居然说话了。

    「……你是书刊的编辑吗？」

    奥托安黛居然想确认对方是不是编辑！

    ──我当下给出的回答是「不是的，我只是将探险撰写成书来反诘世间之人」。

    「……那你将自己的责编介绍给敝人认识。」

    「不，我是自费出书，所以没有什么责编！」

    「…………既然如此，敝人对你不感兴趣。」

    我的记忆到此就忽然中断，等再次回神之际，我已昏倒在荒野入口村落的前面。

    那个毛发覆盖住全身的存在到底是什么？它与那篇自称是虚无荒野死亡管理者的文章又有何关系？

    奥托安黛竟然想靠关系结识编辑！

    意思是奥托安黛根本还没办法彻底放弃新人奖。不过无法轻易放弃梦想也是人之常情。但她是神明而非人类。

    我一把阖上书本。

    「书中所述之人究竟是谁？魔族里并没有这种人喔。」

    别西卜向我寻求答案。

    嗯～……随便把神明的事情泄漏出去当真没问题吗？

    算了，反正别西卜也没说会留下官方纪录，应该不要紧吧。

    「书中提到的毛发聚合体就是死神。」

    别西卜露出傻眼的表情。

    「为何这个毛发怪物会是死神？说起死神不是每到夜晚就会手持镰刀四处收割灵魂的存在吗？」

    「原来魔族里也存在着这种刻板印象！」

    虽然别西卜不太相信那就是死神，但她也没有继续追问下去，整件事算得上是圆满落幕。

第十三卷 体验神明的修行程式

    某天晚上──

    我今天也打倒适量的史莱姆准备就寝之际，忽然听见以下这句话。

    ──好久不见呀，亚梓莎小姐。

    来者肯定是梅嘉梅加神。这句话严格说来并不是听见，所以传来的并非「声音」，而是类似心电感应那样将意念直接流进大脑里。

    不过梅嘉梅加神每次找上门来，十之八九都没什么好事……

    「难不成你又跟这世界的神明吵架了？我不会再去当和事佬了。更何况你已与仁丹搭上线，麻烦你去找她商量吧。」

    因为我还没睡，所以把语言化成声音从嘴里说出来。即使能透过心灵将意念传达出去，但我还是比较习惯开口说话。

    冤枉啊冤枉啊，我这次可是有正经事要跟你说……！那个，好像也没太正经喔？你觉得呢？

    「就算你这么问我……重点是不知道你来意的我哪有办法回答嘛。既然你身为神明，麻烦请对自己的话语负责好吗？」

    多亏你的帮忙，能够帮我累积功德的教义已逐渐推广至全世界，粗估有一万五千人的『功德集点卡』盖章累积到三点以上。

    「人数增加不少呢，辛苦你了。」

    接下来才是我来找你商量的正事，为了这些热心的信徒，我想帮他们制作修行程式。原因是没有锻炼精神方面的课程，难保信徒们会很快就腻了。

    喔，难得听梅嘉梅加神说出这种符合其身分的话语，但我是希望她能早上再谈……为何她偏偏要挑在我准备睡觉的时候才跑来嘛……

    于是我邀请此世上的著名游戏设计师朋德莉小姐帮忙，制作出一款修行课程专用的游戏！

    咦……总觉得整件事突然朝着奇怪的方向发展下去……

    当我将此事发话给朋德莉小姐知道时，她似乎吓得不轻，不过在我解释大约五分钟以后，她就完全听明白了。

    没想到朋德莉接受得那么快，但这里是个妖精随处可见的世界，神明忽然跟自己说话也就不足为奇吧。

    所以是游戏制作上遭遇瓶颈吗？

    游戏最终是顺利完成！可以供人尽情修行喔！

    「那真是太好了。既然如此，有什么事需要找我商量……？」

    尽管游戏顺利完工，却总要有人帮忙测试，因此我是希望这部分由亚梓莎小姐你来负责，毕竟你在前世里应该有接触过电玩游戏。

    唔！听起来果然会把我卷入麻烦事。

    不过按照方才的内容，有一件事令我颇在意的。

    「你从刚刚就一直提到游戏二字……但这终究是修行程式对吧……？」

    对呀，名义上是修行程式。

    「既然你贵为神明就不该讲这种话。」

    纯粹是在修行里添加游戏要素，让任何人都可以乐在其中。

    我希望打造出一款受到万人欢迎的修行程式，就只是这样而已。

    比起枯燥乏味，有趣点确实比较好，但这样还能称为修行吗？

    所以就拜托你～亚梓莎小姐～

    ◇

    当我回神时，自己已被传送至神秘的异世界中。

    至于我为何能断言这里是「神秘的异世界」，理由在于地板、树木以及飘在空中的云朵全都显得棱棱角角，状似由多个小型立方体所组成……

    「简直就像是置身于某种经典游戏机所形成的空间里。另外我还没有答应你的请求喔……」

    「这是透过修行程式产生的精神世界！就让我们努力破关吧！」

    梅嘉梅加神不知何时已出现在我的面前。

    对神明而言，他们想出现或消失都随心所欲。

    「那个，我想睡觉了……我认为人不该在就寝时间继续工作，既然夜已深就该睡觉。」

    假如没有十分紧要的事情，我希望能睡满七个小时。

    「这部分还请放心，亚梓莎小姐你将在肉体保持沉睡的状态下，于精神世界里接受修行。现在的你没有实体，就只是精神体。此处简言之便是梦中世界，不过这并非睡眠学习而是睡眠修行。」

    「那就好……既然有在睡觉恢复体力，也就没有实质上的伤害了。」

    「对呀对呀！至于操作非常单纯，你就边玩边学吧。」

    又突然冒出这种类似电玩的概念。

    「因为亚梓莎小姐现在终归是精神体，有些地方不同于实体，所以必须先习惯如何操控精神体。啊，刚好有史莱姆跑过来，你就用它来尝试看看。」

    确实能看见远处有史莱姆蹦蹦跳跳地逐渐接近。

    那只史莱姆是以粗糙的点阵图组成，看起来就像是从经典游戏机里跑出来的。

    「对于那样的史莱姆，我光靠一记弹额头就能打倒它了。」

    「啊，现实中是这样没错，但在修行程式里将受限于系统规则，因此无法使出规则里没有的拳击或脚踢。就算是弱小的史莱姆，你被它撞击时依然会受到伤害，所以务必要小心。」

    因此这是一款动作游戏……

    「至于要如何打倒史莱姆──亚梓莎小姐，请你在心中想着要发动攻击。」

    「感觉史莱姆还离我们很远耶，那我就姑且试试看。」

    我尝试针对位于远处的史莱姆发动攻击。

    咻！

    一把杖从我的体内射出来。

    它往前飞了五十公分左右──就消失了。

    「刚刚那是什么现象……？消失的魔杖？」

    「当你想攻击时，就会发射魔女的基本武器&#8226;魔杖，魔杖在命中史莱姆时就会产生伤害。」

    「那个，魔杖又不是投掷用的武器！丢完要再捡回来会很麻烦耶。」

    「关于这点请安心，魔杖是可以无限投掷的。」

    当我打算再投掷一次时，魔杖确实从我的身体里射出来，随后又消失无踪。

    「这是哪门子的神秘原理！我就连魔杖是保存在身上的哪里都一头雾水！」

    「这点小事无须放在心上～反正只是一款游戏嘛～」

    把神明的修行形容成「只是一款游戏」也太糟糕了吧。

    「那就先实际体验看看第一关吧。亚梓莎小姐，请往前走！」

    之前那只史莱姆慢慢地逼近我。

    「看招！」

    我发射魔杖砸向史莱姆。

    史莱姆当场消失，取而代之是状似金币般的东西飘于半空中。

    我认为收集这些金币应该有益于自己，于是上前触碰金币。

    锵锒～！

    相信这是取得金币的效果音。

    「喔～！亚梓莎小姐果然有玩过这类游戏吧？明显对系统原理相当熟悉！」

    「这种事并不重要，话说这根本是模仿某款经典动作游戏吧？」

    「顺带一提，请注意每关限时五分钟内通过，若是动作太慢超过时限就会出局喔。」

    没必要连这部分都比照经典游戏吧……

    我打倒最初的史莱姆继续前进。

    耳边不断传来「哒哒哒哒、哒哒哒哒」的奇妙声响。

    光是移动也会发出效果音啊……

    随后又碰上相同的史莱姆，以及从空中袭来的蝙蝠。话说蝙蝠同样长得棱棱角角。

    史莱姆被能够无限发射的魔杖击中之后就化成金币。

    不过蝙蝠飞在天上的移动方式比较多变，害我很难用魔杖击中它！

    「啊！被蝙蝠碰到了！」

    我的身体触碰到蝙蝠后便不断闪烁。这部分也很有电玩的感觉。

    话说回来，我已能猜出接下来会发生什么事了。

    「在闪烁结束之后，我的身体就会变小对吧？」

    我好歹也有玩过某款取得香菇会巨大化、获得金花就能发射火球的经典游戏。

    在结束闪烁之后──我身上只剩下一套内衣裤。

    「唉唷！为何我身上的衣服消失了！？」

    梅嘉梅加神再次现身。

    「受伤时会损失身上的装备。请注意一旦在没有装备的状态下再度触碰敌人，你就会减损一命。另外取得装备道具时，身上衣服就会复原～」

    「即便敌人只是史莱姆和蝙蝠，这身模样依旧很令人害臊耶！」

    我跳起来发射魔杖砸向移动方式十分恼人的蝙蝠，这次顺利解决它。话说魔杖命中一次仍无法打倒蝙蝠，必须打两次才会死。看来敌人也有所谓的体力设定。

    我原以为会跟打倒史莱姆一样掉落金币──结果竟然出现一把剑。

    我猜这也是某种道具，于是上前与之接触。

    「亚梓莎小姐果然很习惯这类游戏机制！这是强化武器用的剑！除了能提升魔杖的射程，还会连带加强威力！」

    我试着使出攻击，发现剑的确飞得更远了。

    于是我用剑攻击位在魔杖射程外的蝙蝠，结果一发解决，当场化成金币。由于魔杖得打两下才能够击败蝙蝠，因此威力似乎真的有增加。

    （插图027）

    尽管这些我已明白──

    「可是剑同样并非投掷用的武器喔！若是采取这种战斗方式，很快就会把剑扔光光的！」

    「毕竟这是游戏，就请你担待点～」

    「意思是不管我怎么抗议，你都会以『这是游戏』强词夺理吧……」

    在我如此吐槽之际，背后的地面突然隆起。

    只见丧尸从土里跳了出来！

    「这游戏居然是后方也会冒出敌人的类型！」

    明明现实中的我能够轻松闪开，但我在精神世界（以此为设定的游戏）里的动作却变得异常缓慢，看似只能在最后一刻躲开丧尸。

    很好，往上跳应该可以赶在接触前闪掉──

    恰恰恰，恰恰，恰恰恰～！

    突然传来一阵奇怪的效果音，我的视野瞬间变暗。

    等我回神时，自己已身处在有一只史莱姆蹦蹦跳跳的初始地点。

    先前身上仅剩内衣裤的我也取回原本的魔女套装。

    「咦……？发生什么事了……？有点搞不太清楚状况……」

    「哎呀～你刚刚被怪打死了～很可惜你已失去一条命。虽然生命值的初始显示是三，不过当生命值显示为零时还是能继续游戏，因此你实际上有四条命。」

    「暂停暂停暂停！我刚刚闪掉了吧！并没有被那只丧尸碰到呀！」

    我没有感受到丧尸那种软烂的触感。

    「系统判定你已经被碰到了，只能请你习惯。」

    「居然是系统判定……等测试结束以后，记得要修正这部分喔……」

    「探究世间的真理同样是一种修行！让我们一起来学习何谓游戏设定吧！」

    尽管梅嘉梅加神给出的解释都过于自圆其说，不过我已做好觉悟了。

    既然如此，无论这游戏再粪，我都一定要全破！

    我在游戏里不断勇往直前。

    诸如记下敌人出现的地点等等，并想好该如何应对。

    即便已记不清自己听了几次失去生命时那「恰恰恰，恰恰，恰恰恰～！」的效果音，以及看了多少次当生命值耗光时「你还有待磨练！继续挑战吧！」的接关讯息（上述文字同样显得棱棱角角），但我还是成功抵达第一关的最深处。

    顺带一提，梅嘉梅加神想现身时就会突然冒出来，感觉上算是提供帮助的NPC吧……

    于是──

    背景音乐忽然变得充满紧张感。

    话说我之前一直没放在心上，现在想想这世界居然会不断传来奇怪的音乐声……纵然这种现象绝不会出现在现实世界里，不过游戏内有音乐是再自然不过的事情。

    至于这种音乐肯定是表示头目登场了。

    接着前方就冒出身体构造莫名棱棱角角的武史。

    「武史也被设定成敌方角色了……」

    「真亏你能抵达这里，我是第一关的头目武史史史。因为尚未征得当事者的同意，所以有稍微修改名字。」

    竟然对无关紧要的部分特别谨慎！

    毕竟修行是在脑中进行，我个人认为应该无法闹上法庭才对。

    但既然这是设定成给人来接受修行，让武斗家武史的冒牌货以头目之姿登场也不足为奇。

    它究竟会采取怎样的攻击方式呢……？

    「话说你身上有金币吗？」

    冒牌武史莫名提出这个有损头目风范的问题。

    「嗯，我在第一关应该有赚了五十枚金币。」

    「那就是修行的证明！只要缴交二十枚金币就可以前往下一关！」

    「居然采用花钱就能搞定的机制！？」

    不过这么做可以避免进入头目战的话，不失为最佳的解决办法。

    随即跳出『请问是否缴交金币？是～否』的系统讯息，我点选『是』之后，武史便消失得无影无踪。

    「亚梓莎小姐，恭喜你通过第一关！看来修行确实有成效呢！」

    大概是头目战宣告结束，梅嘉梅加神现身于我的面前，而我刚好有事情想请教她……

    「梅嘉梅加神，如果我在第二关耗尽生命值，是得从第一关重新开始吗？」

    「没那回事，将从第二关重新开始。」

    太好了，这部分的设计就没那么刁钻。

    ◇

    第二关是以海洋为舞台，不过海洋果然一样显得棱棱角角。

    另外海水是静止不动，看不见丝毫潮汐和浪涛。

    倘若竖耳聆听，能发现播放的背景音乐已换了一首，看来会按照关卡更换不同的乐曲。

    虽然跳进海水里不会立刻损失一条命，但要是不持续跳跃的话，身体就会渐渐没入海中，一旦水淹过大腿就会直接判定死亡。

    若以现实来考量，即使双腿陷入海中，只要口鼻在水面上就一定能继续呼吸，根本不可能大腿才刚没入水中就死于非命，不过以动作游戏的系统来考量就能释怀了。

    在无法迅速移动的环境里遭遇鱼型敌人时，老实说相当难缠。

    最好就是尽可能别进入海里，沿着立足点边跳边前进。

    于是我同样背下敌人出现的地点和回避的时机，一步步地慢慢前进。

    「亚梓莎小姐，你真是太厉害了，无论死上多少回都没有轻言放弃，并稳扎稳打地突破难关……」

    梅嘉梅加神发自内心地称赞我。

    「因为我早就看清这是一款必须记住通关方法的游戏。比方说马上跳到前方的立足点，绝对会被突然窜出的敌人撞个正着，需要稍待片刻再前进等等，绝非首次来到这里就有办法顺利通过。」

    这类游戏并非端看玩家的技巧，而是必须谨记每个难关的攻略方式。

    基于这个理由，大可不必因为死太多次就恼羞成怒，而是将失败活用于下一次的挑战！

    这时，背景音乐又变得充满紧张感。

    「看来是第二关的头目登场了，这次到底会是谁呢？」

    结果又是棱棱角角的冒牌武史冒出来。

    「居然是同一个角色！好歹也该出现与海有关的角色啊！」

    正当我以为这样就结束时，忽然又再冒出一只冒牌武史。

    「竟然一次出现两只！这世界的规则到底是怎么回事！？」

    负责解说的梅嘉梅加神随即现身。

    「基于精神世界的容量关系，全都套用第一关的头目。」

    「精神世界的容量也太小了吧！」

    两只冒牌武史分别表示得提供二十枚金币才能够放行，意思是总计要交出四十枚金币……

    因为我有累积充足的金币，所以选择再次付钱来规避头目战。

    这是想表达世上也存在着可以透过金钱摆平的纷争吧……

    ◇

    我稳扎稳打地攻略第三关的洞窟关卡。

    虽以动作游戏来说感觉过于刁钻，但我也只能硬着头皮上，原因是我不能放弃游戏去睡觉。根据解释，现实的我似乎正处于睡眠之中。

    此时又传来头目战那首充满紧张氛围的音乐。

    这次总不会是出现三只冒牌武史吧……？

    结果是由棱棱角角的洞窟魔女艾诺来担任第三关头目。

    「我是洞窟魔女艾诺诺诺诺。修行者啊，我已见识到你的实力了。」

    「既然名字有修改过，表示这也没得到当事人的同意。」

    「只要你愿意支付五十枚金币购买我的药，我就特别准许你通过。」

    「如果每次都这样的话，干脆别设计头目算了！」

    付钱给头目就能放行的动作游戏，想想也算是满新颖的……

    ◇

    第四关是空间会强制往上移动。

    地面会随着时间经过逐渐消失。看来这个世界是强迫玩家得不断往上爬……

    尽管口头上有点难以形容，不过以电玩来思考的话，基本上是可以理解。

    上方能看见类似立足点的物体，所以我只要持续往上跳就好吧。

    「若是从没有立足点的地方摔下去就会直接损失一命，请务必要当心喔～」

    飘于半空中的梅嘉梅加神如此提醒。

    老实说我也想直接飞上去，偏偏这游戏里不能使用魔法。

    一直待在原地会因为地板消失而直接丧命，这种事单以概念而言明显是非常诡异，不过电玩里就莫名能合理化。

    想想动作游戏里有满多不合理的设定。诸如用脚踩踏敌人便能造成伤害就很诡异，比方说我用脚踩蝙蝠，蝙蝠是必死无疑，反观玩家是毫发无伤。实际上也的确存在着透过踩踏来打倒敌人的动作游戏。

    「不管怎么说，我已经很熟悉这款游戏了，看我就这么一路往前冲──！」

    我俐落地躲开在地板上移动的敌人，或是投掷长剑打倒敌人，同时跳向位于上方的地板往上爬。嗯，看来第四关还满简单的！

    正当我接连突破障碍──

    我的头忽然撞到某种东西，就这么把我推了回来。

    「啊，亚梓莎小姐，你太急着前进了。在空间移动过去之前，因为范围外的精神世界一无所有，所以导致你无法前进，请等到地板出现之后再往上跳。」

    「果然动作游戏的许多概念都让人难以接受。」

    谁叫这世界的上下范围太狭窄了！另外又是透过何种力量来强制移动空间的？简直就是莫名其妙！

    「对信仰坚信不移，绝不抱有任何疑虑，这也是修行时不可或缺的要素喔～」

    「梅嘉梅加神，很遗憾无论你如何解释都只像在说歪理……」

    一段时间后，我终于抵达应该是第四关最高处的地板。

    随之传来同样的头目战音乐（虽然到现在都还没战斗过）。

    就如我所料，这次是出现两只冒牌艾诺。

    「像这样借由增加敌人数量来提升难度，未免也太卑鄙了吧！」

    「一旦精神世界的容量问题获得解决，我打算更动这个部分。」给出上述答覆的梅嘉梅加神，对此似乎多少有在反省。

    ◇

    这次是第五关。感觉这类动作游戏最多都不会超过十关，相信我已来到修行程式的后半段了。

    第五关的地面完全结冰。尽管我一看就心里有谱，不过地面真的很滑。

    若是没有小心应对的话，甚至有可能一头撞上废渣怪史莱姆……

    偏偏这时还碰上更刁钻的情况。

    当我奋力一跳越过冰海，移动至对侧的地面之际──着陆点竟然冒出一只企鹅！这安排也太机车了吧！

    于是我与企鹅正面冲突，就这么受到伤害。

    原本穿着长袍的我顿时只剩下一套内衣裤。

    害我不由得全身起鸡皮疙瘩。

    「冷死我了！明明是精神世界，我还是能感受到寒冷喔！」

    我用双手环抱住自己的身体。这状况真叫人吃不消！

    「请放心，亚梓莎小姐，你并不会因为寒冷而受到伤害喔～」

    「问题不在这里啦！梅嘉梅加神！」

    若是不赶紧取得装备道具穿上长袍的话会很不妙，眼下只能将沿途那些有可能掉落道具的敌方角色通通打倒。

    这种时候偏偏就只有不断刷到武器……

    「是时候该掉个装备了吧！」

    我以近乎祈求的心情拿剑扔向企鹅（我并没有在虐待动物，纯粹是打倒游戏内的敌方角色）。

    打倒企鹅之后，掉落一个棱棱角角缩小版的我。

    这应该是增加生命吧。是很令人开心啦，但我现在更想要衣服……

    「不过从企鹅体内爆出一个缩小版的自己，同样是个令人匪夷所思的现象……」

    大概是我开口吐槽的缘故，梅嘉梅加神再次现身（她不知为何身上穿着大衣与围巾）。

    「这是修行的一环，透过视觉化的呈现向大家传达要懂得面对自我。」

    「那也没必要特地跑来解释啊，反而让人觉得是一派胡言。比起这个，难道你不能让这里别那么冷吗？」

    「体验天寒地冻也是一种修行方式。你试想看看，假如有个穿上防寒大衣的修行者，那模样一点都不像是来修行吧？所以这时本来就该少穿点。」

    反正我只要在途中不小心损失一命，就会从一身内衣裤变回原来的长袍打扮，可是唯独这种时候就攻略得异常顺利。想想我已相当熟悉这款游戏了。

    「因为这里有个大洞，眼下只能一鼓作气跳到对侧的立足点上，但我怀疑一抵达那里就会立刻碰上敌人，所以得先做好追加一次小跳跃的准备。」

    「亚梓莎小姐，你似乎已经识破我的心思了。」

    「像这种必须记下敌方位置才有办法攻略的游戏，多玩几次总会掌握诀窍呀！」

    照这样下去，我可能会以内衣裤打扮抵达头目那里。反正头目都是些「冒牌货」，就算只穿一套内衣裤站在其他人面前是满丢脸的，倒是也无伤大雅。

    不过随着头目战的音乐响起──

    竟是正常模样而非棱棱角角的别西卜出现在此处。

    「你怎么只穿一套内衣裤……？难道是所谓的单薄打扮健身法吗……？」

    「为何这次出现的偏偏是本尊嘛！？」

    「在小女子准备就寝时，忽然有个名叫梅嘉梅加的神明来找小女子。」

    所以别西卜也是受害者啊。

    「她原本想让我的『冒牌货』来担任头目。」

    别西卜往旁边一指，能看见该处有个棱棱角角的别西卜。

    假如对手是别西卜本人，感觉很有可能会陷入苦战。

    毕竟她把我视为竞争对手，我和她又曾在武术大会里交过手，如今即将在这里再战一场。

    这情况确实给人一种修行的感觉。

    「别西卜，我稍微问你一个问题，若是我支付金币的话，你愿意放行吗？」

    「你在瞧不起人吗？天底下哪有这种头目，你就尽管放马过来吧。」

    问题是截至目前为止，几乎所有关卡都只要花钱就搞定……

    算了，眼下已别无他法。

    虽然只能采取无限投掷长剑的奇怪战斗方式，但我仍会全力以赴的！

    毕竟我被迫游玩这款游戏到现在，对于自己的操控方法（尽管这形容很诡异，却是再贴切不过）已驾轻就熟。

    倘若别西卜还不习惯操控自己，我就有机会完胜她！

    话虽如此，别西卜不知为何开始在放置于户外的桌子上发牌。

    「什么？难道你是会利用塔罗牌来决定今日行动的那种人吗……？」

    「没那回事，而是我们以对对碰来一决胜负。」

    「这不算是动作游戏吧！」

    跟横向卷轴动作游戏里的头目玩对对碰也太奇怪了吧！

    「小女子也没办法呀，因为规则就是这样。那就由小女子先攻。」

    是老虎图案。

    顺带一提，老虎画得并不可怕，是看起来很可爱的普普艺术风格。

    「是老虎，另一张是……兔子。因为没凑成对，现在换你翻牌了。」

    「居然真的很老实地在玩对对碰……」

    「另外根据梅嘉梅加的说法，这游戏堪称精神修行。」

    「意思是在家玩对对碰的法露法和夏露夏也在接受精神修行吗？」

    于是我们就这么玩起对对碰，在毫无高潮起伏之下是我获胜。

    ◇

    第六关的氛围与以往的关卡是截然不同。

    从背景能明显看出位于城堡内，音乐也比之前更加充满紧张感。

    足以证明我已相当接近最终头目了。

    敌人的攻击也变得更为刁钻，另外城里还有设置长满针刺等类型的奇妙陷阱，导致我不断接关。或许因为这就是修行的一环，以动作游戏而言是难度偏高……

    当我还活在日本时所推出的电玩游戏，有几款是不愿迎合玩家的技术，甚至能让人感受到有本事破关就尽管来挑战的意图。第六关差不多就是给我这种感觉。

    但我最终还是成功抵达状似头目房的大门前。

    我一走进去，只见冒牌武史就站在里头。

    「难不成这是动作游戏里常见的套路，之前出现过的头目们会接连登场吗！？」

    但既然是同个头目，代表攻略方式也一模一样，所以我又借由支付金币来规避战斗。想想这游戏里收集到的金币，就只能用来避免与头目对战罢了……

    冒牌武史注视着我手中的金币，张嘴说出以下这句话。

    「亮晶晶的金币果然很赞，可是正所谓金钱无法收买人心，相信你已透过修行顿悟出这层道理了吧。」

    「明明你都跟我讨过钱了，真亏你还能说出这种大道理！」

    「那么，请你进入接下来的中头目房。」

    冒牌武史所在的房间深处凭空出现另一扇门。

    下个房间一如我的预测是冒牌艾诺等在里面，这次同样是付了钱就不必战斗。

    这种通关方式确实有必要调整……

    后面的房间也如我所料，一走进去便碰上别西卜。

    「喔～你来啦。第六关似乎还颇困难对吧。」

    「还要玩对对碰吗？我会全力以赴的。」

    「这次就改用文字接龙来决胜负吧。」

    「居然挑选这种当两人太无聊时才会玩的游戏！」

    正当我担心文字接龙很容易玩个没完没了之际，我发现墙上排列着画有各种图案的板子，就只能从中挑选词汇。

    原本我觉得以这种做法是能称之为游戏，只可惜那些图案都抽象到让人很难看懂。

    「因为点阵图的解析度太低，有许多图案都让人无法一眼就看懂在画啥！诸如这状似烟囱的东西竟然是灯塔……至于这宛如马车车轮般的东西却是水车……」

    「关于你在游戏里说过的每句话，应该都会被视为测试玩家的意见予以采纳。看来还有许多需要改进的地方。」

    我和别西卜玩着不知何时才会结束的文字接龙，在经过一段时间之后──

    「差不多了，这场就算你赢吧。」

    别西卜忽然宣布弃赛。

    「头目缺乏干劲也算是需要改善的问题吧……？」

    「你误会了，是小女子体内有设定通关的基准值。看来这部分还是公开在玩家眼前会比较好。」

    别西卜将需要改进的地方写入笔记之中。她的这种反应倒是十分符合公务员的作风。

    「而且让最终头目等太久也不好。亚梓莎啊，倘若等在小女子之后的就是最终头目──你觉得会是谁？」

    别西卜以别有深意的疲倦嗓音说着。

    「原来如此……表示等在前方的最终头目是……」

    下个房间里有一张王座，不出所料等在那里的正是佩克。

    「姊姊大人，我已在此恭候你多时了呢～&#9834;」

    「我想也是～」

    这好歹是一场修行，自然会挑选我认为棘手的人们来担任头目。

    如此一来，佩克会出现在这里是再正当不过。

    「我同样不会对姊姊大人手下留情的。」

    「嗯，要不然就无法算是修行了。就让我们别留下遗憾全力一战吧。」

    「若想取回公主的话，就请你打败我夺下胜利吧！」

    「暂停暂停暂停！从头到尾都没提过我是来拯救公主的吧！」

    我根本没听说过修行以外的其他设定喔！

    「少说废话！勇者亚梓莎，一决胜负吧！」

    我莫名被当成勇者了……看来故事设定是勇者前来营救被魔王掳走的公主。

    佩克真不愧是最终头目，着实是一名强敌。

    而且我就只能类似动作游戏那样行动得非常迟钝，反观身为对手的佩克并非「冒牌货」，因此以平常的身手来去自如，这未免也太扯了吧！

    佩克在打伤我之后，抓准我没有退路的瞬间展开追击。

    「姊姊大人，你露出破绽～！」

    我被绕至背后的佩克一把抱住，画面便立刻变暗，同时传来玩家落败的背景音乐。

    恰恰恰，恰恰，恰恰恰～！

    当我回神时，已回到别西卜所在的房间。

    「保存点在这里，一旦你输了就会在此处重生。」

    「太好了……假如是被送回一开始的地点，我已没有金币能付给冒牌史拉与冒牌艾诺了。」

    「依照游戏系统的规则，若想前往下一关也能选择赊帐。」

    「这样的话，它们已经算不上是头目了吧……」

    至于别西卜也跟之前一样，稍微玩一下文字接龙就会放行让我前往佩克所在之处。

    在这之后，我完全被佩克玩弄于股掌间。

    由于我只能向前方投掷长剑，因此遭人从正上方攻击将无力反抗。

    反观对手是一触碰我就能造成伤害，这游戏的平衡性简直糟糕透顶。

    话虽如此，在重新挑战过无数次之后，我已记住对方的攻击模式。

    即便佩克不是游戏角色，仍有一些习惯动作和特性。

    只要记住这些，我就有机会取胜！

    这是我第十五次来到佩克所在的房间内。

    「我已摸清你的攻击模式了，看我来全破这款游戏。」

    「是吗？那就请你别疏忽大意，不要只是耍耍嘴皮子！」

    佩克立刻冲了过来。

    面对这样的速度，我只能束手无策地承受碰撞，身上装扮从魔女长袍变成只剩下内衣裤。倘若再遭受攻击，我就得重新来过了。

    「什么嘛～你还是一样被打得无力招架喔，姊姊大人。」

    不，真正的战斗才正要开始。

    我接下来灵巧地躲开佩克的攻击，并确实用剑击中佩克。

    因为我并非彻底精通操作，仍经常发生剑没命中目标的情况，不过躲避佩克的攻击倒是完全没问题。

    即使得耗上不少时间，佩克受到的伤害理当有增无减！

    「唔唔……没想到姊姊大人是陷入绝境时会越战越勇的那种人……」

    「那是因为你有一个弱点！佩克！」

    我指着佩克大声宣布。

    「一旦我受伤褪去长袍只剩下内衣裤时，你的攻势就会减缓！」

    没错！当我陷入再受一次伤就会落败的状况时，游戏难度就会稍微降低！

    「居然被姊姊大人发现了……其实看你一脸害羞、努力奋战的模样当真是很有意思……」

    「所以你就只是想捉弄我吧！」

    不过佩克会因此露出破绽却是不争的事实。我拼了命把剑射向佩克。

    当我用剑击中佩克超过十次的时候──

    这场战斗终于宣告落幕。

    「唔～……没想到身为魔王的我居然输了……」

    佩克在故意撂下这句台词的同时，她的身体也不停闪烁。我成功击败最终头目了！

    「被抓的公主就在前面。是你赢了，勇者亚梓莎……」

    语毕，佩克就消失了。话虽如此，这里毕竟是精神世界，相信应该不要紧才对。

    房间深处确实出现另一扇门。

    尽管我不清楚公主是否就在里面，但我应该已经全破修行程式，不知梅嘉梅加神会不会为我献上祝福？

    我直接上前推开那扇门。

    随即有人冲了出来，就这么一把抱住我。

    这位就是公主吗！？

    抱在我身上的该不会是打扮成公主模样的梅嘉梅加神吧？

    虽然有些牵强，但还是能传达出我与神合而为一的意思。

    「姊姊大人，谢谢你特地来这里救我～&#9834;」

    结果竟然是佩克！

    「先等一下！为何佩克你还在这里？我不是才刚打倒你吗！？」

    「在被魔王掳走以后，我不禁死心放弃希望，幸好最终仍相信勇者亚梓莎姊姊大人会来救我！」

    「居然一人分饰两角！」

    话说勇者跟姊姊大人的设定是一整个很冲突喔。

    「佩克确实是魔王，却又看起来像个公主，以角色分配来说是没啥问题。不对，想想还是满牵强的……」

    佩克紧紧抱住我不肯松手的这段期间，梅嘉梅加神出现在一旁。

    「嗯～亚梓莎小姐真擅长玩游戏呢，我没想到你能在第一天就打倒最终头目。」

    「拜托别忘了修行的设定好吗！？这好歹是修行而非游戏！」

    「多亏亚梓莎小姐战胜魔王，并且顺利救出公主，相信这个世界也能恢复和平了。」

    「这些故事设定未免也太晚告知了吧……」

    「其实这是我在亚梓莎小姐你挑战关卡的期间刚好想到，才临时套用进去。」

    居然即时更新游戏版本。

    在佩克终于松手后，我才得以沉浸在全破关卡的余韵之中。

    「虽说这其中充斥着大量槽点，不过全破之后仍让人有股成就感。」

    相信这股成就感是来自于完成修行的感动吧。

    「辛苦你了，亚梓莎小姐。你让我能抬头挺胸大声说出，当初坚持制作这款游戏的决定并没有错，毕竟游戏就是要让人从中得到乐趣。」

    「尽管你已懒得顾全颜面坚称这是修行的态度很令人无语，但还是辛苦你了。」

    这下子我就能好好睡觉，以神清气爽的心情迎接明天。

    「那么，就请你按照这样的步调去全破隐藏关卡吧！」

    我好像听见一句不能当成耳边风的话语。

    「……那个，不好意思，请问隐藏关卡是什么意思？」

    「你必须全破敌人和陷阱数量都大幅增加的高难度隐藏关卡，才算是完成此次的修行！我很期待你有更进一步的表现──啊，亚梓莎小姐，你的眼神看起来好可怕……」

    面对这种情况，我觉得自己有资格发飙。

    至于还待在房间里的佩克，就这么开心地表演起一人分饰两角的奇怪短剧。

    「哼哼哼，公主啊，我又来掳走你了。救命啊，勇者大人！就算警备再森严，你也休想逃出本魔王的手掌心。不管你抓走我多少次，勇者大人都会来拯救我的！勇者啊，我就在魔王城等你来挑战。勇者大人，我会在魔王城等待着你的到来！」

    「拜托谁来救救被迫挑战隐藏关卡的我啊！」

    梅嘉梅加神来到我的面前摇摇头说：

    「亚梓莎小姐，这正意味着善与恶本就是一体两面。」

    「肯定是你又在那边穿凿附会吧。」

    「这全是肺腑之言，不过都是我刚刚想出来的。」

    一想到我是多亏这位态度如此散漫的神明才得以拥有现在的生活，我的心情就五味杂陈。

    迫于无奈，我拼了命挑战高难度的隐藏关卡。

    我在击败饰演魔王的佩克之后，经过二十秒又被饰演公主的佩克一把抱住。这次是真的全破游戏了。

    只见半空中投影出以下这段制作人员名单。

    （制作人 梅嘉梅加神

    协助开发 朋德莉

    演员

    头目 别西卜

    魔王 佩克

    公主 佩克

    测试玩家 亚梓莎

    *这是由神打造的修行，作中虽有酷似武史和艾诺的角色登场，但与当事者完全无关，另有内容相类的游戏皆纯属巧合。）

    「这声明内容未免也太慎重了吧！」

    当我隔天清醒以后，明明睡眠时间相当充足，脑袋瓜却觉得莫名沉重。

第十三卷 来自怪盗的预告信

    傍晚时分，从工厂返家的哈尔卡拉递给我一张长方形的纸片。

    「师父大人，我决定开办展览会！」

    纸片里写着以下内容。

    【特展

    哈尔卡拉制药博物馆的至宝】

    (展览期间>直到圣古玛贾哈斯日

    *每张票券供一名成人使用，最多能带一名孩童免费入场。

    －－－－－－

    入场券)

    「对吼，差点忘了哈尔卡拉你有经营一间博物馆……」

    我曾在仁丹女神的拜托之下去清理池塘。虽然起因是希望我帮忙解决蚊虫太多的问题，但在途中发现竟有鳄鱼栖息在那里，害我们吃了不少苦头。

    于是仁丹把信众捐给大圣堂的宝物送给我做为回报，而且数量不光只是一、两件。该说神明都很大方吗？还是单纯生性马虎呢？感觉仁丹具体上也不清楚自己送了我什么东西。

    后来在能够代为鉴定任何物品、来自魔族的鉴定骑士团帮忙鉴定以后，发现这些宝物都十分珍贵──

    结果就让哈尔卡拉顺便兴建一座博物馆来保存。

    尽管几乎忘了这座博物馆就位于纳斯库堤镇郊外，不过它是由我们一家人所有。想想我们家变得满有钱呢。

    「这样啊，原来博物馆营运顺利到可以开办展览会了。」

    这边就不得不佩服哈尔卡拉的干劲。虽说这个小妮子是很厉害，偏偏她经常失误，所以又不太会让人觉得她是个女强人。

    只不过我也不想和类似资讯公司老板那种满腔抱负的家伙生活在一起，因此个性悠哉的哈尔卡拉对我来说或许是刚刚好。

    「毕竟机会难得，希望师父大人也能来参观一下。谁叫师父大人你至今几乎没来过博物馆。」

    「咦？我有去过一次呀……难道大家满常去的吗？」

    我对这种地方并没有特别感兴趣，但至少有去露过脸。

    因为自己经常跟魔族或妖精们扯上关系，导致我都快忘了这里是相当清静的高原，基本上没什么娱乐活动，所以博物馆算是相当宝贵的观光地点。

    「小夏露来过五次，莱卡小姐则是七次。」

    「原来她们这么常去呀！」

    莱卡和夏露夏在不知不觉间已来到哈尔卡拉身边收下入场券，看来这两人当真很喜欢博物馆……

    「哈尔卡拉小姐，请问展览期间是否会按照日程更换部分的展示品？若是这样的话，我希望能有两张入场券。」

    关于莱卡的发言，一听就知道是熟知博物馆展览的内行人……

    「请放心，展览期间并不会更换展示品。」

    「哈尔卡拉小姐，请问这张票也可以去参观常态展示区吗？」

    夏露夏同样提出内行人会有的疑问。

    「可以喔，不过小夏露你已经参观过许多次常态展示区了吧？」

    「好东西是无论欣赏几次都没问题，而且待在博物馆里能令人静下心来，适合用来思考事情。」

    我的某几位家人还真有教养呢。

    「我房间里都会放几张入场券，你们需要的话就随时拿去。话说回来，你们只要表明是社长的家人，应该都会放行才对。」

    「才没有那回事呢。」

    芙拉托缇因为哈尔卡拉的这句话提出驳斥。

    「之前人家看博物馆内很凉爽，刚好适合给人睡午觉便想进去，结果就被柜台人员挡下来了。」

    「那是因为芙拉托缇小姐你这么做，会给参观博物馆的其他人造成困扰！话说柜台人员原来有在好好工作，真是令人欣慰呢。」

    想想也是……就算这是哈尔卡拉兴建的博物馆，如果她的家人会惹出问题也同样禁止进入，给人一种相当敬业的感觉。

    言归正传。

    既然博物馆正在举办特展，我就带女儿们一起去参观吧。

    「呐，夏露夏，想不想和妈妈我一起去博物馆呢？」

    「当然想，这种事完全不需要确认。」

    其实我早就料到夏露夏是不会拒绝的。

    法露法的反应却在我的预料之外。

    「法露法就不必了，人家会自己找机会去参观。」

    咦？法露法不去吗？难不成因为我只有询问夏露夏就闹脾气了？那她可是完全误会了……

    「因为跟夏露夏一起去就得听她冗长的解说，根本就是疲劳轰炸，而且解说内容还会离题。」

    「啊，原来是这样呀……」

    我已经搞懂是怎么回事了。

    「夏露夏又没有在博物馆里大吵大闹，所以这算不上是问题。」

    「法露法想静静欣赏，所以会自己挑时间一个人去参观特展。」

    想想参观展览的步调因人而异，有些人就是喜欢独自悠然自在地参观。

    于是乎，这次就是我和夏露夏两个人一起去参观博物馆。

    ◇

    我挑了个好天气的日子，朝着位于纳斯库堤镇郊外的博物馆前进。

    幸好来博物馆参观的民众并不多，假如人潮拥挤就无法好好欣赏了。

    「哎呀，夏露夏小妹妹，你今天是和妈妈一起来呀。」柜台大婶向我们攀谈。看来夏露夏已是参观博物馆的老面孔了。

    博物馆内部的照明有些昏暗，不过刚好适合让人欣赏展示品。

    （第一章 供奉于仁丹大圣堂的各式武装

    仁丹女神是众所周知的胜利女神，各地信徒慕名将许多武装供奉至大圣堂。这里就为大家介绍保管于博物馆内的多植武装极品。

    哈尔卡拉制药博物馆的至宝）

    原来如此，不管哪个世界都会有人祈求神明为自己带来胜利，看来就连魔法存在的世界也不例外。

    第一件展示品是漆黑无比的铠甲。

    「看起来好沉重……穿着这东西战斗应该会很累吧……」

    「这是诺基亚慎重公爵所供奉的铠甲。他在英雄战乱时代于凯拉州担任领主，相传他每晚都会针对『火源是否已熄灭』、『门窗是否已关紧』、『明日行程是否有变动』确认过三次才入睡。」

    「他未免也太慎重了吧！」

    多亏夏露夏的解说，这趟参观应该会很有意思。毕竟我对宝物以及武装都没什么研究。

    不过由孩子负责解说，以一名母亲的立场来说颇让人无言以对……

    不，这反倒是双亲常有的情况。

    就像孩子喜欢恐龙而经常翻阅相关丛书，一般而言不太可能发生双亲在这方面具备比孩子更丰富的知识，这种时候唯独身为恐龙学者的双亲才有能耐教导孩子。

    若是碰上一般人普遍都不具备相关知识的专业领域时，大人绝无可能比一位对该领域抱持兴趣的孩子懂得更多。

    好，接下来就乖乖接受夏露夏的指导吧。我对此完全不会感到害羞。

    继铠甲之后的展示品是一面厚重的盾牌。

    盾牌以斜放的方式让人能清楚看见其厚度。感觉上与其说它是一面盾牌，不如说是墙壁会更为贴切。

    相信不可能有剑能刺穿这面盾，但盾牌也算不上是具备优异的实用性，毕竟拿着墙壁进行战斗，根本沉重到完全动不了。天底下没有任何人会举着这东西上战场的。

    「光是拿起这面盾，就能锻炼出强壮的肌肉了。」

    由于我对盾牌没有多少研究，感想自然也相当肤浅。

    「还是因为要供奉给神明，就只是把它打造得特别厚实，完全没考虑实用性吗？」

    「人家也同意妈妈的说法。说明简介里有提到这是马可西亚不服输侯爵供奉的盾牌。」

    我听完这些仍毫无概念，难道我该多读点历史吗？

    「不服输侯爵在城堡被弟弟夺走之后，便四处流浪拜访各地领主，请求对方帮忙夺回城堡，历时长达七年，共造访四十五处。」

    「这个人还真是死缠烂打耶。」

    「但他迟迟找不到愿意帮忙的领主，甚至有个领主说『往来两地步行需要长达十五天的时间，你还是去拜托相邻的领主吧』予以婉拒。」

    「这句话真是太中肯了！」

    既然这位侯爵探访过四十五个地方，表示他也找过地处偏远的领主，不过这对位于远处的人来说是事不关己，情况与借钱给没带钱包的人搭电车是截然不同。

    「顺带一提，不服输侯爵在十年后成功夺回领主的地位，这面盾牌便是于当时供奉给大圣堂，并在盾牌内侧雕刻以下文章──『拜仁丹女神所赐，我才得以返回昔日的城堡，愿献上此物以表感谢』。」

    「喔～意思是他在奔波十年后成功一偿夙愿呢。」

    他那努力不懈的精神确实值得赞赏。

    「他之所以能夺回城堡，是因为找到帮手吗？还是自己去招兵买马呢？」

    「是弟弟自愿奉还领主之位。弟弟在当时曾说『我本以为当上领主就能找到更多乐子，偏偏现实与想像相差甚远』。」

    「不服输侯爵还真是什么事都没做耶！」

    「相传不服输侯爵被四十五处的领主拒绝后，便开始向供奉于各地的神明祈祷能取回领主之位。由于收到弟弟联络说愿意交还领主之位当时，侯爵恰好于日前参拜过仁丹大圣堂，因此认为是多亏女神的保佑而献上盾牌。」

    「比起保佑，我觉得只是巧合罢了。」

    下一个展示品是足以让一个人躲在里面的巨型头盔。

    「这东西应该毫无实用性吧。一看就觉得只是为了供奉而制作的。」

    话说这世界似乎存在着巨人，难不成是专为这类种族设计的？

    「这是尤希贾纳州的基尔森回笼觉侯爵所供奉的头盔。」

    「这称号也太烂了吧！」

    这个人大概除此之外就没有其他特征了……

    （插图031）

    「基尔森回笼觉侯爵在英雄战乱时代里是特别好战的其中一人，即使说他是为战争而生也不为过。」

    「原来曾有过一段人类之间不断打仗的年代，幸好现在变得十分和平。」

    「听说他的战绩是三十二胜三十九败。」

    「居然是输多赢少！」

    怪不得即使是为战争而生，却得不到豪胆公爵那种很有霸气的称号，只被人称为回笼觉侯爵。

    撇开此事不提，看着现场的展示品，我忽然有个疑问。

    「夏露夏，谢谢你的解说，让我更了解供奉者的来历了。」

    夏露夏稍微点了个头。

    「这都是些历史名人，算不上是什么解说。」

    「话说这头盔上的徽章好漂亮，究竟是怎么做出来的呢？」

    感觉很像是嵌入类似宝石的东西，我看不出怎么做的。

    夏露夏突然全身僵住了。

    毕竟在博物馆里四处乱窜反而才奇怪，尽管夏露夏的动作算不上夸张，却彷佛时间暂停般彻底静止不动。

    「其实夏露夏并没有了解得那么透彻……若是说错又会给妈妈增添困扰……所以对于不知道的事情就只能保持沉默……」

    「这样呀，但你没有故意装懂的态度也很棒喔，夏露夏。」

    我内疚地摸了摸夏露夏的头。

    这表示夏露夏并没有将展示品的工艺和美术价值掌握得那么清楚，想想她都是钻研比较偏向文学方面的知识，两者在学问上是属于不同类型。

    法露法之所以不愿和夏露夏一同前来博物馆，我想原因就出在这里。

    恐怕夏露夏老是在聊一些与历史有关的话题，而法露法则比较想了解展示品本身的相关内容。

    依照法露法的个性，她首先应该是想知道展示品的价值，诸如该武装具有哪些特色和魅力，而非是由何人供奉的。

    话虽如此，突然立刻听人解释美术方面的专业知识，大多数的人应该都听不懂，因此像夏露夏这样聊聊展示品的轶闻并没有任何不妥，纯粹是喜好问题。

    「……那个，妈妈。」

    低着头的夏露夏轻声呼唤我。

    「嗯？什么事？」

    「夏露夏今后也会钻研美术史。」

    说得好。

    「嗯，夏露夏真棒，你有这份心意就已经很厉害。」

    我继续抚摸夏露夏的头给予她勉励。

    在这之后还有相当充实的展览内容。

    「嗯～这让我切身体会到自己从那位女神手中收下多么大量的东西呢……想想这些原本都封存在高原之家耶……」

    「话说收下的收藏盒里应该还装有各式小型珠宝首饰，但这类东西就不适合展示在博物馆内，当然地点已经规划好了。」

    「原来如此……感觉有好多仁丹并不知道的贡品呢。」

    毕竟仁丹大圣堂那边就已经管理不来了。

    像这样厘清其价值并展示出来，让一般人能够来参观欣赏，或许是非常美好的事情呢。

    难道出口就在那边吗？于是我朝着比展览室明亮一些的方向走去。

    出口前方放着一块莫名招摇的看板。

    （博物馆相关精品与哈尔卡拉制药商品

    全面热销中！

    另有贩售博物馆限定的特制调酒！

    「营养酒」全品项都在这里！

    哈尔卡拉制药博物馆的至宝）

    哈尔卡拉果然满脑子都想着做生意！

    直到最后的最后，让我深刻体认到这果然是哈尔卡拉经营的博物馆。

    ◇

    为了感谢哈尔卡拉，今天的晚餐比平常稍微丰盛一点。

    想想举办展览在准备上肯定是非常辛苦，因此犒赏她一下也是应该的。

    （尽管是我个人意见）我认为基于想得到他人的称赞而采取行动，以动机来说实属不妥。原因是这种人一旦得不到表扬的话，就不肯去做任何事情。

    就算得不到表扬，若是自己觉得有趣就该付诸实行。

    另一方面，假如看见他人做了自己眼中很棒的事情，就该毫无保留地赞美对方，将心中的赞赏传达出去。

    所以我要表扬哈尔卡拉！

    能听见龙少女在一如往常的时间降落于高原之家附近。今天是莱卡负责去接哈尔卡拉回来。其实我能透过翅膀的摆动声来辨别莱卡与芙拉托缇。

    在见到哈尔卡拉之后，我就要对她说展览会办得很好。

    只可惜这个安排没能实现。

    「亚梓莎大人，大事不好了！」

    莱卡神色慌张地冲了进来。

    「咦？难不成哈尔卡拉又误食毒菇了吗？」

    比起莱卡不慎闯祸，反倒是哈尔卡拉惹出事端的机率高出许多。

    只见哈尔卡拉慢悠悠地跟在莱卡之后走进屋内。

    而她手里握着一张类似羊皮纸的东西。

    「师父大人～发生一件不得了的事情～」

    「瞧你们两人的反应相差好大……到底发生什么事了？」

    「今天我在工厂的办公室内发现这个喔～」

    哈尔卡拉将手中的羊皮纸递给我。

    （我将于圣奥贾裘斯日的日落时分，取走贵馆所收藏的马可西亚不服输侯爵的盾牌，无论贵馆到时要如何加强戒备都请自便。

    ※若逢天候不佳就会延期，至于日期将再行通知。

    怪盗凯荷茵）

    居然是看似来自怪盗的预告信！

    原来当真存在着这种东西，我还以为这只会出现在故事里头。

    但仔细观察后，我注意到一个奇怪的地方。

    「如果天气过于恶劣会延期呀，这怪盗还真守规矩呢。」

    「这么说就不对，师父大人，正因为是怪盗中的怪盗，才更要讲究所谓的规矩，而这才是货真价实的怪盗！虽然我从未真正见过！」

    既然如此，希望你别说得这么笃定。

    「嗯～终于轮到我们的博物馆被怪盗盯上了，我还真是与有荣焉呢！毕竟博物馆就该被怪盗盯上！这等于是让世人知晓我们这里有价值不菲的东西喔！」

    博物馆馆长简直快嗨翻天了，这样当真不要紧吗……？

    「我不是无法理解哈尔卡拉你的心情，可是稍微多点危机意识应该会比较好吧？」

    原因是宝物失窃将蒙受重大损失，而对手又是专业的窃贼。尽管我无法肯定窃贼之中是否有所谓的菜鸟啦。

    「对呀，哈尔卡拉小姐，这可是博物馆空前的危机喔！」

    莱卡显得异常兴奋。

    「偷窃是不可饶恕的行为。虽仍有因为过度饥饿才不得不偷面包来吃的情况，但是像这种提前告知的情况，足以证明对方根本是以犯罪为乐！既然当事者都有自觉在做坏事还乐在其中，简直就是罪大恶极！」

    莱卡因为此事再次点燃她的正义之心……彷佛快要从嘴里喷出火来了。

    对方又还没真的来偷，应该不必这么义愤填膺吧。

    不，想想是我太天真了。毕竟我几乎都生活在和平之中，至今未曾遭遇过窃贼。

    说起高原之家就这么孤零零地伫立在此，感觉小偷看了也会很犹豫要不要行窃。

    「此人竟把恶行误以为是娱乐活动，当真是可恨透顶！非得让这家伙吃上一次苦头不可！」

    「那、那个……莱卡你也同样冷静一下，毕竟碰上这种事要是不冷静应对的话，难保不会阴沟里翻船喔。」

    「真不愧是亚梓莎大人，确实若失去平常心的话，反倒会无法将原有的实力发挥出来。我也真是的，居然一不小心太激动了……」

    莱卡的情况是比起窃贼盯上博物馆，不如说是对寄送预告信的行为感到愤慨。或许是生性认真的莱卡无法相信世上存在着这种事情吧。

    「总之先来仔细阅读这张预告信吧，有可能线索就藏于其中。」

    我再看一次之后发现对方根本没有想隐瞒，而是将线索明确写在里面。

    「这名怪盗盯上了不服输侯爵的贡品！？」

    按照夏露夏的解说，这理当是一名相当窝囊的领主，难道贡品本身是价值连城吗……？想想他好歹是个领主，理当不会供奉什么便宜货才对。

    重点是当事者为了感谢神明才献上贡品，假如当真是个便宜货，总觉得会遭天谴耶……

    老实说若是被仁丹发现有谁故意拿便宜货来当作贡品，恐怕会把对方变成青蛙。既然保管得那么随便，表示她根本没留意过这东西。

    另外莱卡在反覆阅读预告信之后，似乎注意到一件事。

    「这上面使用的是艺术字体！如此失礼的书信竟然还使用艺术字体，此人果真非常藐视博物馆！想必是性格恶劣之人！」

    「莱卡你先冷静下来！像这样怒火中烧也于事无补喔！」

    由于莱卡已激动到有可能会从嘴里喷出火焰龙息，因此我先把她哄去其他地方了。

    之后我才与哈尔卡拉两人商量接下来的对策。

    「嗯～即使以直式来阅读也没看出其他含意耶～」

    我本以为一派轻松的哈尔卡拉能解开隐藏在预告信中的秘密，或许这里面打从一开始就并未藏有任何暗号吧。

    「呐，你有听说过怪盗凯荷茵吗？」

    话说回来，怪盗本身是否出名呢？

    「我从没听说过耶。毕竟哈尔卡拉制药公司是近来才开始经营博物馆，至今并未拥有任何值得让人窃取的东西。」

    「确实偷个一打『营养酒』也没人会提前告知吧。」

    「前往公会或许能打听到一些线索喔？像这种窃贼有可能会出现在通缉名单之中。」

    「对耶！」

    ◇

    隔天，我前往弗拉塔村把预告信拿给公会里的娜塔莉小姐瞧瞧。

    「啊～原来是这位怪盗呀。」

    「根据你的反应，这是个很有名的怪盗吗！？」

    难不成是在冒险者公会之中被高额悬赏的通缉犯吧？

    「说有名是有名，说没名也挺没名的。」

    「居然落在这么半吊子的界线上！」

    「此窃贼的知名度就是这么半吊子。尽管内行人都听说过这个名字，但一般民众肯定都不知道。就像在弗拉塔村之中，大概就只有身为公会职员的我听说过此人喔。」

    「啊～这样的话倒是无所谓啦。」

    虽然不像那个鲁邦什么三世的怪盗如此出名，但想想这情况才合乎常理，若是随便一个婆婆妈妈都听说过某位犯罪者的名字，反而会让人觉得毛骨悚然。

    「说起这名窃贼老爱偷一些怪东西，而且听说成功率还满高的。」

    「原来怪盗是真的存在啊。」

    我脑中率先浮现出那个鲁邦什么三世的脸孔。

    娜塔莉小姐听我说完后，却露出有些伤脑筋的表情。

    「此人真能称得上是怪盗吗……？确实这位窃贼曾经从神殿宝物库里偷走一个手镯啦……」

    「喔，意思是这家伙有成功偷到东西呀。」

    娜塔莉小姐把该起事件的相关资料拿给我看。内容提到「当时的预告信里写着『我必在圣达努克斯日取走手镯』」。

    「这可是如假包换的预告信！表示此人是胸有成竹！」

    虽说对于窃案产生这种心情实在是不太适合，但我在看完内容感到有点兴奋。

    「高原魔女大人，请继续阅读资料的后续内容。」

    奇怪，娜塔莉小姐的反应怎么有点冷淡？

    资料后半段写着「另外，预告信是在窃案发生之后才邮寄至案发地点」。

    「咦……？窃案发生之后……？」

    情况变得有点奇怪。

    「没错，这情况算得上是预告信吗？因为东西已经偷走，犯案自然是保证成功。这就跟当事人已经成婚，还故意发誓说我要在今年结婚一样不是吗？」

    大概是娜塔莉小姐还没找到结婚对象，因此很容易拿结婚的事情来比喻。我就别深究此事，以免惹祸上身。

    「这该不会只是信件在寄送途中有延误吧……？」

    由于这个世界的邮政系统还不够完善，因此信件延迟送达并不罕见。真要说来，我希望这才是事件的真相。

    「并没有那回事，因为信上有邮戳，也就能排除这个可能性，此人的确是在偷完东西才寄送预告信。顺带一提，神殿那边是收到预告信之后才惊觉手镯失窃。」

    我想像中的怪盗形象已逐渐崩坏。

    「我们公会职员之间将这位窃贼取名为『马后炮预告仔』。像这起事件便是非常典型的案例。」

    马车失物的钱包失窃事件

    一名老绅士遗忘于接驳马车上的钱包不翼而飞，后来老绅士收到怪盗凯荷茵寄来的信，信里写着「我取走你遗留在马车上的钱包了」。

    「这也太狡猾了吧！一点都不像是怪盗应有的风范！」

    附注：内含信件的包裹里装着老绅士的钱包，钱包里的金额是失窃前的九成。

    「所以这家伙只是取走拾得失物的一成奖金就物归原主了！」

    顺带一提，拾得失物的一成奖金是需要征得失主的同意，擅自取走将视为窃盗。因为失主确实遭人偷钱，所以视为犯罪是没啥问题。

    「此窃贼就是像这样毫不在意地放马后炮。」

    「呜哇啊……原来只是个难搞的家伙……不过光从此人会寄送预告信就明显是非常难搞……」

    看来光鲜亮丽的怪盗只存在于故事之中。

    「魔女大人，在我深感无奈之前，尽管此事着实令人难以启齿，但我认为还是请您先行确认会比较好。」

    「嗯？什么意思？」

    「这位怪盗可是出了名的『马后炮预告仔』喔。」

    「嗯，刚刚已经听你介绍过了。」

    娜塔莉小姐稍稍撇开目光。

    「因此这次有可能一如往常那样是偷盗后才寄信──」

    「那可就大事不妙了！」

    我冲出公会快步跑向纳斯库堤镇。

    凭我的能力值是在完全不会感到疲倦且没花多少时间就抵达纳斯库堤镇了。

    再加上我曾在宿驿站接力赛里取得优胜，换个角度来看堪称是顶尖田径选手了。

    目的地自然是哈尔卡拉的制药工厂。

    我向柜台人员告知要找哈尔卡拉之后，对方很快就放行了。

    「啊，师父大人！怪盗一事出现变故了。」

    哈尔卡拉在我开口以前如此说着。

    「呃……难不成东西已经失窃了？」

    这个狡猾的臭怪盗！

    「咦？不是的，东西并没有失窃，目前仍在展示中。」

    哈尔卡拉露出大感困惑的表情，看来宝物仍安然无恙。

    「那你说的变故到底是什么？」

    「怪盗又寄信过来了！」

    （世间有人将我戏称为马后炮预告仔，但我这次是真的提前寄送预告信，并没有撒谎骗人。而这也是我此生首度的尝试，甚至感到有些紧张。总之此次我绝不是胡说。一定会在圣奥贾裘斯日的日落时分取走马可西亚不服输侯爵的盾牌。

    ※若是担心物品失窃，请赶紧趁现在前往投保，本人建议向石化鸡蛇保险商会洽询。顺带一提，本人与该商会并没有任何利害关系。

    怪盗凯荷茵）

    「居然是当事者为了澄清立场的犯罪宣言！」

    看来此人很厌恶『马后炮预告仔』这个外号……不，既然都在信中提到是此生首度尝试，表示这家伙一直以来都在放马后炮，完完全全就是个『马后炮预告仔』嘛……

    而且这次同样在文章最后添加附注。话说身为加害者就别向人推荐保险公司啦。

    「嗯～原来怪盗还挺绅士的呢，让人能从中感受到公平竞争的精神呢～」

    「好像也能这么说。既然对方都如此强调了，应该不会再做出偷完才预告的行径。」

    要是这种时候还被我发现东西早已失窃的话，我就要把『马后炮预告仔』这个外号大肆宣传出去。

    「对了，哈尔卡拉，关于防窃对策做得怎么样了？感觉这位怪盗是认真想来行窃。」

    毕竟怪盗都在信中提及是此生首度尝试，这也意味着此人至今不曾在发出预告后成功行窃的经验，却能看出对方将会全力以赴。

    另外就算预告信是事后才寄出，表示此人可能真的窃取过财物。真要说来是没有行窃过的话，也就算不上是一名怪盗……根本只是自诩罢了……

    「距离预告信指定的日子还有一个月，我们趁着这段期间尽可能做足准备会比较好。」

    「师父大人，即使没有你的提醒，弟子我仍会做好各种对策，可说是万无一失。」

    哈尔卡拉充满自信地挺起胸脯。

    虽说哈尔卡拉的自信往往会令人充满不安，但这次怪盗确实提前告知来意，也就不会再出纰漏才对。

    「这可是向哈尔卡拉制药博物馆下战帖，我自然是当仁不让。高原之家的其他人请不必为此提心吊胆，若是真有需要的话，我会主动提出的。」

    高原之家的家人们有能够帮上忙的地方吗？

    比方说让罗莎莉在那段期间负责把风。

    毕竟罗莎莉可以直接守在被盯上的盾牌旁边，无须担心她会被下药迷昏，或是遭人用绳子束缚。

    莫名觉得只要有罗莎莉在此，就完全不必担心有窃贼上门……

第十三卷 怪盗真的来了

    在即将迎来预告信上的指定日期时──

    纳斯库堤镇忽然有所变化。

    这件事是芙拉托缇于白天出门购物返家后向我提起的。

    「主人，纳斯库堤镇里热闹非凡，人山人海的程度堪比王都。」

    「咦……？究竟发生什么事了……？」

    距离怪盗现身的圣奥贾裘斯日还有五天，而且我也未曾听闻纳斯库堤镇有要举办庆典。

    「城镇里出了什么事吗？」

    「反正机会难得，要不要大家一起上街去看看呢？现场还有许多摊贩喔。」

    话说芙拉托缇的嘴唇边还沾着类似酱汁的液体，想必已吃过一轮了吧。

    「好，我去问问女儿们要不要一块去。」

    于是乎，我们全家决定去逛一下这场热闹的神秘活动。

    我背着容易腿酸的桑朵，左右手分别牵着法露法与夏露夏，模样完全就像是一名母亲。

    两位龙少女和罗莎莉则走在前面。

    即使站在远处眺望，也能看出纳斯库堤镇内人潮拥挤。

    「站在这边也能听见镇上的声音呢～没想到声音乘着风可以传得那么远耶～」

    正如法露法所言，城镇的喧嚣有时也能传至几乎不存在任何遮蔽物的高原。

    不过这情况算是相当罕见，唯独镇上十分热闹的时候才会出现。

    「呐，夏露夏，难不成目前正在举办某种百年才有一次的罕见庆典吗？」

    夏露夏边走边看着手里的书，记得那本书就叫做《南堤尔州岁时记》。

    「这本书里并没有提到符合条件的内容，因此应该是偶发性的活动吧。」

    「那会是什么活动呢？我唯一能想到的就是与怪盗有关吧？」

    「啊，大姊，并非今天才突然变得那么热闹，而是有越来越多人造访纳斯库堤镇，最终演变成现在这样。」

    罗莎莉似乎早就注意到了。难道幽灵对于这种事更为敏锐吗？

    「是因为人口增加之后，心生好奇的浮游灵也会一起跟来，导致纳斯库堤镇内的幽灵变多，我才发现这层变化。」

    「原来灵体也会跟着变多啊……」

    想想也是，就像未曾有人造访过的地点也不太会有灵体存在。

    随着我们逐渐接近城镇，喧嚣声变得更加清晰。

    现场的确能看见各种摊贩。

    「啊，那边有在卖造型麦芽糖！法露法想吃！」

    「身为妹妹就该听从姊姊的意见。」

    「好吧好吧，你们想吃就去买吧。」

    毕竟这附近没什么娱乐，法露法跟夏露夏能玩得开心就好。

    但现场不仅人山人海，还能明显看出人群朝着某处前进。

    有许多人都往某个方向走去。

    尽管没有具体的预感，我却隐约看出端倪了。

    「这些人似乎都要前往哈尔卡拉制药博物馆。」

    「咦，亚梓莎，之前来这里的时候有那块立牌吗？」

    待在我背上的桑朵开口发问。

    对耶，那块立牌上写着「前往哈尔卡拉制药博物馆仍需徒步十二分钟」。

    再往前一段距离，又有一块写有「前往哈尔卡拉制药博物馆仍需徒步十一分钟」的立牌。未免也设立得太密集了吧。

    「感觉是最近新增的……」

    我们顺着人潮抵达博物馆门口时，发现墙上挂着一面写有标语的布条。

    （被怪盗盯上的马可西亚不服输侯爵的珍宝现正展示中！

    怪盗寄送的预告信也一并展出！欢迎大家在珍宝窃走之前尽情欣赏！）

    「能看出哈尔卡拉以自己的方式卯足全力！」

    在耳闻纳斯库堤镇变得异常热闹时，我就隐约有这个预感了。

    结果真被我猜对了。

    想想哈尔卡拉曾说过以下这句话。

    ──弟子我仍会做好各种对策。

    这句话的意思是她会反过来利用被怪盗盯上的风险，大肆宣扬此事来海捞一票！

    由于博物馆地处郊区，因此周围有许多空地，如今则挤满各式摊贩。诸如『绝不会被怪盗撬开的锁头』、『从你的嘴里偷走唾液，吃了保证口渴到爆的松饼』等等，现场能看见各种抢搭怪盗热潮的商品。

    「嗯～～……亚梓莎大人，我现在的心情有些复杂……」

    莱卡的脸上充满困惑之情。

    「为了挫挫窃贼的锐气，采取这种独到的计策或许是值得嘉勉，偏偏我的内心深处一直有股声音在抗议说事情并非真如我想的那样……」

    「嗯，我能理解你的感受……」

    因为这算不上是应对怪盗的事前准备。

    「更何况这么做会吸引人们慕名而来，导致窃贼能够更轻易地混入人群不是吗？此举对保护展示品而言理应只会造成反效果……」

    以上言论可说是再正确不过。

    「这部分就等到确认完盾牌受到怎样的保护后再说吧。既然都来到这里了，我们就进去一探究竟吧。」

    因为出门时顺便备妥门票，所以我们一行人全都进入博物馆。

    另外由于人潮拥挤，我们排队等了十分钟才得以入场。以一间地处偏僻的博物馆而言，我觉得现场热闹到近乎异常。

    至于人群最集中的地点，莫过于被怪盗盯上的盾牌展示区。

    盾牌的展示地点不同于先前，迁移至原本没有开放的展览室中央处。

    该盾牌放置在一座偏高的大理石台上，房间周围则展示着预告信以及马可西亚不服输侯爵的相关资料。

    「此博物馆原本并没有收藏领主的私信与领地安定证等古物，恐怕是从负责保管的博物馆那里借来展示的。关于这部分，我认为主办方确实有在好好工作……」

    经常参观博物馆的莱卡得出以上结论。

    不过她依然露出一副难以释怀的模样。

    尽管之前说过这句话，但我完全能理解莱卡的感受。

    「就只是一面特别厚重的盾牌，人家不懂这些人为何要特地前来欣赏这种东西。」

    芙拉托缇果真是第一次看见这面盾牌，毕竟她对古物不感兴趣。

    「话说芙拉托缇挺好奇自己使出全力挥拳能否打破它，拿它来小试身手似乎挺适合的。」

    「芙拉托缇，你绝对不许拿它来测试喔？那可是珍贵的展示品喔！？」

    「主人，人家才没有缺乏常识到拿展示品来测试自己的力气啦。」

    呼～我似乎有点太神经质了。

    「因为人家想跟那个叫做怪盗的家伙比力气！」

    「那个，怪盗普遍来说都不会对自己的力气特别有信心喔！」

    「但这家伙可是打算窃走如此巨大的盾牌喔，想必对自己的力气颇有信心。毕竟一般人根本无法手持这么重的东西跟人战斗。」

    那个，我不觉得有谁会把这种重物当成装备来战斗──

    这的确跟小小的戒指截然不同，怪盗打算如何偷走呢？

    如果不是龙族这等力气过人的种族，恐怕难以盗走盾牌。

    难不成这位怪盗拥有某种惊世骇俗的密技？

    我们姑且还是先与哈尔卡拉见上一面。

    毕竟全家人都跑来博物馆，没打声招呼好像挺怪的。

    于是我们来到博物馆的会客室。

    「喔～大家都来啦。如何？不枉费我四处宣传造势！来客数可是高达展览初期的三十倍！同时也为纳斯库堤镇带来莫大的经济效益，镇长还特地过来表扬我喔！」

    「经济效益方面是有目共睹到令人傻眼，可是防盗措施准备得怎么样呢？」

    人潮拥挤成这副德行，怪盗肯定冒出「这下子能轻易将盾牌偷到手，简直是太幸运了」这类感想。此举简直就是造福敌人。

    「关于这点请放心，我有趁着自己没喝醉时认真思考过！」

    既然如此，哈尔卡拉应当已想好对策。

    比方说有准备盾牌的仿制品等方法吧。

    「即使盾牌被偷，我依然已获得比它原始价值更高的利益！因此失窃也不要紧！」

    「这不是博物馆馆长该说的话吧！」

    「请别生气，师父大人，其实我有请多名鉴定师仔细鉴定过那面盾牌，结果最多只值三十万金币而已。」

    「咦……比想像中便宜颇多耶……」

    当然博物馆的收藏品不该用金钱来衡量，但以怪盗不惜寄送预告信也要窃取的宝物而言，这样的价钱是略显低廉。

    「既然便宜至这种地步，等于在艺术层面上也一样没啥价值。尽管没被偷是再好不过，但当真被偷的话到时再烦恼就好。老实说多亏怪盗主动报上名来，刚好帮本博物馆打广告，我都还想把盾牌双手奉上当作谢礼呢。」

    那样就只会是赠予了！

    「哈尔卡拉小姐，你这不失为是一个妙计。倘若由我方主动交出盾牌，对方就无法完成窃盗，这无疑是给多次行窃而沾沾自喜之辈赏了一记响亮的耳光。」

    「莱卡，我觉得这种天兵般的计策并不能击倒怪盗……而且（预计行窃的）窃贼终究还是取得盾牌……」

    「这、这我知道……可是单就出乎窃贼预料的方面而言，哈尔卡拉小姐的手段并无不妥……」

    这情况已是逻辑上的问题了。

    尽管仍需做好防盗措施，但在得知这个盾牌只值三十万金币以后，万一被盗似乎也无伤大雅。至少当真失窃时，也不会对博物馆的营运造成影响。

    以某种层面来说，这起怪盗事件等于是迎刃而解了。

    「等到怪盗现身当天，这里将会举办更盛大的活动！请大家务必来参观！届时究竟是怪盗顺利得手呢！？还是做足防盗措施的本博物馆会大获全胜！？」

    啊～意思是当天会做好对抗怪盗的相关措施。

    就在此时，哈尔卡拉的脸上浮现出有别于以往的笑容。

    「话虽如此，以获利来说是博物馆方胜券在握啦，哼哼哼……」

    虽说哈尔卡拉并没有在做任何坏事，但我已无意再为她操心了。

    毕竟现在的她一点困扰都没有。

    ◇

    终于来到圣奥贾裘斯日当天。

    马可西亚不服输侯爵的盾牌连同大理石高台一并特地移至户外。

    并且将盾牌装于石制宝箱之中，同时设有若是不解开宝箱直接触碰就会遭电击的结界。

    如尖塔般的大理石高台周围有四位壮汉，而且壮汉之间又安插四位出名的魔法师负责把守。

    壮汉与魔法师的外侧则挖了一条既深又宽敞的壕沟，必须花费一番工夫才有办法越过。

    还有请桑朵来监控地面，若是出现不寻常的震动她就会前来通报。

    天上则有化成龙形的芙拉托缇在，因此想从空中偷袭应该也颇有难度。

    为了避免怪盗冒充成负责镇守的壮汉和魔法师，我们也在事前确认过。

    壕沟外面挤满了看热闹的民众。

    博物馆的外墙上还挂了一条「欢迎怪盗凯荷茵」的布条。

    「亚梓莎大人，以结果来说，可说是布下相当森严的警备呢。」

    莱卡抬头望着放置盾牌的高台说出感想。

    「对呀，倘若能在这种状况下成功窃走盾牌，此人的确称得上是怪盗。」

    尽管当初挺担心哈尔卡拉的对策会漏洞百出，事实证明上述悬念是朝着好的方面猜错了。毕竟对哈尔卡拉而言，怪盗现身当天乃是活动的最高潮，她自然会卯足全力制定对抗怪盗的计画。

    「对了，亚梓莎大人你以前绘制过能用来逮捕窃贼的魔法阵吧。」

    这是莱卡刚来拜访我当时的事情，真令人怀念呢。

    「嗯，我受哈尔卡拉所托，这次有在城镇的出入口设置此魔法阵。」

    关于这部分，哈尔卡拉有再三确认过。

    「但这只是顺便罢了，毕竟怪盗很可能早就潜入城镇内，再加上魔法阵是针对内心产生反应，凭怪盗的本事应该有办法在进入城镇时控制好自己的心思吧。」

    该魔法阵只会逮捕内心抱持「好～我要来这里偷东西了」这类明显打着歪主意的坏人。

    假如设定过于敏感的话，只要怀有一丁点恶意的人就全都会遭到逮捕，如此一来彷佛是连同内心都遭人监控……

    此时，换上外出服的哈尔卡拉站在众人面前。

    「来吧，怪盗凯荷茵，再过不久就是约定好的日落时分！我以博物馆馆长之姿做好万全的准备了！接下来就请你展现出自身的实力吧！」

    这算是哈尔卡拉的开战宣言吧。

    会场内就此变得鸦雀无声。

    大家应该都在思考怪盗凯荷茵会从哪里现身。

    原因是没人能肯定怪盗何时会跑出来，倘若因为与人闲聊而错过好戏就太可惜了。

    虽然以可惜二字来形容是挺怪的，不过现场观众肯定都很想亲眼目睹怪盗和哈尔卡拉博物馆的防盗机制一决雌雄。

    话说回来，光是今天就有非常庞大的资金流入纳斯库堤镇吧……不只如此，弗拉塔村内与周边旅店应当都一房难求。

    或许怪盗就跟哪来的福神没啥两样呢。

    不过无人晓得怪盗将在五分钟后或三十分钟后现身，像这样一直保持安静也挺累人的。

    「呐，莱卡，如果你是怪盗会怎么窃走盾牌？」

    因此我开口闲聊时有稍微压低音量。

    「这个嘛，我会直接化身成龙，在打倒芙拉托缇之后就连同石制宝箱整个搬走，迅速飞离此处。」

    「这个做法确实十分适合你，只可惜无法当成参考……」

    毕竟龙族的体型都非常庞大，在一般的价值观上提供不了任何建言。

    不过这也意味着，倘若没采用这种破天荒的密技根本无法窃走盾牌吧。

    即使越过壕沟，也有八名冒险者等在前方，就算怪盗具备战胜这群人的实力，仍会面临严峻的挑战，更何况还有芙拉托缇在空中待命。

    对我来说，难度之高是近乎绝望。

    可是所谓的怪盗，就是必须在如此天罗地网之中盗走目标物才够格被称为怪盗。

    假如这等防盗措施三两下便拦阻成功的话，也就算不上是怪盗了。

    只会沦为一个不小心在犯案前寄送预告信的小蠢瓜。

    ※虽说预告信本该在犯案前寄送，但由于这次的怪盗被称为「马后炮预告仔」，才会出现前一句这种互相矛盾的形容词。

    就在观众纷纷松懈不再屏息以待之际──

    会场内出现动静。

    有一道人影落入壕沟──不，是跳进壕沟中！

    此人拥有一双长耳朵、黝黑的肤色和银色秀发，看起来应该是个黑暗精灵。另外从体型来判断，感觉是一名女性。

    她就是怪盗吗？不，目前还无法肯定，也许只是不慎跌进壕沟的观众。

    但这名黑暗精灵竟取出类似楔子的东西插进土墙，朝着盾牌所在的方向往上爬。

    不知从哪传来「那个人一定是怪盗！」的呼喊声。

    确实一般人做出这种举动的话，就算被当成怪盗遭受攻击也不足为奇。

    这已远超出恶作剧的层级，所以她很可能就是怪盗！

    「出现了！」「看我来打倒你！」「开始咏唱魔法！」

    位于大理石台周围的魔法师们开始念咒。

    火焰和强风接连砸向正在爬出壕沟的黑暗精灵。

    强风的呼啸声与爆破声接连传进我的耳里。

    既然她没能躲开攻击，想必已经被打倒了吧。

    不过接下来的画面，恐怕彻底出乎现场观众的预料。

    「哼！忍耐！这点程度……还能忍耐！」

    黑暗精灵仍想爬出壕沟！

    而且承受大量伤害的她已是遍体鳞伤！

    「咦？这是什么情况？难道她有准备令魔法失效的防御手段──应该没这回事，毕竟她都被炸得灰头土脸了……」

    「亚梓莎大人，那个人是单靠毅力硬撑下来的！」

    莱卡脸上浮现出些许惊叹的神色。

    「咦？单靠毅力就能承受住魔法攻击吗？」

    「但她确实是这么做……」

    感觉护卫魔法师也没动用一发就足以取人性命的魔法……不过这位黑暗精灵还是挺有一套的。

    这时，黑暗精灵已抵达有魔法师与壮汉镇守的大理石台前。

    「哇哈哈哈哈！怪盗凯荷茵在此登场！看余这就取走盾牌──！」

    黑暗精灵终于报上自己的名号，此人果真就是寄送预告信的怪盗。

    「其实余早在一周前就已抵达这里，害余有点后悔太早跑来了！」

    这种糗事就不必分享啦！

    「该死的怪盗！休怪我不客气了！」

    一名壮汉伸出双手抓向黑暗精灵。

    啊～假使被抓到就没戏唱了。

    只见黑暗精灵一溜烟就摆脱擒抱。

    「哈哈哈哈！余身上可是涂满滑溜蛙的黏液喔！」

    听起来好像很脏耶！

    观众那边也传来「感觉她臭臭的」诸如此类毫不留情的感想。

    「是很臭喔！臭到会把人熏死的那种！不过这点小事只需忍一下就没问题！这就是既华丽又空前绝后的忍耐力！」

    才怪！这哪里华丽了！你现在肯定是一身泥巴味！真要说来是青蛙的腥臭味！

    「喝！东西就在这座高台上吧！」

    怪盗凯荷茵开始攀登大理石台。

    只可惜完全没有立足点，所以她马上就滑下来了。

    魔法师施展的攻击魔法朝怪盗的背部飞射而去。

    只见火球直接打在她的身上。

    「哈哈哈！真痛！看余以空前绝后的忍耐力坚持下去！」

    这个人到底是怎样！？

    怪盗再度攀登大理石台。

    然后立刻跌落在地。

    「滑溜蛙的黏液比余想像中更滑溜！害余完全爬不上去！」

    「简直就是聪明反被聪明误！」

    「亚梓莎大人，因为她的做法一点都不聪明，所以这么说并不贴切……」

    「莱卡你说得对，真要说来……这人也太蠢了吧。」

    「或许真是如此。」莱卡含蓄地低语着。

    既然对方在毫无胜算的情况下找上门来，就算说得再如何委婉，也无法以聪明二字来形容。

    事实上莱卡的表情与其说是大感傻眼，反倒更像是打从心底感到同情。

    在这之后，怪盗不断从大理石台上滑落下来。

    尽管有时顺利爬到一半，却被冒险者壮汉给拉下来，不得不重新来过。

    怪盗就这么受挫无数次。

    但她依旧扑到大理石台上，努力不懈地爬向装有盾牌的宝箱。

    「怪、怪盗凯荷茵必定会取走宝箱……说什么都不会认输，绝不会轻易屈服……」

    不知何时起，观众之间参杂着「怪盗加油～！」、「冲啊～！」这类的喊叫声。

    因为怪盗展现出绝不放弃的态度，部分观众莫名大受感动！

    「亚梓莎大人，虽然对哈尔卡拉小姐不太好意思，不过我也渐渐想声援窃贼……」

    想想莱卡很容易被这种义无反顾的人所感动。

    「相信哈尔卡拉在得知你帮怪盗加油也不会生气，所以应该无所谓吧？」

    看在哈尔卡拉的眼里，最重要的就是活动有顺利炒热气氛。

    老实说，我认为哈尔卡拉是非常感谢怪盗才对。

    撇开此事不提──

    「这女孩的行为一点都不像怪盗。」

    怪盗本该使出超乎他人想像的手法窃走宝物，偏偏此人是采取埋头苦干强行突破的方式。

    「就算利用钩绳之类的道具将宝箱拉下来也好……偏偏她的手段全都太不经大脑了吧……」

    「喝！喝！忍耐，忍耐！」

    黑暗精灵终于抵达摆放宝箱的高台上。

    观众随之发出「喔喔！」的欢呼声。

    在黑暗精灵摸向宝箱的下个瞬间──

    因结界产生的电击袭向她的身体。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    啊～这次肯定是完蛋了……

    「没问题！习惯之后就只是有效提升血液循环而已已已已已！」

    她居然打算全凭忍耐来达成目标！

    话说该宝箱的盖子相当沉重，光是打开就很累人了。

    「哼唔──！唔喔喔喔喔！唔啊啊啊啊！」

    黑暗精灵坚持用双手扳开宝箱的盖子！

    我倒是希望她能用点脑子。

    「可恶啊啊啊啊！只不过是个箱子！既然是箱子就能够打开啊啊啊啊啊啊！」

    也不知从黑暗精灵身上浮现的是肌肉还是血管，总之她浑身布满看似青筋般的线条。我能肯定她确实是卯足全力，真要说来是她截至目前完全看不出有一丝放水的迹象。

    石制宝箱的上盖稍稍被扳开来。

    另外结界好像已经损毁，现在不再产生电击了。

    黑暗精灵见状马上把脚伸进缝隙。

    想当然耳，她的脚就被夹住了。

    「痛啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这很正常啊！话说你还不放弃吗？」

    「因、因为余有接受过特殊训练！一般人请勿模仿喔喔喔喔喔！」

    「任谁都不会想模仿啦！」

    这种时候就别顾虑那么多啦。

    大概是多亏脚卡住的关系，宝箱的盖子有些许松开，黑暗精灵便硬是把盖子推开来。

    只见她将盾牌举了起来。

    将宛如墙壁般厚重的盾牌高高举起。

    「呼～呼～……看到了吧！余取得盾牌了！怪盗凯荷茵万岁！」

    尽管她举起的瞬间稍微没站稳，但还是坚持下来。

    （插图036）

    无论是我、莱卡、法露法、夏露夏、将双腿伸进土壤里的桑朵、下半身进入柱子内负责检查是否有灵体介入的罗莎莉，就连哈尔卡拉与观众都目不转睛注视着黑暗精灵。

    虽然也不懂为什么，却又令人莫名感动。

    此人确实从一场近乎绝望的抗争之中取得胜利了。

    就在这时，一道巨大的黑影扑向黑暗精灵。

    并且伸出巨爪抓住黑暗精灵的肩膀。

    那是化成龙形的芙拉托缇。

    对吼，芙拉托缇也在这里！我一整个把她给忘了……

    「好耶，逮住你了。那我先把你带往适合的空地去。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！停下来啊啊啊啊啊啊！余可不会交出盾牌喔喔喔喔喔喔！」

    「你这家伙还真有意思，我一直待在空中看你表演，不过我也必须完成自己分内的工作。因为东西被你偷走的话就等于是我输了，所以我不会放水的。」

    「哼，有意思！那你就尽管放马过来！但余从这里摔下去肯定会没命，拜托你可别松手喔喔喔喔喔！」

    感觉怪盗从高处落下都能够平安无事，反观这名黑暗精灵似乎办不到。

    但这也是情有可原，毕竟她丝毫没有怪盗的要素。

    于是乎，黑暗精灵就被芙拉托缇给带走了。

    黑暗精灵被芙拉托缇抓住之后，就这么渐渐消失于天空的另一端，此时突然传来一阵掌声。

    「表现得太好了！」「真精采呢！」「但那模样根本不是怪盗！」

    莱卡也献上异常热烈的掌声。

    「那个人的实力很明显只有半桶水，却凭借坚定的信念取得盾牌，看来人也能透过意志达成滴水穿石般的壮举呢。」

    「说得也是，当怪盗高举盾牌的那一刻，我也感到眼眶一热呢。」

    能这样亲眼目睹一个人成功实现目标，确实是很不错呢。

    「──可是最终被芙拉托缇抓走了。」

    「…………是啊。」

    以结论而言，窃取盾牌计画宣告失败。

    「啊～各位来宾大家好，我是博物馆馆长哈尔卡拉。诚如众人所见，怪盗已被我方人员架走了，后续事宜将由本馆负责处理。不过怪盗凯荷茵仍为我们带来一场精采的战斗，最后恳请大家呼唤她的名字予以赞扬好吗？」

    对于哈尔卡拉的贴心之举（？），会场内所有人都十分配合地大声回应。

    呼喊「凯荷茵！」、「凯荷茵！」的喝采声响彻于逐渐被夜幕笼罩的城镇之中。

    话说回来，芙拉托缇把怪盗抓去哪了……？

    ◇

    芙拉托缇将怪盗五花大绑在高原之家一旁的巨大松树上。

    这棵松树是蜜丝姜q日前相赠的树苗，它随着时间不断成长茁壮，如今俨然成为高原之家的地标。

    松树精灵蜜丝姜q有抗议过「请不要把树木当成关押犯人的工具」，却被芙拉托缇当成耳边风。

    「这点程度的绳索，余只要花上三个小时就能摆脱了！喝！喝！看余让自己的关节脱臼……！好痛！关节脱臼好痛喔！」

    行动前好歹预测一下接下来会发生什么事好吗！？

    这个小妮子似乎还没放弃抵抗……老实说我并不想一直将她绑在树上，问题是替她松绑她肯定会设法逃走，我就趁现在赶紧向她打听想知道的情报吧……

    负责侦讯的是博物馆馆长哈尔卡拉，但这情况说是提问会比较贴切。

    以某种层面来说，她是我们之中唯一的当事者。

    「怪盗小姐，只要你肯老实回答的话，我可以网开一面，听懂了吗？」

    「没问题！怪盗凯荷茵是绝不撒谎的正直之人！目前住在王都第八区花岗岩石像鬼街和鹰匠街转角处那栋四层楼公寓的二楼！」

    居然立刻交代自己的住址！

    哈尔卡拉把地址写入笔记内，然后继续发问。

    「首先是你为何要寄送预告信？听说你之前都没有这么做吧？」

    「没那回事，余都有寄送预告信，但严格说来只是通知事主说余已经得手了。」

    相信现场所有人在听完之后，都冒出「这就算不上是预告信啦」的感想吧。

    「为了让自己的怪盗之路迈入下个阶段，余觉得必须替自己安排更艰难的试炼，便提前寄送预告信来斩断自己的退路！」

    她倒是莫名有上进心呢。

    不对，这情况只能算是出发点的程度太低吗？我突然觉得脑筋一片混乱。

    「下个问题，为何你要窃取这种没什么价值的盾牌？本博物馆内收藏各种重量很轻的高价品，反观这盾牌却是特别笨重。」

    说得没错，我也对此挺好奇的。

    关于怪盗盯上马可西亚不服输侯爵盾牌的理由，我说什么都想不透。

    「因为余在收集马可西亚不服输侯爵的相关物品！」

    虽然黑暗精灵有问必答，感觉这场侦讯能在短时间内宣告结束，偏偏换来的答案让人听得一头雾水。

    「咦？没想到世上存在着像你这样的疯狂粉丝，难不成你很着迷于历史吗？」

    黑暗精灵忽然杏眼圆睁。

    「这是为了回收我族的耻辱！余会踏上怪盗之路也是基于这个原因！为了避免这家伙的可耻事迹继续张扬出去，余必须把他的东西通通找回来！」

    我族？她刚刚有提到这两个字吧。

    「马可西亚不服输侯爵就是怪盗凯荷茵的祖先！尽管只有一丁点，余体内仍流有他的血脉！」

    原来是有血缘关系啊！

    夏露夏在月光下摊开手中那本厚重的历史书籍。

    「在族谱分支图里有提到马可西亚不服输侯爵之子托亚帕尔顽固侯爵，娶了一名黑暗精灵为妻。由于其后裔移居至黑暗精灵的领地内，因此她应该是这群人的子孙。」

    没想到居然有着这样的内情……

    先撇开是否真的有血缘关系（无论在哪个世界里，假如祖先是伟人都会为此感到自豪），至少这位黑暗精灵对此坚信不移。

    「妈咪，这位黑暗精灵小姐还真是很不服输呢。」

    啊！多亏法露法的一席话将所有情报都串联起来了。

    「这女孩怎么看都肯定有继承马可西亚不服输侯爵的血统！」

    恐怕不服输侯爵本人也是给人这种感觉吧……

    「明白了，我愿意相信你的口供。」

    哈尔卡拉深深地点了个头。

    「既然谈话到此为止！你们想把余扭送到哪里都没问题！就算被关进多么坚固的牢房之中，余都会用汤匙挖开一条路逃出生天！」

    总觉得这个人真的能办到此事！

    尽管将窃盗未遂之人归类成好人是挺奇怪的，但我认为她并不是坏人。

    偏偏她想来博物馆行窃是不争的事实，难道犯了此罪就只能把她关进牢里吗？当然刑期应该不会太久。

    就在这时──莱卡端着那面笨重的盾牌走了过来。

    哈尔卡拉笑脸盈盈地说出以下这句话。

    「怪盗小姐，本博物馆愿意把这面盾牌送给你。」

    「啊，咦……？你这么做是什么意思？」

    怪盗错愕得瞠目结舌。

    「既然这是你的东西，也就算不上是一起窃案了。」

    这还真是相当潇洒的收尾方式呢，哈尔卡拉。

    如此一来就能大事化小，双方也不会留下遗憾。

    「唔……这、这样啊……既然你愿意将盾牌相赠，怪盗凯荷茵就却之不恭了──日后余必定会回赠感谢状。」

    这丫头还真是莫名重情重义耶！

    「那、那就拜托诸位替余松绑，其实余因为没有以正确的方式让关节脱臼，导致余现在痛得要死……」

    虽说她对任何事情都卯足全力，但生活方式却是无比笨拙……

    哈尔卡拉与莱卡彼此对看一眼，接着露出有些尴尬的表情。

    「这件事就由我来说吧。尽管盾牌一事因哈尔卡拉小姐同意转让而获得解决，可是你至今犯下多起窃案，所以你还是得为此服刑。既然你已遭逮捕，我们就不便放你走。」

    啊～毕竟她是怪盗，自然曾犯下罪行……

    「面对任何事情都绝不轻言放弃的你，相信在服刑完毕以后，必定能改过自新踏上正正当当的第二人生。」

    虽说十分令人同情，但这也是莫可奈何……

    假如我们选择包庇，将会连带触法成为罪犯。

    「关于这点倒是没问题，余确实是行窃过，但余还是有话要说！那就是余不必入监服刑！」

    这丫头突然开始自说自话了！

    「怪盗小姐，请别这样翻脸不认帐！既然你做过坏事，就该为此承受相对应的惩罚，恳请你当个值得我敬重的人。」

    因为怪盗曾经展现出绝不轻言放弃的态度，让莱卡对她刮目相看。

    所以莱卡才希望怪盗别辜负她的期许。

    「你这是什么话！余无须服刑乃是客观的事实！倘若各位不相信的话，大可去向知情者确认！」

    怪盗的态度也不像在狡辩。

    「因为余的罪行都已超过时效了！」

    原来是这么回事！

    「原来如此……若是已超过时效，确实就不必问罪……」

    莱卡感到有些不知所措。想想我们身边鲜少有这种类型的人。

    「余都会等到前一起窃案超过时效才重出江湖！在此之前都会耐心等待！而这也是流有精灵之血的余才能够采取的手法！」

    真狡猾！这也未免太狡猾了吧！

    「就像过去被余偷走钱包的老绅士，余在那之后可是和他的家人们打成一片喔！」

    「所以你只是捡到钱包物归原主的好人嘛！那家人对你肯定也抱持相同的想法吧！」

    在这之后，我前往冒险者公会向娜塔莉小姐进行确认，结果一如凯荷茵所言，案件全都超过时效了。

    这让我感受到世间存在着各式各样的生活方式。

    ◇

    后来，怪盗凯荷茵在高原之家工作了一段时间。

    工作内容是耕田。毕竟我家有一座菜园，便请她负责耕种。

    话虽如此，并不是我们强迫她的。

    凯荷茵表示「身为一个人理所当然要懂得知恩图报」。

    虽然这害我不禁想吐槽「身为一个人就不该去当窃贼」，但世间的确有许多窃贼被当成英雄，所以两者大概能同时成立吧。

    老实说家中有两位龙少女，交给她们三两下就能完成耕种，不过我决定尊重凯荷茵的意愿；另外，莱卡似乎从异常拼命完成任何事情的凯荷茵身上获得某种启发，就这么受到感化。

    「耕种！耕种！耕种！这种时候不能抱持自己如此努力耕种之后，一定会种出优质蔬果的想法！产生这种得失心就等于是背叛自我！重点就在于维持必须耕种才来耕种的平常心。」

    「我能明白你的意思！毕竟老是在意付出与回报就算不上是修行了！」

    说白了就是凯荷茵的生活方式过于极端，令人并没有那么想仿效她，却也不需要否定她那认真看待一切事情的态度。

    在某个晴朗无云的早晨，凯荷茵扛着行囊准备离开高原之家。

    「凯荷茵小姐，请你今后别再做坏事，正正当当地活下去。」

    莱卡说完后，将盾牌递给凯荷茵。

    「余可能无法向你保证，因为余想借由怪盗的身分给孩子们带来梦想。」

    好崇高的理想！若要给孩子们带来梦想的话，我希望她能掌握更华丽的偷盗技巧，毕竟像之前那样把自己弄得灰头土脸，应该很难得到他人的崇拜。

    「下次与大家重逢时，余想成为一名能够偷走诸位芳心的优秀怪盗。」

    真是老套到多余的台词！

    「怪盗小姐，关于不服输侯爵遗留下来的各种美术品和资料，我相信以本博物馆的美术品添购预算能够全数买齐，你是否要收下呢？其实你这次带来的获利远在这笔钱之上。」

    以收益而言，哈尔卡拉可说是大获全胜，堪称本次的最大赢家。

    「这么做会害余失去人生的一大目标，对于你的好意余就心领了！因为余还是想靠自己的努力去完成此事！」

    「怪盗小姐，你太沉醉于自我的理想之中，不过这种醉醺醺的感觉当真很美妙，叫人欲罢不能呢，嘿嘿嘿。」

    哈尔卡拉发出莫名恶心的笑声。

    「那么，后会有期！」

    凯荷茵向我们挥手道别，我们也挥挥手做为回应。

    「再见～！」「祝你一路顺风。」法露法和夏露夏也很有精神地不停挥手。

    「唔！因为挥得太用力，导致肩关节脱臼了！」

    肯定是她之前在挣脱绳索时留下的后遗症！

    一段时间后，凯荷茵寄了一箱以各种水果制成的蜜饯给我们。

    里头还附上一张卡片。

    （承蒙各位多日来的盛情款待，余当真是感激不尽。小小薄礼不成敬意，还请笑衲。

    怪盗凯荷茵）

    「她果真是个重情重义的好人！」

    这起事件让我明白一个道理，所谓的人生是大家都有各自不同的生活方式。

    完

第十三卷 外传小说 红龙女子学院 归来的师父

    「十分感谢你的好意，但我没有增加小妹的打算。」

    面对眼前这位缎带特别醒目的新生，我以谨慎的态度鞠躬婉拒。

    这位新生在被我拒绝仍不停表示「拜托学姊」、「我愿意为学姊鞠躬尽瘁」。因为她的态度非常诚恳，令我感到莫名内疚。

    「至今已有许多人对我提出同样的请求，而我每次都予以婉拒，因此我不能接受请求让你成为特例。」

    以此说词来回绝是合情合理，但因为合情合理也导致我心生愧疚。原因是我无视对方的诚意，皆以公式化的说词断然拒绝。

    话虽如此，我自然无法分辨眼前的对象是否比以往其他人都更为可靠或真诚，所以最终还是无法做出选择。

    在经过五分钟左右毫无进展的交谈以后，状似是眼前新生的朋友突然走了过来，并递出一条手帕给新生。

    看来新生在我分神的期间已潸然泪下。

    「莱卡学姊，不好意思给您添麻烦了。」这位朋友在恭敬地鞠躬道歉之后，便安慰着仍在哭泣的新生慢慢离去。

    「……累死我了，疲劳程度堪比连续进行一百场的实战切磋。」

    我摇摇晃晃地弯腰坐在位于后方的花坛砖墙上。

    此时，熙雅莉丝同学从庭园的矮树丛里探出头来。

    其实我早就察觉她躲在那里了。

    「辛苦您了，大姊。来，这是新发售的盐味可颂。」

    「谢谢你每次都帮忙跑腿。喔，盐味反倒将奶油的甜味突显出来了。」

    在吃完面包后，我有稍微重振精神。

    「话说回来，您还真受新生们欢迎呢，莱卡学姊。」

    她肯定是故意强调莱卡学姊这四个字。

    「虽说本校的宗旨是勇于挑战，不过接受挑战也挺辛苦的……」

    正所谓岁月如梭，如今我已是二年级学生了。

    期间曾举办过六年级学生的毕业典礼，不过学生会干部之中几乎没有六年级学生，所以没有任何需要我直接参与的工作。

    既然有人毕业，也就有人入学，于是本校多了一批纯真无邪的一年级新生。

    而我升上二年级之后──就是必须面对接踵而来想成为我小妹的请求……

    「加上刚刚那位已是第十四人……难道大家以为二年级学生只有我一个人吗？更何况本校的高年级也不是只有二年级，大家应该要懂得利用这些多元化的选项。」

    熙雅莉丝同学坐在我的旁边，像是想帮我打气地用她那温暖的手拍拍我的背。顺带一提，红龙族的手大多都很温暖。

    「大姊，会出现这种情况是理所当然，毕竟您是二年级里唯一的学生会干部，并且经常需要站在一年级新生面前公布事情──再加上大姊您可是大姊喔。」

    「最后一句根本算不上是理由吧。」

    「另外三年级以上的高年级学生大多都已有小妹，导致一年级新生们几乎打从最初就已死心放弃。如此一来，当然就会盯上理应还没有小妹的二年级学生。」

    「我能理解你的意思，但同为二年级学生就以小妹自居的你实在没什么说服力。」

    「跟在强者身边接受修行，这算是相当正常的事情吧？」

    明明我的成绩比较优异，不过每次讨论事情时都是我被驳倒。根据熙雅莉丝同学的说法，我的缺点就是过于正直，不过她又说我的优点也是过于正直，让我有点无所适从。

    「本校也有社团活动，她们大可去拜托社团里的学姊收自己当小妹呀。」

    「曾经加入过修行同好会，后来就没再参加社团的大姊您是一点说服力都没有。」

    唔……我又一次被她驳倒了。

    「就像我隶属的幽灵研究社，老实说有不少社团里的学姊都未必很厉害喔。」

    「对耶，记得你是加入这个社团。」

    「幽灵研究社的社员们基本上都是独来独往，有个学姊在三周前独自前往有恶灵出没的废弃房屋，结果到现在都还没回来。」

    「难不成是碰上什么得派人去搜救的危险吧？」

    「撇开人族不提，天底下没有任何恶灵有办法透过诅咒杀死我们龙族，十之八九只是这位学姊想查个彻底，相信她到时候就会回来了。」

    不愧是龙族，就连艺文类社团的社团活动也颇有难度。

    话说回来──

    「既然你刚刚在这里就别躲着，直接出面说你就是我的小妹，所以我没办法再收其他人即可。如此一来，或许也能让这件事更快落幕。」

    「大姊，您这句话是认真的吗？」

    熙雅莉丝同学露出打从心底感到傻眼的表情。

    「到时就会演变成刚刚那位学妹为了赌上小妹的宝座，跑来向我下战帖。她们之所以会就读女子学院，就表示都对自己的实力颇有信心，这么一来才会让事态更加棘手。」

    「说、说得也是……我太小看红龙女子学院了……」

    女子学院是每逢下课和休息时间，随处都能见到学生之间的对决。

    本校的宗旨就是学生们必须努力磨练自我，成为兼具美丽与力量的龙族。

    「──没错，以力量贯彻自身的意志。若是办不到的话，就代表自身的意志也不过尔尔。」

    莉库裘缘学姊突然出现在我们的面前。

    害我稍微被面包噎到了。

    「学姊，请不要无声无息地冒出来，你又不是哪来的暗杀者……」

    「因为我恰好看见自己辅佐的书记正在与新生交谈，想说是否出了什么事。」

    我确实是莉库裘缘学姊的上司，偏偏我又有点不适应。

    顺带一提，熙雅莉丝同学在见到莉库裘缘学姊时浑身一颤。假如有学生会成员突然出现在身边，任谁都会心生恐惧。感觉这群人比幽灵还可怕。

    「另外我碰巧有件事想向上司禀报，那就是这届的一年级新生里有个异类。」

    语毕，学姊目光锐利地看了四周一眼。

    是有人在窥视我们吗？虽说我是有些大意，即使校内经常有人展开决斗，但校规上有写明严禁偷袭，任何学生若想决斗都必须先提出申请。

    面对刻意压低音量的莉库裘缘学姊，我明白她只是不想让旁人听见接下来的内容。

    「在一年级新生之中，有个学生四处挑战高年级学生，并接连夺走对方的徽章。」

    莉库裘缘学姊用手抓住自己的徽章。

    「咦！竟然有这种人！」

    前去挑战高年级学生，夺走其徽章来当作获胜的证明──这是本校低年级学生自古以来宣示自身独立不惧之精神的手段。

    可是想达成这点并没有那么容易。

    因为高年级学生和低年级学生之间，尤其是一年级新生在实力上更是落差悬殊，几乎没有学生能够办到。

    就算真有学生实现此事，自然很容易被高年级学生盯上，终有一天会败在其他人手中，此时除了得将徽章物归原主以外，甚至有可能被迫成为对方的小妹。

    我所知道的成功案例，就只有四处掠夺徽章，最终成为学生会长的姊姊而已……

    「为了避免人心惶惶，这件事尚未张扬出去，但能肯定本届新生之中有一名学生的实力是不可小觑。上司你很容易被一年级新生记住长相，所以奉劝你最好提高警觉。」

    关于上司这个称呼，总觉得是学姊故意想讽刺我。

    生性认真的莉库裘缘学姊本该与我理念相近，却不知为何难以跟她交心。话虽如此，假如有个性情和我相似的部下，我也不觉得自己能与对方打好关系……

    对了，值得庆幸的一点是同学年里有许多学生仰慕我，外加上远足当时顺利击退蓝龙族之后，大家对我的评价似乎水涨船高……可是因为这层缘故，同学们好像都把我视为偶像而非朋友……

    导致我难以和同学们打成一片，而且我觉得这比锻炼身体更加困难。

    这时，莉库裘缘学姊把视线移向熙雅莉丝同学。

    「你叫做熙雅莉丝是吗？」

    「是、是的！我就是肉体破坏者熙雅莉丝……请、请问有何指教……？」

    熙雅莉丝同学明显感到非常惊恐。

    「我是学生会的副书记，工作是辅佐莱卡书记，不过说起她的精神支柱，就由身为小妹的你来负责，你今后也要好好加油。」

    语毕，莉库裘缘学姊伸出自己的手。

    熙雅莉丝同学一脸困惑地不知该如何是好。

    「握手。」

    熙雅莉丝同学听见莉库裘缘学姊的话语后，心惊胆颤地握住伸来的那只手。

    「这位上司很容易受到情绪的影响，有时能因此施展出百分之百的力量，有时却只能发挥三成的实力，你可要好好支持她喔。」

    「遵遵遵遵命！我会全力以赴的！能能能能与学生会成员交谈是我的荣幸！」

    啊，这句话让我再次体认到全体学生会干部都是与众不同的存在。

    莉库裘缘学姊斜眼将目光对准我。

    并看似有稍稍放松表情。

    「先告辞了。」

    学姊才刚把话说完就不见踪影。这个人的身手还真敏捷呢。

    ◇

    四处挑战高年级学生抢夺徽章的一年级新生。

    踏上归途的我，脑中闪过这则近乎传说般的消息。

    由于我刚结束学生会的工作，离校时间相对比较晚，校内只剩下三三两两的学生们。

    去调查一年级的班级名册应该能有所发现吧？不，像这种刺探他人的行径实属不妥，况且名册里也不会备注个人战绩。

    既然此人到处夺取徽章，或许有机会被我撞见事发现场──

    我走在返家的归途上，行经一处人烟罕至的荒野。

    此时恰好瞥见一群身穿女子学院制服的学生，她们将另一名穿着相同制服的女学生团团包围。

    竟有学生打算在校外动用私刑！

    此举明显违反校规。除了遇袭这类莫可奈何的情况以外，校方严禁学生们在校外进行决斗。原因是本校学生之间的战斗，往往会对周围环境造成严重影响。

    更别提这种以众暴寡的异常事态。

    确实在双方同意之下，是能进行多对一或二对二的决斗，不过多对一通常会给人留下不知廉耻的负面印象。

    倘若本校学生以围殴的形式将人打伤，情节重大者甚至可能被停学处分。

    但校方也禁止学生在还没厘清状况时就强出头，理由是红龙介入纠纷经常会把事情闹大，倘若这场对决是在双方取得共识的情况下进行，上前打断战斗同样是违反校规，害我有点不好处理。

    「就是你夺走柯朵儿的徽章！」「现在的她憔悴到令人心疼喔。」「我饶不了你！这就让你好好体验一下高年级学生的厉害！」「你的强夺徽章行动只能到今天为止！」

    这场私刑的目标居然是抢夺徽章的一年级新生！

    如此一来，我非得出面阻止不可！

    撇开身为学生会成员应尽的义务，高年级学生就该保护低年级学生！

    无奈双方在我冲上前去之前就已经开打──

    而且场面几乎等于分出胜负了。

    能看出低年级学生表现得无比冷静，轻轻松松接连躲开高年级学生们的攻击。

    同时以借力使力的方式把敌人通通摔出去。

    只要是练过武术的人，观察几秒即可明白这名一年级新生能完胜对手，根本不需要外人帮忙，因此我立刻停下脚步。

    在我被眼前光景有些惊呆的这段期间，四名高年级学生已全数倒地，双肩起伏地大口喘息。

    面对这群无力再战的高年级学生们，一年级新生神色淡然地从她们的制服上一把摘走徽章。

    竟然拥有如此高强的身手！

    但她给人的感觉并非活力十足，以真人不露相这句话来形容会更贴切。是个状似已看透世俗、宛若一名隐居山林的贤者、气质脱俗落落大方的女学生。

    这模样令我联想到一名女性。

    就是收我为徒弟的短发学姊。

    尽管我从未与短发学姊实际交手过，也不曾目睹过她跟人交手的模样，我却不禁认为学姊会以这种方式与人战斗。这位新生的一举一动都和学姊有着相似的氛围。

    ──不对，其他人真能具备这样的气质吗？

    话说回来，此新生同样留了一头短发……

    「太嫩了，就因为你们盲从于力量才变得如此软弱。」

    在听见这股声音之后，我心中的疑虑转变成确信。

    「您是短发学姊吧！」

    当我出声呼唤的同时，最后一名对手刚好被踹倒在地。

    接着一年级生缓缓地扭头望向我──

    （插图039）

    看清楚容貌之后，我敢肯定她就是短发学姊。

    「啊～是莱卡呀，我知道你参加学生会了。不过嘛，我现在是短发学妹，为了测试自己修练的成果才就读女子学院，毕竟红龙族的佼佼者们都在这所学校里。」

    她一派轻松地随口说出这番惊人的事实。

    「目前的成果还算不错，我已取得十六个高年级学生的徽章……不对，加上这群家伙的就是二十个。」

    尽管我早已有预感，不过此人当真是强悍无比。

    而且她不同于孔武有力的那种人，具有一股内敛的气场，那身实力是经过日积月累所培养出来，犹若长年使用并妥善保养令其表面充满光泽的木制品。

    接着她以云淡风轻的语气对我说：

    「虽然比我预估的提早一点，但我本来就打算这么做。莱卡，你我实际来比试一场吧。」

    即使从她身上感受不到丝毫的斗争心，却传来一股非比寻常的存在感。

    「之前只在脑中的想像里与你对战过，而且身为师父的我无论如何都会倾向于被动，所以我现在比当时可是强上百倍喔。」

    我相信这句话绝非虚张声势。

    「莱卡，你就以学生会书记四天王之一的身分战胜我，我将在下次朝会时向你提出挑战。」

    最终竟以如此形式被强夺徽章的新生下战帖，真叫我始料未及。

    「这下子我就能大略掌握学生会所有成员的能耐，至于你也能亲身体会我现在的实力。」

    她是打算借此确认自身的力量。既然如此，指定我为对手倒也合情合理。

    毕竟学生会被誉为女子学院的顶点，而我则名列其中的末位。

    除此之外，我也并非无法联想到其他理由。

    「我是愿意接受挑战，不过短发学姊你这么做的用意是想瓦解学生会吗？」

    看在第三者的眼里，学生会也像是被名为蕾拉的邪恶学生会长所把持。

    「就跟你说我是短发学妹呀。」她如此纠正我之后继续说下去。

    「我对那种事不感兴趣，至于对我而言极为迫切的要紧事，看在他人眼中却恍如儿戏，与猫咪玩弄毛线球毫无区别。其实我有另一个私心，就是想跟形同我徒弟的你较量一下。」

    问题是对我而言，这可是一场绝对无法称为儿戏的挑战。

    真是的，亏我不久前还很烦恼自己太受低年级学生们的瞩目。

    一旦我在此战中落败，就会被盖上可悲输家的烙印，从此再也不会有人仰慕我了。这么一想，或许打输也不失为是件好事。

    ──但为了切身体认到自己的成长，我非得战胜这个人不可。

    「短发学姊，请问您叫什么名字？」

    「诺娜蕾。」

    这是她首度将自己的名字告诉我。

    ◇

    诺娜蕾小姐一如之前所言，在学生会干部的朝会报告时，从一年级新生的队伍中站了出来。

    现场自然是一片哗然，而她在众人面前展示装着大量徽章的小袋子，借此证明自己已夺走二十名高年级学生的徽章之后，便对学生会里最年幼的我下战帖。

    面对这位名为诺娜蕾的异类一年级学生，现场充斥着厌恶和期待混杂而成的氛围。

    会长将目光对准我。明明身为会长却爱惹事的她，此刻露出一个特别高兴的表情。

    「如何？莱卡，你要接受挑战吗？」

    「是的，毕竟我无法选择避战，若是这么做只会导致大家对学生会的信赖一落千丈，并对学生会今后的运作造成影响。」

    既然有人正式发起挑战，在没有正当理由的情况下随意拒绝是可耻之举。

    「我想问的不是这个，而是你──有办法战胜那名一年级新生吗？」

    姊姊扬起嘴角窥视着我的表情。

    如果我越是显得很伤脑筋，姊姊就会越开心吧。

    这真符合姊姊的个性。害我差点不合时宜地笑了出来。

    「我一定会赢的。」

    「嗯，我就是想听见这个回答。反正你曾经打赢过芙拉托缇，相信应该没问题的。不过她的状态会随着日期起起落落，所以也得看她当时是怎样了。」

    「意思是她和我一样容易受到精神方面的影响吗？」

    莉库裘缘学姊之前也提醒过这件事。

    「不是的，而是她有时吃坏肚子还跑来挑衅，那时的她烂得跟渣没两样。」

    那不就只是个笨蛋嘛……

    此时，姊姊望向诺娜蕾小姐。

    「书记答应与你比试，时间就订在下次朝会，至于地点我想选在这间礼堂内，你应该不介意吧？」

    「无妨。」

    诺娜蕾小姐在面对会长时，仍以无所畏惧的态度开口回答。

    于是乎，最强一年级新生和我的对决就这么拍板定案。

    ◇

    当天放学后，我趁着前往学生会室处理公务之前，朝着那座洞窟走去。

    而那里自然是我加入修行同好会当时的洞窟。

    能看见诺娜蕾小姐正翘着腿坐在里头。

    「你果然在这里。」

    「瞧这里都荒废了，表示你没再来过这里。」

    「因为修行无须执着于地点，而且我学会了一件事，那就是与更多人交流来让自己变强。」

    「嗯，所谓的真理没必要只有一个，你就遵循自己的真理勇往直前即可。」

    我们就像是多年以来都在这里参加修行同好会般开口聊天。

    「我原以为在敲定比试之后，你会显得更为不安，看来是我多虑了。」

    「反倒是班上乱成一团。我有个名叫熙雅莉丝的小妹，她就为我操足了心。」

    明明我有可能会因此失去至今所筑起的事物，我的内心却宛如无风的大海般十分平静。事实上我还感到有些开心。

    「其实我还满想跟短发学姊你一较高下。」

    「就跟你说要叫我短发学妹呀。」

    「那个，因为我还是习惯不了，所以无法改口……」

    「我也一样想亲眼瞧瞧你的改变喔。」

    该说的事情都讲完了。换作是一般人，大概会想询问对方为何挑在这时入学、实际年龄究竟是几岁等诸如此类的问题，不过这些对我来说都无关紧要。

    「期待你我到时都能够全力以赴。」

    我静静地走出洞窟。

    从今以后，我应该不会再来这里了。

    ◇

    直到比试当天，我都没有进行任何值得一提的特殊训练，就只是持续做着我每天为自己安排的基础运动等等。

    由于我没有暂停学生会的工作，因此每次放学后，我都会前往学生会室报到。

    这天我似乎有点太早过来，只见莉库裘缘学姊一个人坐在里面。

    「你知道吗？放轻松与懈怠是截然不同。」

    莉库裘缘学姊又开始唠叨了。

    每当这种时候，我给出的回答就是此次对手绝非临阵磨枪便有办法取胜，关键在于日复一日从不间断的锻炼。这样的谈话已重演过好几次，而我每次都做出相同的回应。

    「这我知道……不过你那种云淡风轻的态度，让许多学生暗地里都认为你是提前认输了……」

    莉库裘缘学姊的关切令我有些感动。老实说，我也无法确定自己现在的心态是否该归类为自暴自弃，也难怪会让身边的人感到不安。

    为了处理学生会的公务，我来到自己的座位上。

    就在这时，莉库裘缘学姊从背后一把抱住我。

    「我总觉得你若是落败的话，就会主动辞去学生会的职务，这令我害怕到睡不着觉。」

    莉库裘缘学姊维持这样的姿势把话说下去。

    「这是全体学生会所接受的挑战，你不必独自背负一切，也无须想着要为此负责。」

    尽管这样的感想不合时宜，不过我在听完学姊温柔的话语是感到非常高兴。毕竟她的这个举动，无疑就是在为我操心。

    「我会赢的，也不会因为出现怎样的结果离开学生会，理由是这一战与选举无关。要是打输的话，大不了只会被人夺去徽章。而且就算失去徽章，也不代表我从此没资格担任学生会的干部。」

    「……嗯，我对你有信心。」

    虽然学姊这么说，但她的表情还是一样忧心忡忡。

    「我没办法心情轻松地看着你站上擂台……也许这就是我的软弱吧。」

    「我认为这不是软弱，而是会解释成温柔。」

    身材娇小的学姊继续从背后轻轻地搂着我，就这么维持一段时间。

    ◇

    礼堂内挤满了学生。不，这么说有点不太恰当，还能看见数名教师来到现场。

    有位教师甚至说出「这或许是继现任学生会长上位之后的重大事件……」之类的感想。想想诺娜蕾小姐正在做的事情，与姊姊接连战胜高年级学生，最终登上学生会长宝座的事迹是如出一辙。

    话虽如此，诺娜蕾小姐肯定没打算成为学生会长。倘若她当真就任，总觉得会在一个小时后就辞去职务，并向学校申请退学。

    身为挑战者的诺娜蕾小姐，已等在位于礼堂中央的擂台上。

    大概基于比试的缘故，她硬是把袖子卷起来。尽管那副模样有失优雅，但假如有谁劝她放下袖子的话，就只会换来一声冷笑吧。

    我大步流星地走向诺娜蕾小姐。

    途中能听见来自旁人的加油声，不过有更多人是一脸紧张地默默在旁关注。因为有些人认为这场比试事关女子学院的秩序。

    毕竟学生会干部在受到诸多学生敬畏的同时，也是守护学校的存在。

    不过这群人根本多虑了，就像姊姊于几十年前也曾在校内掀起革命，如今却没有任何人对她建立的秩序抱持疑虑，原因是大家都会渐渐习惯。

    另外，秩序这种事对我而言并不重要。

    我就只是想与诺娜蕾小姐对战，想卯足全力与她一战。

    「你看起来似乎很开心呢。」

    诺娜蕾小姐面无表情地说着。

    「是啊，我很高兴能与短发学姊重逢。」

    「就说你要叫我短发学妹呀。」

    我们面对面小聊几句后，担任裁判的教师走上擂台，开始解释那些大家早已听惯的规则。禁止喷火、禁止化成龙形、直到其中一方认输或昏厥才会结束的无限时比试。

    那么，比试开始！

    在宣布战斗开始的同时──我随即闭上双眼。

    因为旁边传来「两人都闭上眼睛了！」的话语，让我能够肯定诺娜蕾小姐也做出相同的举动。

    不过这场比试仍毫无问题地持续着，理由是我们都知道对方目前位于何处，接下来打算进攻哪里。一段时间后，我借此掌握到诺娜蕾小姐发动攻击的位置与产生的疼痛。

    事实上，紧闭双眼是有其意义的。

    因为我和诺娜蕾小姐在进行实战的同时──

    也在脑中的想像里交手！

    我闭起眼睛看见的不是黑暗，而是位于道场内的我与诺娜蕾小姐。

    恐怕只有我跟诺娜蕾小姐才知道这点。

    确切是唯独我和诺娜蕾小姐对战时才能够办到这点。

    因为传授我如何在想像中战斗的人就是师父！

    换言之，我们同时在现实与想像这两个地方战斗。

    「我真没料到你能达到这个境界。」

    这是想像里的诺娜蕾小姐所说的话语。

    「毕竟我在你离去后依然持续修行，并从你以外的许多人身上学会了各种不可或缺的事物。」

    「在学校里交朋友会局限自我成长。」

    「没那回事，人际关系也能让人获益良多，你就是对此有所感触才会重新回到这里吧？」

    来自现实世界的喝采传入了我的耳里。

    「好厉害！即使两人皆闭上眼睛，还是有办法打得如此激烈！」「而且速度快到令人目不暇给！」

    我想也是，毕竟我的实力比起入学当初已有所长进。在见识到我的身手后，能听见不少人都为此发出赞叹。

    当我在现实里对诺娜蕾小姐使出踢击时，想像中的我也以手臂挡下诺娜蕾小姐的拳头。

    这是世间首度出现，在想像和现实中同时进行的战斗！

    不，我目前仍受到现实的限制。

    真正的我理应可以更加自由！

    想像中的我化成龙形。

    虽然礼堂内的战斗是一旦变成龙就视同犯规，但在想像里以何种姿态应战都没关系，根本没有任何限制。

    「嗯，那我也这么做吧。」

    诺娜蕾小姐同样化为龙形。

    两头巨型生物开始激烈交锋。

    尽管战斗方式和人形姿态有所差别，想像时会比较辛苦，可是我并不会因为这点程度就「应接不暇」，毕竟我至今已进行过无数次意象训练。

    清楚的想像对现实面也有益处。

    这是某位人族学者提出的理论。

    积极的想像会宛如魔法般让现实变得更美好。

    既然如此，想像中的战局同样会对现实中的战斗产生影响！

    我在实际操控肉体的同时，于想像中喷发火焰，并以龙爪攻击诺娜蕾小姐。

    想像里有着宛如真实重现的高热、疼痛、轰鸣等各种现象。

    这与其说是想像及现实，不如说是有两种现实同时存在会更贴切。

    「感觉上……就像是正照着镜子。」

    化成龙形的诺娜蕾小姐大口喘息，上气不接下气地说着。

    她的语气听起来像是相当满意。

    「这场战斗可说是你顺利开窍的成果。真没想到能与如此成功体现我的理想之人展开对决……光是这点，就已经不枉费我进入女子学院了。」

    「承蒙师父您的夸赞，弟子愧不敢当。」

    「但是时候该结束了，假如我没能战胜你，就无法继续迈进。」

    巨型红龙以前所未有的速度袭向我。

    也对，修行总有结束的一天。

    现在是我报恩的时候了。

    诺娜蕾小姐，看我就此超越您！

    于想像中化成龙形的师父在逼近我的瞬间──龙形姿态的我突然变成原本的好几倍大。

    没错，这里是脑中的想像。

    因此无须受限于原本的体型，大可幻化成足以一脚踩扁对手的庞然大物。

    世间每一个人的身上都有枷锁。

    而这些枷锁来自于贫瘠的想像力，以及软弱到三两下就认定自己办不到而选择放弃的意志力。

    一旦抛开这些枷锁，想像中的自己将能够无止尽变强！

    龙形的诺娜蕾小姐抬着头仰望我，能看见她在我巨大的影子笼罩之下变得黯淡无光。

    接着她慢慢地点了点头。

    「表现得非常好，莱卡，看来你领悟得比我更加透彻！」

    想像中的我也点头以对，然后一脚踩向化成龙形的师父。

    ──与此同时，现实中的战斗也分出胜负。

    我跟诺娜蕾小姐一起往前冲，并卯足全力挥出一拳，但最终是只有我顺利击中对方的脸颊。

    这一拳扎实地命中目标。

    对此充满信心的我，直到这时才睁开眼睛。

    恰好看见诺娜蕾小姐整个人被打飞出去，在地板上滚了好几圈才停下来。

    担任裁判的教师大声宣布比试结束。

    看来我有确实完成自己该做的事情。

    ◇

    ……不过，胜利总会伴随其他的副作用。

    在我穿过校门的下一刻，几十名学生将我团团包围。

    「拜托请收我当徒弟！」「无论要我挑水、清扫或洗衣都没问题！」「即便只是让我跟在您身边观摩学习也好！」

    人数多到光是回绝都颇有难度……而且还有高年级学生参杂在里面，再怎么说我也无法把高年级的学生收来当小妹喔……

    「大姊，这只能怪你自作自受，谁叫你当着全校学生面前，闭起眼睛展开一场空前的对决，甚至成功战胜对手，理所当然会变成万人迷呀。」

    熙雅莉丝同学似乎懒得过来帮我解围，独自站在一旁吃着面包。

    此时，莉库裘缘学姊露出恶狠狠的眼神出现在旁边。

    「不准做出这种给人添麻烦的行为！随时都要谨记应有的礼数与气质！」

    要是这些人不肯解散的话，我光是抵达教室就得费上一番工夫。幸亏被冠上速龙称号的学姊飞快前来帮我解围。

    「谢谢学姊。明明距离那场比试都过了两周，结果热潮到现在仍尚未消退。」

    「你只要再忍一下就好。另外，莱卡……」

    原本目光如炬的莉库裘缘学姊，忽然换上一道柔弱的眼神。

    「很抱歉我之前居然说你可能离开学生会，或是担心你会落败等丧气话……毕竟你并不是那种软弱的龙族。」

    以某种层面来说，当时的莉库裘缘学姊比我更担忧对战结果。

    「纯粹是我非常期待能与师父一较高下。谢谢学姊总是这么关心我。」

    即便只是形式上，身为上司能有个处处为自己操心的部下也不是什么坏事，今后也请学姊多多指教。

    「而且在她入学之后，似乎有替女子学院带来良性的刺激。」

    在庭院中央的炎柱前能看见诺娜蕾小姐和她新收的徒弟们，从一早就在进行不靠双手的伏地挺身以及超慢动作的仰卧起坐等肌力训练。

    由于修行同好会的人数增加至十人以上，因此现在已是校方公认的同好会。

    曾经参加过同好会的我，也得好好努力精进才行。

    在我行经诺娜蕾小姐的前方时，她突然说出以下这段话。

    「莱卡，我是想成为你的小妹才在努力修行喔。」

    「您认我当大姊又得不到好处，建议您另寻高明吧。」

    我用自己以前遭拒的那句话，拒绝了诺娜蕾小姐想要我收她当小妹的请求。

    我现在终于明白，不能以半吊子的心态收人当小妹，倘若对方还具备可敬的才华或精神，就更加无法把对方当成小妹。像我在入学当天便以半吊子的心态不慎收了个小妹……事后自然无法反悔……

    「你只要心想我是小妹即可，我在想像中会把你当成大姊的。」

    「想像中……这样也行吗？」

    诺娜蕾小姐摆出一副淡然的模样。

    「嗯，比方说目前就想像着我们正在洗澡，而我刚好要帮你搓背。」

    「这种想像就不必了！」

    我忽然有些担心，诺娜蕾小姐是否有正确领悟我想表达的意思……

第十三卷 学生会长的毕业典礼

    红龙族栖息的洛可火山是各处会不断喷发火山气体形成的热气，让气温不太会往下降，但在入冬时还是会明显变冷。

    因为红龙族的民族性不喜欢寒冷，所以大多都会在这段时期举家前往位于火山内的温泉街享受泡汤。

    学校放寒假后，我也跟着家人一起来到在洛可火山经营旅馆的亲戚家休养。由于化成龙形很快就能飞回家去，因此这里稍微能给人一种来别墅度假的感觉。

    我们家在入冬后的固定行程就是全家人一起去泡温泉，只要没有重大变故就不会轻易更动。基于此因，我对温泉街当地知之甚详，就连随便一条小巷会通往何处都掌握得非常清楚。

    不过唯独今年是即使温泉如同往常那般舒适，我却无意去泡汤，经常待在旅馆房间里发呆。

    家人们今天同样是一起去温泉街散步，但我独留于房间内，偶尔写写女子学院的寒假作业。

    「哎呀，莱卡，你一直待在房间里吗？」

    姊姊在中午前回到房间。她似乎在逛街时有买东西来吃，手里还拿着几根竹签。纵使此处不是女子学院，同校的学生仍很有可能会来这里泡汤，所以最好别做出有损形象的行为。当然我并没有将这些话说出口。

    「我今天都在写作业。比起家中，此处更能让我集中精神。」

    「你这番说词是真假参半，因为依你的个性是刚放长假就几乎把作业写完了，而且往年都是如此。你之所以故意没有先写作业，纯粹是为了避免自己胡思乱想吧。」

    姊姊探头看了看我手中的笔记，随即得出上述结论。老实说我从以前到现在，没有一件事能瞒得过姊姊。这与其说是姊姊拥有过人的洞察力，不如说是我太没心眼了。

    「没错，事实的确就是这样，因为姊姊你今年就要毕业了。」

    「哎呀，我毕业会令你感到寂寞吗？你还真是很黏姊姊我呢～」

    语毕，姊姊一把将我搂进怀里。

    于是我像个人偶般任由姊姊甩来甩去，脑袋瓜也顺着力道摇来晃去。原因是不论我如何抵抗，姊姊都绝不会作罢，甚至还会觉得我反应良好而变本加厉，所以乖乖任她摆布才是上策。

    也不知姊姊已去泡汤多少次，今天她身上有一股沐浴后的芳香。

    「我怎么可能因此感到寂寞，重点是返家后便能见到姊姊。另外因为你我学年不同，课堂上是绝无机会遇见彼此。」

    「莱卡，即便你说的都是实话，姊姊听了还是会很伤心喔。」

    姊姊用她那鼓起的脸颊轻轻磨蹭我的脸。

    既然眼前之人能够一眼看穿我的心思，为何我还得浪费口舌跟对方解释嘛。

    「一想到姊姊毕业之后，校内可能会出现难以预料的变故，我就在意得坐立难安。因为姊姊你是毕业生，算得上事不关己，但身为学生会干部的我则是备感压力。」

    这是姊姊升上六年级的第十年。

    表示她将在今年自女子学院毕业。

    总觉得姊姊毕业后会悠哉地环游世界。想想她顶着长期担任学生会长的头衔，不管去哪都肯定能糊口饭吃，因此我全然不担心姊姊的将来。倒是我不小心去关切她的话，她肯定会乱搞一通来逗我。

    「咦～？我在毕业前已经把会长一职交出去啦。而且是当着你的面，将职位禅让给东副会长茜光圣蒂呀。」

    照此情形看来，我必须继续对一个早就知道我想说什么的人开口解释。

    「是的，姊姊在形式上不再是学生会长，是个寻常的六年级学生，偏偏就只是形式上。你以会长之姿长期独裁统治女子学院，让你到现在仍保有一定的影响力。」

    「姊姊我不喜欢独裁这两个字喔。」

    语毕，姊姊用拳头抵着我的脑门旋转并按压数次。尽管这对同为龙族的我不会造成什么伤害，不过换作人族恐怕已经脑袋开花升天了。

    「即便姊姊不喜欢，我说的仍是事实！是姊姊你逼我说出实话！姊姊你和同学年的前西副会长翔击缇蜜雅奴学姊都准备毕业了，下年度的校内势力平衡肯定会产生变化。」

    没错，姊姊在红龙女子学院里担任了很长一段时间的学生会长。

    姊姊是名副其实的最强存在，女子学院在她的带领下才得以没有发生任何变故地运作下去。

    一旦姊姊离开之后，有许多人想争夺下届会长的宝座也不足为奇，这样一来可能会导致报名参选学生会长的候选人大幅增加。

    如此一来，校内势必会爆发严重的抗争。

    至于目前就任的会长茜光圣蒂，终究是前任会长禅让才继位的。

    并非全校学生都承认她是最强的存在。

    日后未必不会出现坚信自己才是校内真正的最强红龙，主张她才够格成为学生会长。

    倘若该学生遥遥领先其他竞争者，也许还有能力接掌学生会──

    但要是仅以些微差距夺下会长之位的话，绝对会有其他学生打算篡位！

    因为名为蕾拉的封条已被拆掉，有可能导致女子学院从此陷入炼狱的缺口就这么被打开，揭开动乱时代的帷幕。

    ──偏偏姊姊在看穿这一切之后，仍摆出如此不负责任的态度，甚至没有露出丝毫毕业前夕的感慨悠哉过活。

    姊姊至此终于停下用拳头按压我脑门的动作。

    「我能提供的建议，也只有请你们好好加油啦。在我担任学生会长的期间，可是从来没有逃避或躲藏过，即可看出女子学院的水准也不过那点程度。如果学校在我毕业之后陷入动荡也与我无关，就让那些井底之蛙自己去斗个头破血流吧。」

    尽管这番话听起来相当冷酷，但这就是姊姊的本性。

    而她在女子学院里，表面上是不会摆出这种态度。

    「女子学院的确曾有过一段纷乱的时期，不过在我入学时已是学生都很守规矩的大小姐学校，因此我只需维持原有的风气，基本上算是挺轻松的。可是我无法保证今后也会一样，就只能让那些活在该时期的学生们靠自己去努力了。」

    「这我知道……姊姊你并没有做出任何违规的举动，反倒是几十年来都由同一人担任会长才实属异常……」

    即使茜光圣蒂学姊顺利接掌会长一职，但她目前已是五年级学生，很快就会升上六年级，再过十年便毕业了。在此之前将会先面临学生会长选举，必须选出下一届的学生会长。

    学生会长乃是女子学院的学生代表，由高年级学生担任才符合常理，最终自然是每届会长都在短期内就会轮替。

    「真&#8226;拿&#8226;你&#8226;没&#8226;辙。」

    姊姊刻意在我耳边一字一字地低语说出这句话。

    我吓得原地跳起。

    「你做什么啦！？」

    相较于提出抗议的我，反倒是姊姊摆出一副生气的样子。

    「莱卡，听你说了这么多，感觉你的目光太短浅了，为何你满脑子只想着学生会跟女子学院的未来呢？你何时变得这么小家子气？姊姊我难过到都快哭出来了。」

    「这有何不对？我可是学生会的干部呀！自然要为学生会与女子学院的未来做打算！」

    只因为这种理由就对我发脾气，未免太不讲理了吧！

    「莱卡，你入学当初的梦想并不是加入学生会吧。」

    听完姊姊的这句话，我忽然有种豁然开朗的感觉。

    对耶。

    我原本追求的目标是──

    「记得你是想要超越我，换言之便是成为女子学院里最强的红龙，更进一步就是称霸我族成为最强的红龙，成为天底下最强的龙，成为这世上最强的存在，你现在还抱有这个想法吧？因为你很单纯，所以这点小事我还看得出来。」

    接着姊姊板起脸来，伸手指着我的脸说：

    「等第三学期开始后，你我就来一决胜负吧。我会在毕业前与你全力一战，所以你也要全力以赴喔。」

    这与其说是姊姊的挑战书，不如说是前任会长的开战宣言！

    姊姊忽然伸出舌头，就这么放松脸上的表情。

    「而且你真能打赢我的话，大家理当会将你视为最强，也就稍微能让全校学生们更加团结不是吗？」

    啊～姊姊见我对女子学院的未来忧心忡忡，所以决定在最后送我一份礼物。

    一旦我顺利胜出，大家就会承认我是校内最强。

    如此一来，校园应该就不太容易陷入混乱了。

    不过想收下这份礼物绝非毫无代价。

    「但如果打赢的人是我，就不敢保证情况会变成怎样。或许大家会认为这届的学生会干部都没什么了不起喔～？另外我愿意赌上前学生会长的尊严发誓，我在这场比试里绝不会做出放水等不公的行为。」

    真伤脑筋，姊姊居然帮我安排了如此破天荒的课题。

    ◇

    当寒假结束后，在重新回归校园生活之时──

    「长期被誉为本校最强的前学生会长，请问你愿意接受我的挑战吗？」

    我决定先发制人，主动向姊姊下战帖。

    此处是校舍前的庭院，我们两人就站在通天炎柱的前面。

    姊姊见状后，忍不住捧腹大笑。

    「真不愧是莱卡！没想到是你跑来向我宣战呢！」

    「因为姊姊的功绩在我之上，这种事由下位者提出才符合常理。」

    想当然耳，姊姊是一口答应我的挑战。

    此事立刻成为比六年级学生即将毕业更让人热议的话题。

    有些人天真觉得这是一场姊妹对决而等着看好戏，至于学生会的干部和教师们则担心这场比试会对学生会的运作产生负面影响，众人的反应五花八门。

    可是没有任何人前来指责我。

    理由是姊姊在接受挑战之后，就一定会与对手分出高下。

    若有勇气证明自己才是最强存在，大可在姊姊毕业之前提出挑战，并非只有我才具备资格。

    既然没有任何一名学生敢这么做，足以证明蕾拉就是如此具有影响力的存在，大家都认为没有学生能战胜蕾拉。

    总之我会尽力而为。

    教师们似乎出于好意，宣布说这是前任会长毕业前的最终比试，于是提前一小时结束当天的课程，为我们安排好比试时间。

    地点就在礼堂内。无论结果为何，全校学生都会亲眼见证这场比试。

    舆论上是姊姊占优势。

    毕竟姊姊以学生代表身分长年称霸女子学院，将她视为偶像的学生人数，恐怕就占了全校的两成吧。

    姊姊她文武双全，兼具外貌和内在，同时不失威严，一直以来都是本校的楷模。学生们把姊姊当成榜样努力求学，教师们也以姊姊为标准来教导学生。

    而我当然也是其中一人。

    不，正因为我是妹妹，所以我更是把姊姊当成自己的目标。

    校内没有任何一人会比我更了解姊姊。

    基于此因，我非得超越姊姊不可！

    尽管当一名追逐者是比较轻松，可是我不能再这样下去了。

    与姊姊对峙的此时此刻，我相信自己也有露出笑容。

    仔细想想，我从来没有认真地与姊姊一战。姊姊总是很宠我，我们甚至不曾起争执。而我也把姊姊的伟大之处视为理所当然，对她抱持憧憬与敬畏的心情。

    不过，我现在会卯足全力去挑战她。

    礼堂内弥漫着一股诡谲的氛围，还有学生在比试开始前因身体不适被送去保健室。

    但我并不排斥这个感觉。

    或许我一直都在追求这种场合也说不定。

    事到如今，能够加强或思考的部分已经不多。

    若要把战斗中的一切行动全部转换成语言，恐怕说再多也讲不完。不过动作和理论全都钜细靡遗地记在我的身体和大脑里，我只需遵照这些内容尽力而为就好。

    由于比试的规则之一是不得动用魔法，只准使用拳脚攻击，因此女子学院里的比试都单纯到令人诧异。

    而结果就只能听天由命，会赢的话就会赢，会输的话就会输。

    既然如此，我还是想取得胜利，设法别让自己吞下败仗，而这就是所谓的胜负。

    我与姊姊泰然自若地对视着彼此。

    「我可不会因为你是亲妹妹就手下留情──相信你没有我这么提醒也很清楚吧！」

    姊姊立刻把身体往前一弯发动攻势。

    此攻击的意图再单纯不过，就是光靠蛮力击倒对手，根本称不上是技巧。单论技巧的话，比姊姊优秀的学生大有人在。

    偏偏她的一招一式都沉重到近乎可怕！

    击打到身体的声响甚至沿着骨头传进脑门！

    「我在入学没多久就被冠上破坏王的外号，理由是不管对手如何防御，最终都会被我强行破坏。不过随着时间流逝，大家再也没有称呼我为最强，就只是尊称我一声会长而已。」

    这就是姊姊──这就是蕾拉的强项！

    在她的认知里，根本没有如教科书般的正统战术。

    她从不思考怎样才能够更有效率地击败对手，或是该如何熬过眼前的攻势。

    单看技术层面是近乎拙劣，一般人都不会想要模仿。

    偏偏其攻击威力是空前绝后！

    凭借蛮力压制，强行粉碎对手！

    明明她的战斗方式如此荒唐，并非历经长期修练却实力蛮横，是与生俱来的才华──只能说是天赋异禀！

    是受上苍祝福的神力！

    「我现在终于明白……为何有那么多人崇拜姊姊了……」

    没有一人能够以合理的方式解释自己为何会败给姊姊。

    所以只能承认姊姊是命中注定必须成为支配者的天选之人，不得不低头服从。

    原因是亲眼目睹受神宠爱之人就站在面前，任谁都会觉得自己不可能是在更得诸神欢心之下投胎到这个世上！

    「说起敢与我作对的家伙，就只有蓝龙族的芙拉托缇。那种笨蛋总是特别难应付，这或许就是所谓的同性相斥吧。」

    「嗯……你们在无视战斗技巧这方面倒是非常相似……」

    「说起我与那家伙的差别，就是我并没有忽视生活中该有的技巧！所以是我比较厉害！」

    姊姊的膝击命中我的脚部。

    相较于痛楚，反倒是流进体内的冲击波仍不断在侵蚀我。

    导致我几乎快要放弃抵抗眼前的逆天力量。每一击都令我的身体渐渐麻痹。即使我精确地挡下攻击，随之而来的暴力彷佛大声嘲笑着这只是在耍小聪明！

    不过，我的心底又有另一股感受。

    就是我具备跨越眼前难关的可能性。

    纵然才华相差得再悬殊，我至今都有在持续提升自我，遵循本校的校训『挑战、胜利、成长』那样脚踏实地、近乎愚昧、不断精益求精地活在世上。

    因此仍有机会弥补这中间的差距！

    就像现在我的体力明明已被大幅消耗，却依然屹立不摇地站在这里！

    我接连对姊姊出拳。

    因为姊姊不擅长闪避，我轻而易举便击中她。相信她是认为自己没有闪躲的必要，才会缺乏这方面的练习。

    「有一套嘛。轮到我了！」

    我随即挨了一记强烈的侧踢，就这么被踹飞至礼堂的墙上，当场留下一个巨大的凹洞。

    不过我仍有对姊姊造成伤害。

    我就按照这样继续再接再励！

    如同用砖头建造高塔般慢慢往上堆，就此盖出一座通天巨塔。

    即使地基被毁，只需重新来过建造出更坚固的地基即可。

    如果天才具有符合天才的战斗方式，凡人也有属于凡人的应对之道！

    不管我遭受姊姊多少攻击，我从没忘记对姊姊反击。

    「还不倒下吗……？你还真有体力呢……」

    姊姊不由得皱起柳眉。

    「因为我就是这么讨厌放弃！」

    「我可不想在这种时候才见识到妹妹不为人知的一面喔！」

    「如果你以为自己真有那么了解我的话，那你可就大错特错！」

    在这之后──不，打从一开始就是一场极其狼狈的拉锯战。

    我只能采取最低限度的防守，不停进攻只求把对手的体力耗尽，直到倒下之前都维持这种战术。

    每当被姊姊击中，我就一定有机会能给予反击。

    正所谓以牙还牙，只要自己能坚持下去，必定可以对敌人造成伤害。

    如今我就只是全凭意志力苦撑。

    明明熙雅莉丝同学、莉库裘缘学姊、诺娜蕾小姐以及相同学年的同学们都在为我声援，我却听不见任何加油声。

    彷佛这世界就只剩下我和姊姊而已。

    想想在与诺娜蕾小姐对战当时，我也体验过类似的感觉。

    以拳头交流──虽然乍看之下相当粗暴，却也是非常真诚的一种沟通方式。

    双方都正面承受彼此的攻击，直接被打飞至墙上，但很快就重新起身，反过来把对手揍飞到另一面墙壁上，上述情况就这么不断重演。要是没规定不得喷火的话，现场恐怕早已化成一片火海。

    「给我倒下吧！」

    我又被揍了一拳。

    但我不会倒下的！

    因为我不是为了跟姊姊较劲才站在这里。

    而是为了让自己变得更强，说什么都不能轻易屈服！

    「为什么你还有办法站起来！？」

    姊姊挥出重拳打在我的胸口上。

    能感受到大脑产生激烈震荡，害我无法站稳脚步。

    此刻能隐约看见姊姊忍不住放松表情，想必是认为我这次总算要倒下了。

    「还没完！比试还没结束！」

    我配合摇晃的身形顺势挥出一拳──

    就这么精准地打在姊姊的脸上。

    假如被问到自己能否仅凭一支铲子，挖出一条接通山脉两侧的隧道，正常人都肯定会回答办不到。

    但这当真是无法颠覆的真理吗？

    或许有人真能用铲子挖通一条隧道。

    其中最有力的证据，就是这世上存在着已经开通的隧道。

    那么，看我再补上一击！

    当我抬起拳头的瞬间，姊姊浑身无力地垂下双手──

    砰。

    就这么应声趴倒在地。

    「唉～我居然输了～」

    姊姊彷佛摆脱心中的枷锁般，露出一个清爽的表情。

    「从今以后，就由你来带领女子学院。」

    「我可没打算只满足于校内最强这个称号喔。」

    我马上开口反驳。

    尽管这所学校对我而言是个很重要的地方，不过有朝一日我还是会毕业离开这里。

    若是没能在此处锻炼出适用于外界的实力，那就一点意义都没有了。

    「也对，你就按照自己的想法去做。等我毕业之后，也会顺从自身心愿活下去的。」

    身为妹妹的我直到此时此刻才终于明白，姊姊至今都被名为学生会长的职位，身为校内最强的身分给束缚着。

    几十年来一直担任女子学院的学生代表，想想是多么孤独又寂寞的一场战斗，如果没有钢铁般的意志是绝无可能达成。

    但这同样是颇诡异的假象。即便龙族拥有漫长的寿命，不过几十年来一直是称霸学校的学生会长，想想这种事也相当奇妙。

    因此我最后被赋予的责任就是摧毁上述假象。

    我单膝跪在姊姊的身旁，轻轻握住她的手。

    「这真是一场精采的对决，姊姊。」

    与此同时，耳边传来如地鸣般的声响。

    因我们被打飞至墙壁产生的碎裂与凹洞，只见礼堂内应声出现一道巨大的裂痕，导致整栋建筑物开始崩塌。

    现场尖叫声四起，不过听起来又没那么紧张。区区建筑物倒塌这点程度，就只会对龙族造成些许皮肉伤罢了。

    「唉～居然这样就坍塌了，该不会当初兴建时有偷工减料吧？」

    姊姊一脸傻眼地仰望着天花板。

    其中一处的天花板忽然脱落，掉到地面摔得粉碎。

    只见一道耀眼的阳光从破洞处射入室内。

    「太好了，连太阳都在祝福莱卡你喔。」

    「若能听见姊姊你的祝福，我会更开心的。」

    我将心底话说了出来。

    姊姊突然拉住我的手起身。

    在我倒向姊姊的瞬间，姊姊轻轻地在我脸上一吻。

    「希望我妹妹未来的生活能永远幸福安康。」

    我听完后，眼角不禁泛出泪来。

    「是，我会很有精神地好好生活的，姊姊。」

    ◇

    春天，此乃万象更新的季节。

    我以学生会书记之姿站在新生们面前。

    虽然现任学生会长主动将职位禅让给我，但我最终婉拒了这项提议。

    即便我侥幸战胜姊姊，却尚未具备足以号称校内最强的实力，纵使我真是校内最强，也未必非得让最强的学生来担任学生会长不可，而且过度的人事异动只会添乱。书记这职务对我而言刚刚好，外加上副书记莉库裘缘学姊也答应会好好辅佐我。

    能看见有些新生脸上的表情相当紧张，那模样不禁令我联想起从前的自己。

    希望她们日后在遭遇各种烦恼的同时，仍能努力迎向挑战并不断克服难关。就算经常面临挫败也没关系，但请记得要以更多的成功为目标。即使面临更多挑战，我相信除了失败以外，成功的次数也会跟着增加。

    姊姊于三天前只留下一句「我想去旅行」，然后就这么飞上天去不见踪影。或许目前她正翱翔于远处的高空之中，或是走在某处的市集里悠哉逛街。

    幸好入学典礼这天的天气很好，看起来并没有任何不祥的预兆。原因是倒塌的礼堂……准确说来是被我们摧毁的礼堂还在兴建中，所以入学典礼只能改办在户外，若是下雨会衍伸出许多麻烦。

    不过当真出状况的话，到时再来思考对策就好。

    我决定稍稍向姊姊学习，让自己的心态变得乐观点。

    既然不安会令我变弱，我就设法屏弃不安让自己变强。

    「接下来有请书记莱卡学妹上台致词，请大家专心聆听。」学生会长茜光圣蒂学姊在致词结束的时候补上这句话。对耶，差点忘了还有这件事。

    我缓缓地走上演讲台。

    「各位同学，欢迎你们来到红龙女子学院！」

    完

第十三卷 后记

    各位读者好久不见！我是森田季节！

    终于推出至第十三集了，就此迎向令人一头雾水的集数。

    我有想出各种集数必须达到一定程度时才适合撰写的剧情，真要说来是已经做好准备了，希望各位今后也能继续支持本作！

    那么，这次同样按照顺序向大家报告几项消息。

    下一张剧情CD将于十月（※此指日本时间）发行！

    此次一样会在第十四集的精装版里附赠剧情CD（当然也会同步推出第十四集平装版），若是不嫌弃的话，欢迎大家踊跃预购！

    在这张剧情CD里，魔王佩克将首度为大家献声！

    至于请来的配音员──居然是鼎鼎大名的田村ゆかり小姐！

    面对如此光荣的事情，我感动到无法以言语来表达，就请大家一起来亲耳欣赏由田村ゆかり小姐所饰演的佩克吧！

    由シバユウスケ老师绘制的漫画版第七集将于九月上市！

    至于第七集的内容应该是以库库的成长为主，希望到时也能将芙拉托缇帅气的一面呈现在大家面前！

    另外村上メイシ老师绘制的外传漫画《当了1500年的公务员，被魔王提拔为大臣（暂译）》也预计同时推出第三集！真的非常感谢村上老师将外传「公务员篇」所有的章节全都漫画化！

    而且村上メイシ老师还在里头增加了漫画版的原创角色。

    该角色就是寻找温泉的神秘少女&#8226;悠悠。

    由于这是原作者我以前提出的请求，因此我忍不住摆出胜利姿势大声欢呼。虽然漫画版与动画版的剧情基本上会以原著为主，但若是能看见从中衍伸出来的全新内容，当真能称得上是原作者的福气！

    因为我是个机械白痴，用下述内容来比喻或许不太恰当──这感觉就类似于我写出一套软体，然后全世界的人都在使用这套软体。

    话说上述两本漫画刚好都预计让佩克登上封面，就请大家拭目以待！

    另外要是顺利的话，将于本月（七月）月底推出全新的外传漫画！

    这部漫画就是本书有收录两话的外传故事「红龙女子学院」！是由羊箱老师负责绘制！

    内容将会以学生时代的莱卡为主，还会出现许多模样可爱的角色们，在此恳请各位多多支持！

    此漫画将与原著外传一样连载于GANGAN　ONLINE上，请大家务必连上官网翻阅看看。

    至于动画版方面，自然也在紧锣密鼓地筹备中。

    尽管目前我不方便公布太多消息，但之后应该会透过twitter通知大家，若是各位愿意前往《持续狩猎史莱姆三百年》的官方帐号（@slime300_PR）确认相关消息，将是我的一大荣幸！

    能宣布的消息至此结束，接下来就是符合后记的内容。

    第十三集又有新角色登场，真是太感谢红绪老师了！其中一名还不能归类在美少女角色的范畴里，或许会令老师不知所措也说不定……（笑）

    由于本作登场的角色相当多，甚至连作者我都不确定总共有多少人，但今后我仍会慢慢扩展本作的世界观。

    话说我日前在网路上看见粉丝绘制的插画，主角是于漫画中已有一段时间没有登场，在原著里是满早之前出场过的角色。

    此角色便是诺索妮雅。

    居然还有人会注意到这样的冷门角色，我真的是非常高兴！

    我相信今后的剧情同样会以亚梓莎和莱卡等高原之家的家人们为主，不过我也想多写点会让人喜欢上四散于魔族领地、死者王国等其他土地之角色们的剧情。

    第十三集里有一段故事与哈尔卡拉创立的博物馆有关。虽然当真非常缓慢，不过高原之家既有成员的生活也有新增追加要素。

    一旦高原之家一家人的生活出现巨变，感觉这部作品就会彻底变调，因此我不打算更动根基的部分，不过还是想增添与这家人有关的剧情与追加要素，而这方面预计会慢慢地逐渐扩张！

    因为本作准备动画化，所以参与制作的人数也暴增许多，我在此对所有和本作相关的工作人员献上最真诚的谢意。

    至于一路支持本作到现在的每位读者，我也由衷向大家表达感谢！那就在接下来的第十四集再见！

    森田季节

    （插图040）

第十三卷 插图



第十四卷 前往梦魔的地底都市

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：咕咕咕咕（樱木真乃）

    录入：咕咕咕咕（樱木真乃）

    这天的天气从一早就不太好。

    乌云密布且雷声隆隆。

    「哈尔卡拉，芙拉托缇今天没办法载你飞去公司，因为难保不会被落雷击中。」

    当我们在享用早餐时，芙拉托缇望向窗外如此说着。

    毕竟化成龙形之后的体型十分巨大，恐怕很容易被雷打中吧。

    「即使能从云层上面飞过去，不过这片雷云离纳斯库堤镇太近，在穿过云层降落的期间还是很危险。」

    「唉～说得也是，就算芙拉托缇小姐是龙族，被雷击中还是会一命呜呼嘛。」

    「喂，哈尔卡拉，你可别小看人喔，本小姐并没有软弱到挨一发落雷就会翘辫子，人家有时一天挨五次落雷也不要紧喔。」

    瞧莱卡露出一个傻眼的表情，看来即便是龙族，一般也不会在这种天气出去乱飞……

    「话说要是本小姐被雷击中，被载的哈尔卡拉你八成会死翘翘，人家可不想有谁死在自己的背上。」

    「唔……这样倒是挺可怕的，我还是乖乖走路去上班吧……」

    嗯，这就对了。

    真要说来，我觉得直到雷云离去前都先待在家比较好。

    我也扭头看向窗外的天空。

    「这片高原的天气平时都很稳定，难得会像今天这样一直打雷。」

    偶尔能看见远处出现闪电。

    「的确南堤尔州在这个季节里鲜少会变天，像我就完全没印象洛可火山有过这种坏天气。」

    「既然莱卡也这么说就错不了。尽管有时气温是满冷的，但除此之外都天气宜人。」

    毕竟在我转生成魔女时，好歹是梅嘉梅加神介绍我来这里定居，所以岂有可能不适合人居住。

    「唔、大姊，我有股不祥的预感。」

    轻轻飘于天花板附近的罗莎莉───

    她有一部分的头发像是没睡好似地翘了起来！

    「大姊，我担心这是即将发生坏事的前兆。」

    「罗莎莉，你的头发可以侦测不正常的魔力是吗……？」

    像这样再看一次，感觉罗莎莉的头发就跟天线没两样……

    「或许附近出现了某种可怕的存在。因为我不记得自己有碰过这种情况，所以恐怕是史上头一遭喔。」

    「咦～？这听起来莫名像是刻意穿凿附会……毕竟当初我们前往小穆她家时，你并没有出现这种反应吧。」

    若以幽灵的力量来说，小穆理应非常强大才对。

    另外虽然没有见识过娜娜&#8226;娜娜小姐的实力，不过我相信她肯定也很有一套。

    「更何况我们都已见过魔王跟神明，实在不太可能出现比她们还厉害的存在吧。」

    「也对，可是倘若真被我说中的话，就表示此存在比她们都更逆天也说不定……」

    「不可能不可能，这种话未免也太夸大了吧～」

    可是，罗莎莉的预感应验了。

    当漆黑的雷云逐渐散去，天气逐渐转晴之际───

    我发现窗外有东西正朝着这边飞过来。

    那应该是飞龙吧，依我的观察似乎会降落在高原之家附近。

    不久后，法托走进屋内。

    「很抱歉一早前来打扰，但有事想请亚梓莎小姐您跟我走一趟。」

    法托一如往常表现得彬彬有礼，可是她说话的语调听起来好像有些焦急。

    「顺带一提，之后会以演讲费的形式支付报酬给您。」

    「这种情报没必要现在说吧！比起这个，你至少先拿出我为何非去不可的理由啦！」

    「因为理由还不明确，希望只是白操心一场……」

    语毕，法托才稍微放松下来。难得看见她露出这么紧张的样子。

    于是我泡了杯茶请她喝。反正眼下情况并非紧迫到分秒必争的程度。

    所有家人自然而然地聚集过来，就连原本位在庭院的桑朵也进入屋内。

    「其实仙女木族的贤者蜜优蜜优协抵瑜小姐在不久前去拜访聪明史莱姆，并且进行共同研究。」

    「啊～是『世界三大难以一睹尊荣的贤者』之一的蜜优呀。」

    仙女木族的蜜优住在名为『无法接近之岛』的地方，该处一如其名因为洋流的关系难以接近，虽然她给人的感觉很像是哪来的辣妹，但其实十分聪明。

    「在离开那座岛时倒是非常简单，顺着洋流便会自动被冲出外海。」

    「正如亚梓莎大人您所言，她表示自己就只是搭乘一艘小船，便能轻而易举地抵达大陆的港口，再从那里搭乘飞龙前往范泽尔德城。」

    我脑中不禁浮现出聪史与蜜优从早讨论到晚的画面。

    「真高兴聪史结识到能与它切磋交流的朋友呢。」

    「是的，聪明史莱姆和蜜优蜜优协底瑜小姐总是聊得很开心，不过……」

    法托像是想稍微喘口气地喝了一口茶。

    尽管法托的个性并没有十分乐天，但她此刻的表情是莫名阴沉。

    「当两人合作解读于魔族领地内某处发现的古代黏土板时，竟然发现里头记载着一件令人闻之色变的情报……」

    正当我想说出现了一个十分陌生的词汇之际，夏露夏翻着书在一旁解释说：

    「所谓的古代黏土板就是长眠于魔族领地的地底下，以神秘语言撰写而成的史料。内容究竟记载着什么，即便在魔族之中也无人知晓。」

    这些事我还是第一次听闻。

    「咦？原来还有这种东西吗？印象中魔族社会是自古就存在，并且延续了很长一段时间，感觉应该没有存在其他的古文明吧……」

    「一如妈妈所言，魔族之中有人主张这只不过是远古魔族恰巧使用不同语言，但因为无人能成功解读，所以才成为长久以来的历史悬案之一。」

    话说这桩历史悬案发现至今究竟有多长一段时间啊……

    相较于魔族的历史，区区三百岁的我就只是个黄毛小丫头吧。

    「呐呐～法托小姐，请问古代黏土板上写着什么吗？」

    法露法似乎也对此感到好奇。确实如果听说有人解开神秘古文明的谜团，我同样会心生好奇吧。

    「老实说我也尚未得知全貌───但有听说若是封印被解开的话会很不妙，而且是非常不妙。」

    这还真叫人听得一头雾水，但能肯定是真的很不妙。

    「为了避免封印被解开，所以拜托我过去一趟───是这个意思吗？」

    我以自己的方式解读法托的来意。

    「不是的，既然封印没被解开就无关紧要，真要说来是当封印解开后如果有东西跑出来，希望你能在现场帮忙处理。」

    「这么严重的事件，居然只用演讲费就想打发我！？」

    简直就是哪来的黑心企业嘛……即便再不确定会出现什么，也不该把我想得那么廉价吧……

    「真是非常对不起，毕竟国家没有编列应对地底邪物复活时的预算……等到情况明朗之后，就会以更正式的名义来支付报酬。」

    好久没看见法托展现身为政务官的一面了。

    我轻轻地从椅子上起身。

    「我随时都能出发。」

    假如问我是否想去，老实说我是很想拒绝这个邀请，偏偏这件事听起来似乎不能坐视不管。

    外加上都已得知消息，我也没办法继续待在高原之家悠哉度日……一旦出事的话，有极高的机率会找我过去……

    「谢谢您的体谅。」

    法托至此终于露出微笑。

    「若是维持原样没有解开封印的话，也许会是最好的结果吧……」

    「拜托别说这种触霉头的话啦！」

    每次听人这么说感觉就会出大事。

    希望最终只是虚惊一场……

    ◇

    要陪我一同前往范泽尔城的家人们，最终人选是莱卡跟芙拉托缇两人而已。

    我们一口气穿过云层的间隙，直接翱翔在云层上。

    莱卡负责载我，法托则坐在芙拉托缇的背上。这么做远比搭乘飞龙省时多了。

    因为此次的情况相较于以往感觉充满危险，所以才没带女儿们和哈尔卡拉一起前往。外加上身为幽灵的罗莎莉也对这件事一无所知，于是就让她待在家里。

    「话说回来，没想到这世上居然存在着就连魔族也不得而知的古代文明。」

    幸好莱卡嗓音宏亮，即便像这样高速移动也能清楚听见她的话语。

    「这没啥稀奇的吧，就像魔族也没听说过恶灵国度，刚好此次也是他们没有接触过的国家而已啦。」

    就如同芙拉托缇所说，魔族与恶灵国度从未有过任何交流。

    「穆小姐她们所属的古文明发源地距离魔族领地非常遥远，反观此次找到的东西就位于魔族领地的地底下不是吗？我很意外地底下竟然有着魔族未曾发现过的古文明。」

    「就是说啊，我和莱卡一样本以为魔族一直住在那片土地上，不过……按理来说或许并非这么一回事，可能还存在着其他根源。」

    尽管我没有深入研究过魔族的历史，但他们应该也经历过以呜嘎呜嘎这类话语来交流的旧石器时代才对。

    除非是从其他世界突然移居过来，要不然绝无可能立刻打造出范泽尔德城这类壮观的建筑物。

    「虽然已久远到不可考，而且应该比人类王国的历史更为悠久，可是魔族理应也历经过相对原始的时期。至于这次就是发现比该时期更早的古文明遗迹，然后可能会从中复活某种事物是吗？」

    我向坐于芙拉托缇背上的法托提问。

    「我想应该就是这样。说实话，我也只将此事当成是某种传说。」

    毕竟古文明与现今的生活并没有直接关系，一般人不可能会t解多少，也只有喜欢考古的人才会在意吧。

    「仅凭我的知识无法正确回答相关问题，到时再请您听听聪明史莱姆和仙女木族蜜优蜜优协抵瑜小姐的见解。希望最终只是虚惊一场就好……」

    「本小姐想跟这群从没听说过的强悍家伙们战斗！」

    你的发言太过鲁莽！芙拉托缇！

    不过这种事对于喜欢找人切磋的好战分子而言，我相信是绝不可能会轻易放过的大好消息。

    话虽如此，单以非常不妙这句话来看，无法保证我们一定会碰上强敌，更何况也没有掌握能供我们推测的情报。

    当未知的事情越多，人就会越不安。

    我们还是加快脚步前往范泽尔德城吧。

    感受着已然超出凉爽范畴的寒风，我忽然想到一个好点子。

    有了，相信梅嘉梅加神或仁丹女神会知道些什么。她们好歹是神明，假如不知道那片土地在魔族出现之前有过何种古文明就太奇怪了。

    可是嘛，偏偏这种时候总会联络不上她们。

    「两位女神，有听见我的声音吗？」我试着在脑中集中意念，但就是得不到任何回应。

    碰上这种情况实属正常。

    明明她们都能突然出现在我的梦中，感觉这样有点不太公平。

    不过身为区区人类的我竟然想跟神明谈论公平二字，简直就是大不敬的念头，而且只能乖乖接受现实。

    ……但这情况也能换个方式来解释。

    或许事态比我想像得更严重，其实神明正忙着阻止吗……？

    我用力甩甩头。

    不对不对，天底下哪可能会有比神明更强的存在。

    倘若真有此事，也就只有与神明相类似的存在了。

    「芙拉托缇想跟类似神明的存在战斗───！」

    我也好想变得和芙拉托缇一样，能以这种轻松乐观的心态看待事情！

    顺利抵达范泽尔德城的我们，一路前往城堡深处，被带到已列为机密的房间内。

    能看见蜜优和聪史待在里面激烈讨论着。

    确切而言聪史并不会说话，它正不停撞击状似键盘的挂布组成话语，总之能肯定他们在进行争论。

    「啊、是亚梓莎你们呀！好久不见～！你快听我说，这件事可是不妙到超级无敌霹雳扯的喔～」

    在听人以如此浮夸的词汇形容之后，反而会莫名觉得情况一点都不紧急。

    「蜜优，麻烦你形容得具体点，现在到底是什么状况？」

    「魔族地底下的不妙感超浓的说～真是有够搞笑的～」

    「拜托你解释得具体点！另外这一点都不好笑！根本让人笑不出来！」

    虽说早知道此人是个贤者，但大概是因为过度聪明的缘故，反而很难与她沟通。

    聪史蹦蹦跳跳地撞击键盘状挂布，拼组出以下单字。

    那就是───危险。

    不过嘛───还是很不具体喔。

    「……嗯，让聪史以这种方式来解释来龙去脉，感觉会把他累死，让蜜优来说明应该会比较好……」

    此时，两位熟面孔推门走了进来。

    来者正是别西卜与佩克。

    「姊姊大人，这次的事态似乎很严重呢～」

    从佩克的表情来看，总感觉好像没那么严重。

    尽管我个人是如此希望，但别西卜的脸色相当难看。

    「目前知道些什么吗？不管是佩克或别西卜都好，麻烦先解说一下。」

    「嗯，至今无人知晓古代黏土板上头到底写了些什么，于是小女子就把它交给蜜优来解读当作余兴活动。」

    「余兴活动……」

    「毕竟聪史与蜜优都是贤者。既然身为贤者，小女子就抱着姑且一试的心情把黏土板交给他们，想说或许有办法解读上头那些长年以来没人能看懂的文字。反正嘛～即使只是大略能读出其中一个文字也算是赚到了。」

    我明白现在没空把话说得婉转点，她的措辞也太过不修边幅了吧。

    「小女子就借用一下蜜优的话语……能肯定此次的事态是不妙到很扯。」

    「拜托你别这么做。」

    这样只会导致事情毫无进展，快给我切入正题解释原委。

    「黏土板上写着『只要解放我等的伟大神明，必能统治大半江山』。」

    「神明！？而且内容听起来像是已被封印……」

    照此情况看来，事态当真十分严重也说不定。

    「我们暂且将这位被封印的神明称为古神，乍听之下似乎跟我们魔族信仰的神明并不一样。」

    佩克接着说道。

    「另外这块黏土板并非是现今魔族或人族的祖先所制作，当然也不是出自精灵族或矮人族的祖先之手，而是由其他神秘的智慧生命体打造而成喔～」

    佩克的手中有一叠状似调查报告书的资料。

    「假如此话属实，那就不能解开封印了。」

    「好～让本小姐跟这个古神一决高下！」

    芙拉托缇说出令人捏把冷汗的提议……这等存在就连我也未必能应付喔。

    「嗯，我们当然是没打算解开封印……」

    别西卜和佩克对视一眼。

    「问题是再不抓紧时间，封印有可能会自行解开喔～&#9834;」

    佩克腼腆一笑，紧紧握住我的手。

    「基于此因，姊姊大人，可以请你去检查一下封印吗？这堪称是魔族空前的危机……不，是可能会影响全世界的重大危机呢～啊、我也真是的，居然一不小心乱牵姊姊大人的手！」

    「瞧你说得好像一点都不危险……情况真有这么糟糕吗？」

    该不会是这起事件早就已经获得解决了吧？

    谁叫佩克就是喜欢做出这类恶作剧……

    「是真的糟糕喔，毕竟对上神明就是非同小可～」

    「对呀对呀，就说不妙到超扯的～」

    「这件事非常不妙，亚梓莎，可以请你帮忙吗？」

    「若是强到很不妙的家伙当真出现了，肯定会很有意思！」

    「各位，现在说话暂时禁止使用不妙二字！」

    因为会害我渐渐搞不清楚状况！

    我能肯定这是自己至今最常听见「不妙」二字的一天。

    「亚梓莎大人……『不妙』二字听在我耳里慢慢变成其他意思……感觉就只是『不』跟『妙』两个字组在一起罢了……」

    莱卡似乎也对这个词汇产生疲乏，就此陷入类似语义认知错乱的情况！

    「我觉得莱卡你也变得很不妙。」

    「啊、亚梓莎大人，你方才不小心说出『不妙』二字……」

    「…………真的耶。」

    看来连我的措辞也被周遭的人影响了……

    「对了，别西卜，封印地点在哪里？我听说在地底下，总不会又在范泽尔德城正下方吧？」

    我首先产生上述疑问。

    这座城堡的地底下有一片大型迷宫。

    就某种角度上而言，这里确实宛如电玩里的魔王城。

    「发现黏土板的地点并非在城内，而是位于近郊，理所当然会让人认为封印的地点也在那里。」

    「这么说也对。」

    挖出这种提及想让古神复活的危险黏土板那附近特别可疑，算得上是相对妥当的判断。

    「意思是只要前往黏土板出土的地点就好了吧。我是可以马上动身。」

    「……瞧你这次不同于以往，特别积极呢。」

    亏我特地提起干劲了，就别这样拆我的台啦。

    「这也要怪你们一直强调情况相当危急呀……而且只是稍微t解个大概，就有可能是世界级的危机，那无论我再不想牵扯进去也不能坐视不管……」

    「正如亚梓莎大人所说，倘若此时没有贡献自身的力量，将会令人怀疑自己至今是为何变强。」

    莱卡有如理所当然地认真看待此事，相信双亲在见到她如此懂事之后，肯定会以她为荣。

    别西卜慢慢地点了个头。

    「小女子明白了，那就赶在今天之内前往该处吧。」

    ◇

    我们分组骑乘多只飞龙前往目的地。

    为了让两位龙族少女能恢复飞来魔族领地时所消耗的体力，因此她们也是骑乘飞龙。

    不光如此，聪史与蜜优也一块同行。顺带一提，聪史是由蜜优抱着。

    另外蜜优带了个袋子过来，里头装有大量的地瓜。

    这些地瓜是为了补给魔力用的。根据当事人表示，仙女木族若是没有适时补充魔力会很不妙（具体会怎样并没有明说），所以远距离移动时需要携带这种类似行动电源的补给品在身边。

    「让聪史和蜜优跟来当真不要紧吗？」

    他们怎么看都不像是精通战斗的高手，真叫人担心。

    「反正那里又不会立刻变成战场～更何况附近或许会发现尚未出土的黏土板，进而获得更多线索。若是没能掌握最新趋势，就算进行研究也会搞砸失败喔～」

    所谓的研究，会像流行事物一样随着时间改变吗？

    确实当今的科技水准在见到五百年前的研究报告，应该会觉得太过时而无法派上用场吧。

    「研究时就是非得前往趋势的发源地不可。既然这次得知黏土板的出土地点非常不妙，要是没有前往现场就无法得知到底多么不妙啦。」

    「趋势的发源地……」

    瞧她说得好像准备前往原宿或代官山这类地点。我在读高中时也会前去原宿吃甜点，当然我并没有在追逐流行事物，就只是一般的女高中生而已。

    「小女子帮忙补充一下仙女木族蜜优想表达的意思，总之那里的封印尚未被解开沦为战场，因此这次行动就与前往规模较大的外县市没什么差别。」

    位于前座和我乘坐同一只飞龙的别西卜如此说着。

    「嗯，即便黏土板上写的封印属实，但既然没发生骚动的话，就表示封印还没有失效。」

    「说得没错。」

    话说回来，魔族的外县市是个什么样的地方呢？

    ◇

    飞龙降落于一座巨型神殿前。

    问题在于───现场就只有这座神殿。

    神殿附近是一片空荡荡的荒野。

    周围没看见任何一栋民宅，甚至连森林都没有。

    唯独这座状似神殿的建筑物孤零零地耸立在这里。

    「咦？这里就是外县市吗？我们是不是搞错地点了……？」

    「完全没看见有任何食物在贩售，未免也太萧条了吧。」芙拉托缇沿着神殿外侧边走边说。

    「啊、难道除了巨型神殿以外全埋在土里？位于荒漠里的古代都市感觉好像就是如此。不过这样就得称为遗迹，形容成外县市总觉得并不恰当。」

    「亚梓莎，你在说什么呀？这只是一座车站喔。」

    莫名有种鸡同鸭讲的感觉。

    法托率先走进神殿内，紧接着佩克和别西卜也进入其中。

    我自然只能跟上去。

    神殿内部───有一条宽敞且角度很陡的坡道。

    顺带一提，此坡道并非向上延伸，而是通往地底下。

    「这是什么……？」

    莱卡似乎也是第一次见到，她惊讶地睁大眼睛。

    坡道向地下延伸而去，走没多久就有一扇巨大的金属门挡住去路。

    这里的天花板有挑高，十分宽敞且空无一物，值得一提的就只有这条坡道。

    「这是通往地底都市悠丝托斯的车站，除了此方式以外完全无法进入悠丝托斯。」

    别西卜轻描淡写地说出地底都市这个名词。

    「都市位于地底下吗？我还是第一次听说！你应该早点说嘛！」

    「啊～这对我们而言是一般常识，所以忘了提醒你……」

    一如字面所述，魔族世界真是存在着许多奥秘。

    「姊姊大人，因为魔族之中有着不太能接触阳光的种族，所以才发展地底都市并定居在此。」

    「魔族还真是个种族大熔炉……咦，照你这么说，地底都市是一片漆黑吗？」

    「这点倒是不必担心，住在这里的人只是不能照射阳光，并不会受到一般照明的影响，而且我觉得当地还比地表更明亮呢～」

    「那就不会因为太漆黑而伤脑筋。话说回来，我们要如何前往地底───」

    忽然有一阵剧烈的脚步声打断我的话语。

    只见无比巨大、状似地鼠的魔族，从类似神殿办公室的地方走出来。

    这群地鼠背后都牵着很像是车厢的东西。

    「接下来将要搭乘这些大王地鼠。由于即使是擅长飞行的种族要前往地底也颇有难度，因此大部分的人都会搭乘它们前往。」

    「居然又出现新的交通工具……」

    于是我们全坐进车厢内。

    我跟芙拉托缇来到第一节车厢的前门。

    其他魔族不知为何都尽量往后侧的车厢移动。

    接着金属门缓缓向上开启。

    门内有如深渊般一片漆黑，至少能看出不存在任何照明。

    「唔……我不太习惯……待、待在这么暗的地方……」

    莱卡下意识地靠在我背上。

    「我相信地底都市不会全部笼罩在黑暗之中，你稍微忍耐一下就好，莱卡。」

    「亚梓莎大人，若我怕到不慎喷火的话还请你见谅……」

    「这样很令人困扰！麻烦你务必要忍住！」

    我可不想见到大家一起变成烤肉。

    感觉主题乐园里有这种搭乘型的游乐设施，但我想应该不会以暴冲的速度前往地底吧。

    话说回来，车厢内设有供人握住的扶手，这是做什么用的？

    「莱卡真是个胆小鬼，明明就只是很黑而已。要是连这样都会害怕的话，那你每天晚上睡觉时不就一直怕得要死吗？」

    芙拉托缇看起来并不怕黑。

    另外这番言论确实颇有道理。不过我个人认为，与其说是芙拉托缇胆大包天，不如说她对可怕的东西特别迟钝……

    「这也是莫可奈何呀……毕竟身处黑暗之中就无法掌握敌方位置，将导致自身陷入不利，因此会害怕是十分正常……」

    语毕，莱卡紧贴在我的背上。

    「哼，瞧你平常表现得那么威风，现在碰上这点漆黑就───」

    车厢突然大幅上下摇晃。

    「───好痛！芙拉托缇咬到舌头了啦！」

    芙拉托缇的惨叫声回荡于地底之中。

    这是因为大王地鼠开始沿着通往地下的坡道往前跑。

    所以才会产生这样的震动。

    于是乎，车厢朝着黑暗疾驶而去！

    现场漆黑到伸手不见五指。

    唯一能感受到的就是车厢正不停摇晃。

    啊～设置的扶手是为了因应这个情况吧……

    话说我们可是第一次搭乘，魔族组的那票人好歹先提醒一声嘛！

    「呀啊！好可怕！亚梓莎大人，我好怕！」

    后头传来莱卡的尖叫声。

    「我能理解！这完全就是搭乘型的游乐设施！」

    虽说因为太暗看不清楚，却能感受出地鼠正以很快的速度在奔跑。

    再加上又让人隐约有种下坠感，不习惯这类载具的人肯定是死都不想搭乘……这情况就类似于必须蒙上眼睛搭乘高处坠落型的游乐设施……

    「喂，说话很容易咬到舌头！奉劝你们少开口！」

    「那你好歹事先提醒一下呀！包含状似神殿的车站在内，从头到尾哪次不是放马后炮！」

    「……因为这对魔族而言是一般常识，所以小女子忘了说。」

    但我们都不是魔族，个人希望全都能提前解释清楚。

    「嗯～偶尔搭一次还真痛快呢～！」

    「啊哈哈哈哈！真有趣～！太搞笑了！超搞笑的～心情嗨嗨滴～&#9834;！」

    能听见佩克和蜜优的欢笑声……总感觉她们把这个当成是游乐设施了。

    持续一段时间的下坠感终于结束。

    呼～看来抵达终点了───

    当我如此心想之际，猛然出现一股急转弯的感觉。

    「呜哇啊啊啊啊啊！这次是什么啊啊啊啊啊啊！？」

    「简直跟云霄飞车没两样啊啊啊啊！」

    「这通称『地狱螺旋』，你们要小心别被甩下车喔。若是跌出车厢的话，在这片暗处之中搜救可是相当麻烦。」

    「不就告诉过你要提早讲啊啊啊啊啊啊！」

    「超扯的！当真超扯的！真是太搞笑了～！超扯的啦～！呀哈哈哈哈！」

    蜜优的反应完全跟个辣妹毫无区别。

    「蜜优小姐不愧是贤者……竟看破世俗到不会恐惧……看来我还有待磨练……」

    莱卡，你好像有点赞美过头……

    「啊、真危险～聪史差点飞出去了～」

    「你务必要抱好他喔！拜托你一定要抱好他喔！」

    毕竟聪史原本就长得乌漆抹黑，如果他迷失在这片黑暗之中，九成九会陷入搜救困难……

    「接下来要进入『连续螺旋』～请各位要当心喔～！」

    在佩克提醒完的下一秒，立刻有一股被人用力往外甩的感觉袭向身体……

    尽管希望在搭乘前能先提醒一下，但问题是若说明得太仔细的话，难保莱卡会怕到不敢搭乘……

    ◇

    在这之后，途中还经过一段三百六十度大旋转的路线，最终在有惊无险之下抵达地底都市悠丝托斯的车站。

    车站内灯火通明，不再像之前那样漆黑一片了。

    内部结构与地表的车站原则上毫无分别。

    「啊～……终于到了……真是漫长的体验……」

    「就是说啊……简直就像是置身于一场不知何时才能够苏醒的恶梦之中……」

    我与莱卡此刻已身心俱疲。

    「这里真凉爽耶，果然地底就是舒适。」

    真羡慕芙拉托缇的悠哉个性。话说回来，三百六十度大旋转的路线当真有其必要吗？

    「其实一点都不漫长，大王地鼠可是以飞快的速度奔驰，理应没有乘坐多久才对。」

    「你误会了，别西卜，我指的是感受方面……与现实经过多少时间无关……」

    魔族组似乎早已搭习惯，全都露出不当一回事的样子。也许这就是文化上的差异吧。

    「这简直是棒透了～！有趣到当真是超扯的说～！我还想再搭一次～」

    「蜜优，我们不是来玩的！是为了处理颇严重的问题才来到这里！」

    老实说当我们走出地底都市车站的一瞬间，我就很想收回前言。

    因为整座地底都市看起来既绚烂又热闹。

    诸如以甜点或食物为造型的看板、绘有小猫小狗或鸭子的壁画等等。每间店家的墙壁都显得色彩缤纷，有着与范泽尔德市区截然不同的风情，而且各店家都播放着节奏欢快的音乐。

    另外走在路上的魔族，全都戴着一顶兔耳头饰。

    而且明明位于地底，真要说来正因为位于地底，反倒运用大量照明魔法变得十分明亮。

    乍看之下───

    「根本就是梦想国度嘛！」

    「喔～你是从哪里打听到关于此处的消息吧。这里准确说来是梦魔之都，有许多梦魔都住在这里。」

    偏偏在奇怪的部分有所偏差！

    「梦魔大多都偏好住在充满欢乐气氛的场所，根据他们的说法是这样有助于增加梦的种类。」

    「因此才把都市打造得跟游乐园没两样啊……」

    「总之特别热闹是不争的事实。此外拥有许多眼球与眼睛特别大的种族都不喜欢阳光，所以也会定居于此。可是这里的氛围总让人静不下来，因此小女子并没有特别喜欢造访此处……」

    一支吹着喇叭的乐队从别西卜身后经过。

    的确这里充满喧嚣，感觉别西卜并不习惯待在这种地方。

    「那么，我们要前往地底都市的哪里呢……？」

    就算向民众解释说这里有邪神的封印即将解开，大家恐怕也只会当成是余兴表演的一环。

    「我们就前往黏土板的出土地点吧。话说大王地鼠车站附近特别热闹，我们先去偏僻一点的地方───呃，已经有人玩开了……」

    芙拉托缇跟蜜优的头上都戴着兔耳头饰。

    「芙拉托缇是从路人那里收下这个的，这里的居民还真奇怪耶。」

    「他们都好大方呢！我好像已经喜欢上这里了！」

    这里果然是游乐园……

    这群可恨的魔族，竟然打造出这种如同压箱宝般的奇妙世界。

    等解决这起事件之后，我就带女儿们来这里参观，相信她们会玩得很尽兴。

    话说回来，我反而很纳闷别西卜怎么会没带我家女儿们来这里玩，此处完全能媲美游乐园耶……

    我看在别西卜的认知之中，根本没有游乐园这类概念吧。

    她八成只把这里当成是一座吵闹杂乱的都市而已。

    恐怕别西卜从小开始，个性就是会以有别于常人的角度来看待事物。像我就完全无法想像出她小时候在游乐园里玩得欣喜若狂的模样。

    「喂，亚梓莎，你在发什么愣？快走。」

    见别西卜等人已经走远，我连忙追了上去。

    走了一段路之后，我们来到「相关人士以外禁止进入」的区域。

    周围被色彩鲜艳的木板所包围，木板上写着「此处禁止进入」的标语。

    但我们不只是相关人士，甚至还有魔王陪同，于是直接穿过一处由木板组成的出入口走进里面。

    「这里根本是工地现场吧。」

    「真不愧是姊姊大人，完全被你讲中了。」

    禁入区域唯独入口处附近有着看似颇具年代的市区，让人看不出来为何要禁止进入。

    不过走了约莫三分钟后，景色就变得截然不同。

    市区范围到此为止，放眼望去只剩下一片荒野。

    能看见许多魔族拿着十字镐正在荒野上挖地。

    「原来如此，我明白这里为何禁止进入了。」

    此处是类似于游乐园的最外围。

    「毕竟这幅光景会破坏大家的梦想，所以才不想让人瞧见吧。」

    「是的，梦想被毁对梦魔而言是非常不祥的征兆，因此相当忌讳这件事。」

    法托淡然地帮忙解释。

    「地底都市悠丝托斯仍在进行扩建工程，这里就是工程的一部分～他们打算在暂时封闭的旧市区深处拓建新区域。」

    佩克似乎对此再清楚不过，大概是她曾经来视察过吧。

    「关于黏土板出土的地点，我看看喔～应该就在那附近。」

    佩克往前一指，只见该处地面有一块类似黏土板的东西！

    而且魔族工人正拿着十字镐准备朝该物挥下去！

    「哇───！暂停暂停！快停下来！」

    我连忙上前制止。

    然后请该名魔族工人去其他地点工作。

    「看他们的反应根本没打算保留黏土板……珍贵的史料差点就毁了……」

    「就是说啊～因为黏土板一直无人解读成功，长久下来就被视为是无关紧要的东西。」

    照此情况看来，至今已失去不少历史文物吧……

    「我觉得赶紧中止整个工程会比较好……当然这部分得交由佩克你来决定。」

    「即使黏土板上写有惊天消息，终究还是不能随意公布喔～况且要是写有对魔王一族不利的情报将会很麻烦呢～」

    原来如此，也有基于政治方面的理由。

    蜜优与聪史走向那块黏土板后，迅速开始解读。

    「啊～原来是使用这种文法，真搞笑～构词的变化未免太复杂了吧，感觉使用这语言的人也会嫌烦吧～」

    聪史在蜜优的身旁跳来跳去，在它身下能看见一块状似键盘的布。附带一提，是法托帮忙铺的。

    「这是韵脚吧～音节还有规定的数量，难道是只能以诗词的形式来写文章吗～？感觉缺乏效率到超扯的说～」

    聪史在布上移动。

    「啊～原来是这样呀，还想说不太理解这个单字的意思，结果居然是『厉害』、『可怕』、『不得了』、『近乎绝望』和『惊讶』都是以同一个单字来表现啊～这语言真是难用到超扯的说，当真是霹雳扯耶～！」

    这不就跟每句话都以「扯」这个字来总结的想法完全一致嘛！蜜优你根本没资格抱怨喔！

    「差不多都搞清楚了～感觉满简单的吧？」

    「呐，蜜优，上面写了什么？」

    「上面写着『大事不妙，大事不妙，大事不妙到超扯』！」

    「你是没打算回答我的问题吧！」

    「矮油～因为翻译古代语言超难的说～」

    我个人认为问题不是出在这里。

    再怎样好歹也能翻译得具体点吧。

    就在这时，聪史蹦蹦跳跳地在键盘布上来回移动。

    「『这是一种相当高端的语言，如果随意代入词汇，很可能会偏离原来的意思，因此就只能以这种模糊的方式翻译』。好吧，我明白你的意思了。」

    类似于若将感受到的内容直接转换成语言，结果却变成言不及义的状况吧。

    「才怪，就只是这些古人不知该如何解释，所以就用模棱两可的话语来逃避现实罢了，奉劝你别上当。」

    别西卜完全不给古人留面子！

    由于黏土板有好几块，因此聪史与蜜优继续解读。有一部分的理由，大概是不能花费太多时间在一块黏土板上头吧。

    「他们真厉害……竟然能解读这种完全不像是文字的内容……此等才智绝非我能够比肩……真不愧是被世人尊称为贤者的存在。」

    莱卡打从心底感到佩服。虽然莱卡非常聪明，但也仅限于学业成绩的范畴内（一般来说已经很厉害了），她无法像这样轻松阅读古代的神秘语言。我也一样办不到，这已经达到超人的境界了。

    「嗯，这已超出我的能力范围，就交给蜜优与聪史负责吧。」

    在解读古文的这段期间，芙拉托缇表示机会难得，于是借了一把十字镐跑去协助施工。她说比起待在这里发呆，她情愿找点事情来活动筋骨。

    随着解读完其他的黏土板，我们渐渐厘清之前没能搞懂的部分。

    「上面写着『当封印遭破坏之时，我等的神明就会复活，将我们从黑暗深处拯救出来』～」

    内容听起来挺可怕的……

    「这块是关于对神的祈祷文～里头还有提到一个应该是神的名字～」

    「那个……这位神明叫做什么名字？」

    蜜优对于我的问题只是摇头以对。

    聪史透过键盘布组出「念不出来」这句话。

    「那是专为神设计的特殊文字，所以我不知该如何发音，真是有够麻烦的。」

    这群古人设计的文字还真复杂耶。

    「啊～这上面有记载神明被封印的场所。」

    太厉害了！简直是一大发现！只要找出地点，就可以设法加强封印让它绝对无法被解开！

    「嗯～必须破解一道超扯的数学问题才能够知道地点在哪～这还真是扯到无极限呢～」

    我说蜜优啊，你在这句话里没有硬是想用「扯」这个字吧？

    甚至看不出那是数学问题的我们自然无从下手，只能全权交由贤者来处理了。

    蜜优将一块地瓜电池插在自己的背上。

    「看来得绷紧神经才行了！这内容还真是扯到罄竹难书耶！」

    蜜优把纸放于地面，然后整个人趴在上面，以飞快无比的速度振笔书写。

    聪史同样提升速度在键盘布上跳来跳去。

    「太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦太扯啦！」

    太惊人了！明明她只是不断重复「太扯啦」这句话，但确实逐渐在纸上写出数学公式。

    「亚梓莎大人，我现在是无比感动……真希望也能让法露法看见这一幕……这让我再次体认到自己还有许多精进的空间……并且很想继续钻研学问……」

    莱卡此刻泪流满面。

    「莱卡，这真的会令人感动到想落泪吗……？我只看出他们在破解一道数学难题而已……」

    顺带一提，原本在挖土的芙拉托缇就这么躺倒地上呼呼大睡。

    看来蓝龙对于解读古文一事是完全没放在心上。不对，我在主词的选用上有点太超过了，相信蓝龙之中一定也有聪明绝顶的存在……大概吧。

    三十分钟后───

    「解开了。」

    蜜优把笔放下，慢慢地站起身来。

    「那么，封印地点到底在哪里？」

    「虽然得以这块黏土板在埋下时与出土的位置皆一致为前提，但应该就在那边吧。那里似乎有个明亮到超扯的地方才对～若是没保护好那里，可能会有东西冒出来喔？」

    蜜优指着正在施工的方向。

    「偏偏恰好就是大肆开发中的区域呢～」

    佩克一派轻松地说着。

    「魔王陛下，这可是不得了的大事！请您表现得稍微紧张点！」

    「不过如今再怎么紧张也改变不了什么，另外身为魔王就应该临危不乱。」

    「但还是得看时间跟场合而定呀！」

    「现在不是主仆争吵的时候！赶快先过去确认吧！」

    我们急忙向封印地点跑过去。

    拜托要赶上啊！请一定要赶上啊！

    该处有一块地发光到很不自然。

    一看就能发现那里十分反常。

    「有了！就在那里！」

    可是随着接近该处，逐渐能看清情况似乎不太妙。

    发光地点被一块黑布盖住……

    佩克无所畏惧地一把将黑布掀开。

    颜色不同于他处的这片土地，早已被人用十字镐挖得面目全非……

    「这个封印绝对已经解开了！」

    我抱头惨叫。

    「话说回来，为啥工人们能毫不在意地开发这块一直在发光的区域！？都不觉得这里不太对劲暂停施工吗！？更何况唯独这附近明显是人工建造的喔！」

    这附近的地面像是经过整地般特别平坦，上头铺设着类似大理石的东西，外加上此处发亮成这样，一眼即可看出这里是非常特殊的地点。

    「住在这里的魔族大部分都不喜欢阳光……也许这刚好是他们最厌恶的那种光芒……」

    别西卜双腿一软，当场跪下。

    法托也用手掩住嘴巴，露出相当震惊的表情。

    但唯独佩克的反应不同于其他人。

    「哎呀呀，封印被破坏了呢～」

    她蹲了下来，彷佛事不关己地悠哉眺望着应该是封印地点的所在位置。

    这算是漫不经心吗？

    不，我相信佩克正以她的方式在冷静处理这件事。

    她理应有身为魔王的自觉才对。

    毕竟她在该正经时仍会认真应对，再加上她脑筋很好。

    肯定已经掌握好状况了。

    「感觉名为古神的存在很可能已经跑出来了───这令我不禁松了一口气。」

    佩克面露微笑，看起来不像是在胡闹。

    「佩克，你这句话是什么意思……？」

    「这情况能想成封印已被解开，可是在我们魔族的这片土地上并未掀起任何骚动，表示古神并没有想危害人间，要不然就是办不到。」

    原来还能够这样解读啊。

第十四卷 古神复活了

    「嗯，至少不属于那种一被放出来就导致世界濒临毁灭的危机。」

    别说是魔族国内，甚至这座地底都市悠丝托斯都并未遭受破坏。

    换言之，古神并没有对这里造成任何影响。

    「那么，既然能肯定封印已解，就得采取下个对策。」

    佩克对我们露出笑容。

    「大家一起来寻找古神吧。」

    确实也不能在看出古神已被放出来之后，就装没事拍拍屁股走人。

    「尽管古神已来到人间，但他对现今这个时代应该相当陌生，有很高的可能性仍在附近闲晃，因此请大家一起来搜查地底都市吧。」

    没错，目前还有余裕。

    可以在古神想做什么之前先做出应对。

    「魔王陛下，但我们并不清楚古神是什么模样，这叫人是如何找起……」

    就在这时───聪史突然开始跳来跳去。

    「嗯？已从黏土板上得知古神的特征吗？好，快告诉我们。」

    聪史以飞快的速度在键盘布上移动。

    「什么什么？『伟大的神明能随心所欲地改变容貌与外表』？」

    听起来确实很有神明的风格。

    「呃……能随心所欲地改变外表就没法找啦……」

    「聪史还没讲完，他仍在布上移动。他说『平常是保持椭圆形』。」

    椭圆形？听完更是让人满头问号……

    「聪史又说『由于伟大的神明是无限的存在，因此他能无止尽地绘制物品，不会受限于形体』。」

    「他果然被设定成很难找出来……」

    不过聪史没有停止移动。

    「『虽然有人说只是因为神明不善画图，但那全是毫无根据的中伤毁谤，文献记载他可以无止尽地绘制出任何东西』，就这样。」

    最后竟给出一个莫名具体的情报……

    「换言之…………线索是图画，绘画技巧特别拙劣的人很可能就是古神。」

    如此说着的别西卜似乎也冒出「这是什么鬼提示？」的想法，光从她的表情就能够看出来了。

    「到头来是要怎么搜寻古神？难不成让所有地底都市的居民们都来画画吗？」

    「这、这也没办法啊！那些黏土板又不是小女子写的！你若有意见就去找黏土板的制作者抱怨啊！」

    责任的确不在别西卜身上，我就别再刺激她吧。

    话虽如此，终究改变不了无从搜索起的情况。

    「眼下总比毫无头绪好多了，就由我来想办法吧。沃萨诺萨农奇西道&#8226;毕迪斯黛&#8226;福尔戈&#8226;西佐尼。」

    佩克念念有词地开始咏唱。

    总觉得这跟我召唤出别西卜时的咒语很相似───

    忽然有一名魔族出现在佩克的面前。

    尽管从没见过，但此人散发出高贵的氛围。

    「那个……请问魔王陛下为何召唤我……？」

    「我有事情需要拜托你，能请你处理一下这件事吗？」

    「谨遵吩咐。」该魔族自然是无法忤逆魔王，在如此回应之后就快步离去。

    「那个，佩克……刚刚那人是谁？」

    「是地底都市悠丝托斯的市长。」

    「原来如此，向市长请求协助是非常明智的抉择。」

    「我麻烦他在市区各处举办绘画比赛。」

    「交办这种差事也太奇怪了吧！」

    不愧是魔王，行事作风真是强硬。

    「这下就很有机会找出不擅长画画的人，应该能大幅缩小搜索范围，哼哼～！」

    瞧她如此得意洋洋，我看还是别吐槽好了。

    毕竟情况相当危急，这算得上是追求效率吧。

    「可是不会画画的人会来参加比赛吗？换作是我肯定会害羞到不敢来画画。」

    虽说也有缺乏才华仍喜欢卖弄，或是不觉得自己毫无天分的那种人，但一般人都不想丢人现眼而避免参赛。

    「姊姊大人，请不必担心！」

    佩克仍显得很有自信，难不成她还有其他妙计吗？

    「船到桥头自然直！」

    「你也太乐观了吧！」

    「从现在就开始担心古神不会参赛实在是毫无意义！这种时候就该尽力而为！」

    这番话当真是很有道理，想想我也没必要多说什么。

    原因是天底下并不存在能够搜寻不善绘画之人的魔法，眼下就只能耐心等待了。

    还是说只要具备类似神明那样的身分，就可以借由不善绘画这条情报来搜索目标吗？

    对了，我认识的众神都在做什么？

    尽管我早就知道众神都很随兴，但现在的情况是古神很有可能已经复活，令我感到有些不安。

    「那么，该做的事情都已经做完了～」

    佩克伸了个懒腰。

    「今天就先回旅馆休息吧，我已按照人数在悠丝托斯订了一间很棒的旅馆。」

    「嗯，光是能确认封印已被解开就很足够了。」

    「该旅馆的早餐吃到饱很受欢迎喔～！请姊姊大人好好期待吧～！」

    明明世界有可能已陷入危机，为何我完全没把这种可怕的事情放在心上？

    大概是我已经融入这个世界了。

    嗯，相信这件事会顺利解决，趁现在好好期待一下明天早餐的吃到饱倒也不错。

    「另外，我和姊姊大人住同一间房～&#9834;」

    佩克冷不防地甩下这句话。

    「那个！这我就无法接受！这种时候不是全家人住同一间房，就是大家各自住一间单人房吧！？」

    莱卡抢在我之前提出抗议……

    「因为～我们之中有两名龙族，我是想说让你们住同个房间会比较好，所以请两位龙族小姐睡同一间&#9834;」

    在莱卡显得相当失魂落魄的时候，这次是芙拉托缇也加入抗议的行列。

    「这太奇怪了！跟这种难搞的家伙住在一起会把人家憋死的！」

    「芙拉托缇，你太没礼貌！」

    「人家会觉得闷也没办法呀！谁叫这是人家的感受！不难想像你到时会不断唠叨说不许弄脏房间、不许搞破坏、不许冰冻东西等等之类的！」

    不能做出这些行为是理所当然，无论是与人同房或一个人睡本就该遵守基本礼仪。

    我拍了拍莱卡的肩膀。

    「可以拜托你帮忙盯着芙拉托缇吗？以免她太超过给旅馆添麻烦……」

    「唔……亚梓莎大人……我知道了……总要有个人负责监视她才行……」

    莱卡不甘不愿地接受委托。

    佩克从头到尾都露出笑咪咪的样子，恐怕这些全在她的计画之中吧。

    如果这场古神骚动也是她安排的话该有多好。

    ……不，假如佩克现在才坦言说事件是她造假的，我可是会生气喔。

    ◇

    当我们返回悠丝托斯的市中心时，随处可见「吉祥物设计大赛」、「风景画大赛」等各种活动。

    似乎是认真想透过绘画比赛将古神给揪出来。

    话说黏土板上提到古神能随心所欲地改变容貌与形体，不过他的外表当真与智慧生命体很相似吗？

    倘若他拟态成房间的墙壁该怎么办？要是看起来甚至连生物都称不上的话就不可能找到了。

    我略感不安地和佩克走进同个房间。

    「内部的装潢好豪华呢～真不愧是发达的都市&#9834;」

    佩克立刻确认床铺的软硬度，然后将分开的两张床并在一起。

    「等等，像这样保持分开就好了。」

    「咦～？做小妹的与姊姊大人一起睡觉很正常喔～这样才符合礼数。」

    虽然佩克口口声声尊称我为姊姊大人，却从头到尾她都没有以小妹的身分乖乖听我说的话……

    真要说来，可以像这样讨论床铺的位置就是一种幸福。

    至于想实现上述情景的人就是───佩克。

    「呐，佩克，方便问你一件事吗？」

    佩克此刻彷佛在床上游泳似地不断摆动双腿。

    「是，姊姊大人，请说。」

    「佩克，你是不是早就料到情况不会多么危急呢？」

    佩克听完我的问题，静静地坐在床上一角。

    「为何你会这么觉得呢？姊姊大人。」

    看这反应或许真被我猜对了。不过现在就断言仍稍嫌太早，毕竟有可能是我被自己心中的期望蒙蔽双眼。

    「因为目前有个不知会做出什么事情的神明在你的国家里复活，为此表现得更加焦虑也不足为奇。尽管有可能是你故意装出这种态度───可是你看起来太冷静了。」

    比起我，此事态对身为魔王的佩克而言理应更加紧急。就算无须达到杞人忧天的地步，却也不会有人放宽心到这么悠哉才对。

    「没错，姊姊大人说对了，我早料到他应该不是多么危险的神明，至于理由是───」

    理由是！？

    「倘若他真是会危害世界的神明，本该就连并非魔族信仰的神明也会采取行动。既然姊姊大人你和多位神明都有交情，那就应该早已收到消息，不过看你是直到我们说明之后才首度得知不是吗～？」

    佩克挺起胸脯地继续解释。

    「由于我只信仰魔族供奉的神明，因此无法承认来自其他地区的神明，但我非常清楚其他地区同样存在着神明，假如复活的神明邪恶到会危害这个世界，其他神明一定会先介入的。」

    「你说得很有道理，其实我也抱持相同的看法。」

    我轻轻地点头回应。

    「尽管我对无法与神明取得联系一事感到担忧，不过还有另一个解释是这件事无关紧要，所以神明才没有回应我。」

    感觉梅嘉梅加神或仁丹理应会主动警告有危险降临，可是直到现在都没有传来联络。

    再加上这次的事情关乎神明，最好还是由众神自行解决。

    不该由我或魔族介入。

    「呼～听你说完之后，我终于有种放下重担的感觉。」

    就在这时───房间内有一块空间莫名开始扭曲。

    当我如此心想的下个瞬间，梅嘉梅加神与仁丹便出现在我面前。

    「亚梓莎小姐～！大事不好～！远古神明的封印被解开了！」

    「亚梓莎！发生大事了！古神好像已经复活了！」

    偏偏在这时才传来警告！

    「这这这这这这下该如何是好……！？」

    佩克随即昏倒在床上。

    恐怕她是终于明白情况相当紧急吧……

    「你们都给我等一下！出了这种事就该早点警告呀！就连生性乐观的佩克都被你们吓昏过去了！」

    「不好意思喔～我们本想自行解决此事，结果弄得这么晚才通知你。」

    以组织而言，这是最不该犯下的过失喔！

    「嗯，因为情况太过严重，没办法继续隐瞒下去，所以才决定通知你。」

    此时此刻被人告知我最不想听到的事实……

    「我们早就掌握古神已经复活，不过他能够自由改变外表，让人无从找起，但他应该就潜伏在名为地底都市的这片土地中……」

    「仁丹，不能用你的神力找出来吗……？另外古神是什么？他叫做什么名字？」

    「麻烦你别一次问这么多问题！会害朕很难回答！」

    于是，我和清醒过来的佩克一起聆听仁丹的解说。

    「首先是关于古神，他们并非比原来的众神更早出现在这个世上，只不过是在创世时的其中一位神明罢了。」

    「没错，就是仁丹小姐的其中一名同事，把他当作是已经离职的员工就好。」

    梅嘉梅加神的比喻还是老样子非常随便。

    「许多神明到现在仍留于世间，有的活跃于第一线，有的是静静做事，有的是隐居在家睡觉，总之这家伙经常跟我们意见不合。」

    「类似于对音乐的品味不一样而决定退出乐团。」

    由于梅嘉梅加神老爱满嘴不正经地从旁插嘴，害我很难集中精神聆听。

    「总之这家伙的个性就是很不合群，尽管此事本身并没有什么不好，但放任他为所欲为的话，好不容易打造出来的世界将会变调。迫于无奈，我们就把他封印在地底深处，并基于此因才称之为古神。」

    原来众神也把他称为古神，想想还真巧呢。

    「如果当年是采取更和平的解决方式，现在就不必像这样焦急得直跳脚了～」

    「梅嘉梅加，变成青蛙。」

    耐心已达极限的仁丹从手里发出一阵蓝白色光芒。

    被光芒照射到的梅嘉梅加神一如既往地变成青蛙。

    「啊、这青蛙是稀有品种H～莫名有种赚到的感觉H～」

    「梅嘉梅加神，假如你只是来捣蛋的话，就麻烦你先请回吧……」

    即便承蒙过她的照顾，但瞧她老是这么不正经的模样，总会降低我对她的信仰。

    「朕先声明一下，我们并非强行把他关入地底下，而是同意让他统治一部分的地底，任由他在那里想做什么都行。至于所谓的封印，就是以免两边的世界互相干扰的屏障。」

    「意思是这道屏障遭到破坏啊。」

    「毕竟我们当年没料到城市会开发至地底如此深处。」

    梅嘉梅加神偶尔会吐出她的青蛙舌头，害我不时会分心。

    「那个，根据您的说法，这位古神应该没有那么危险吧？毕竟诸位神明是以和平的手段把他封印吧？」

    佩克宛如紧抓住一丝希望地向仁丹提问。

    「话是这么说没错，但距离当年已过了很久，无人能肯定他目前在想些什么。外加上地底的智慧生命体是由他统治，那些生命体跑出来会非常不妙。」

    仁丹轻描淡写地在话语中透露出一个惊人的情报。

    「仁丹，意思是有其他人种住在这片地底之中吗……？」

    这件事我还是第一次听说。就某种角度上而言，此资讯带来的震撼与神明遭封印一事是不相上下。

    「朕无法确定能称之为『人种』，原因是它们的外观与各位相去甚远，尽管就只是朕的预测───总之一般民众见到它们很可能会失去理智。」

    整件事莫名演变成像是哪来的惊悚片！

    「听起来类似于克苏什么神话H～」

    梅嘉梅加神说出唯独我才有办法听懂的吐槽，但我同意她的说法。

    所以这片地底下挤满了我们无法想像的生物吗……？

    「那个～方便请教一个问题吗～？」

    佩克怯生生地举手发问。

    「根据你们的说明，世上还有其他神明存在，所以他们有在帮忙阻止这场浩劫吗？」

    对了，除了眼前的两位女神以外，我并不认识其他神明。

    只要众神同心协力的话，应该有办法摆平此事吧？

    「就是说啊，按照你刚刚的讲法，与古神同世代的众神到现在仍位居第一线，只要有他们帮忙就等于如虎添翼。」

    仁丹突然将目光瞥向一旁。

    「…………其他神明坚称此事的责任不在他们身上，或是不该由他们介入，决定就这么置身事外。」

    这些神明再任性也该有所限度喔！

    「最终就由旁边的女神大人跟我这只小青蛙负责搜寻古神，只可惜到现在仍一无所获H。」

    梅嘉梅加神，你这么说就等于宣布自己原本是一只青蛙喔。

    总之，做人就该保持乐观的态度。既然眼前这两位女神愿意帮忙，至少情况算是对我们稍稍有利。

    对了，有一个问题直到现在都尚未得到解答。

    「仁丹，这位古神叫做什么名字？」

    根据方才的内容，世上似乎存在着许多神明，如果这位古神有自己的名字，还是以名字来称呼会比较好。

    而且搞不好能在旅馆的顾客名单里找到这个名字。不管怎么说，他好歹不会以古神这个名称来登记入住。

    「名字吗？那家伙叫做蒂嘉利托斯提。」

    「这名字还真饶舌耶……」

    我看还是称呼他为古神算了……

    ◇

    隔天，我们为了找出古神蒂嘉利托斯提而兵分多路，在地底都市悠丝托斯展开搜索。

    话虽如此，因为他能自由改变容貌，所以仅凭外表是不可能找到的。

    外加上这里是魔族国度，走在路上的人们有着各种样貌。如果换作是人族为主的都市，好歹外貌的变化相对较少，能更容易追捕模样奇特的存在……

    「别西卜，那位魔族的角不会太长吗？」

    「角达到那种长度的大有人在。」

    「那位牛头人的头不会太大吗？」

    「纯粹是体型问题，至少小女子没有只因为头长得比较大就要求对方配合调查的勇气……有可能当事人也很在意这点……」

    「那位魔族的尾巴不会太长吗？」

    「尾巴像那样垂在地面，经常会因为摩擦过度而发疼，想想尾巴太长也颇令人困扰……」

    魔族的外貌都太有个性，完全无法单凭这点找出古神。

    「果然要从路人之中找出长相怪异的家伙实在太勉强了。」

    「是啊，但假如古神目前仍潜伏于市区内，我多少可以理解为何没有引起骚动。」

    别西卜露出「此话怎说？」的表情。

    「因为不管长相如何，大家的第一个反应就是选择接纳，对于过度特立独行而离开众神的古神而言，这里也许是个很舒适的环境吧。」

    感觉古神遭封印的远古时代里并不存在类似于现今魔族的种族，搞不好他还会认为此世界在不知不觉之间变得很接近他的理想吧？

    「假如真是这样就好了……话说这个古神真会给人添麻烦，要是他无意惹麻烦的话，大可直接公告天下就好啦……」

    对身为魔族大臣的别西卜来说，这应该是她的肺腑之言吧……

    「上午的搜查行动可以当成是无功而返，等到下午就来执行主要的作战计画吧。」

    「主要的？」

    「找出绘画技巧特别差的家伙。悠丝托斯各处都在举办画图比赛，相信古神在上午好歹有绘制出一幅画才对！」

    明明这场搜索行动还得到神明的帮助，可是计画漏洞百出到令人很想吐槽……

    中午───

    我们来到地底都市悠丝托斯的行政大楼，聚集在其中一间会议室内。

    悠丝托斯各处都有举办绘画比赛，每场比赛的参赛作品陆续送来这里。

    「『悠丝托斯街景画比赛』、『母亲肖像画大赛』、『地底都市官方吉祥物设计比赛』、『绘制画作即可打八折！』……为了让古神愿意画画，还真是无所不用其极耶。」

    但我相信古神应该没有母亲，所以母亲肖像画大赛肯定行不通啊。不出所料，都是些孩童绘制的作品。

    「街景画的作品都好平庸～完全无法从中感受到才华，又不是只要交出一张风景画就好了。」

    佩克的评论还真毒辣……难道身为魔王也得拥有很高的艺术修养吗？

    「魔王陛下，吉祥物设计大赛的作品也很微妙。尤其是这幅，根本只是让一颗圆球长出如木棒般的四肢罢了。真希望这些参赛者能够明白，设计吉祥物并非构图越单纯就越好。」

    魔族组全摆出一副认真评审的态度，这也太奇怪了吧。

    话虽如此，也有其他成员的反应已偏离此次的行动宗旨。

    「『绘制得很细心，上色相当有独创性』───评语差不多就这样吧。下一幅作品是……」

    「莱卡，不必每一幅作品都写上评语！毕竟这不是我们负责的工作！」

    莱卡将认真的态度用错地方了。

    「呜哇，这已属十八禁了。因为有碍观瞻，我直接扔掉。」

    「投稿作品时也该要顾虑场合。无论在哪个时代里，总有笨蛋以为只要有腥膻色就是艺术。想想在众神之中也有这种傻子。」

    我开始担心两位神明是否有好好完成分内工作。

    真要说来，她们太专注于评论参赛作品了。

    「要透过这种方式找出画工超差的古神，果然还是太勉强了……」

    单单从自由参加这点来看，基本上只有擅长或喜欢绘画的人才会来报名比赛，至于不善绘画之人还肯来挑战的可能性就会偏低。

    不得不说这个计画打从根本就有缺陷。

    如此心想的我翻阅着自画像的参赛作品。这些作品都画得不错，而且总感觉参赛者有稍微自我美化。

    但我看到一半便停下动作。

    在讨论好与坏之前，此作品就只是随手在纸张画上线条罢了。

    「咦，这是什么？抽象画？现代艺术？」

    还记得前世去参观美术馆的现代艺术区时，现场展览的全是些画上各种圆圈或四方形，要不然就是将颜料乱洒在上面，令人完全不知该如何欣赏的作品，而这幅画算得上是同类。

    印象中，这类作品很容易被冠上「作品1」或「作品A」等就连标题也十分抽象的名称，难道这其中存在着非得这么做不可的潜规则吗？感觉上这种人为了追求独创性，反而因此失去独创性。

    魔族的世界里也存在着这种类型的画作吗？

    「呐，佩克，这种画作也能算是艺术吗？」

    我把作品拿给似乎很懂艺术的佩克看。

    「这不是艺术，姊姊大人。」

    佩克看完随即摆摆手。

    「里头的线条带有迷惘，纯粹没能形成一幅画。这幅画既没有中心思想又毫无力度，能否称之为画作都有待商榷。」

    她的评语出乎意料地相当残酷……我是觉得不必批评得那么狠……

    或许佩克曾听人说这就是艺术，并为此感到很火大吧。

    而且这幅画是投稿自画像比赛，这哪里算得上是自画像呀？

    是当事者眼中的自己吗？还是想借此表达自身的内在吗？

    「唔！亚梓莎大人，这两幅画都出自同一位作者吗？」

    莱卡也拿出一幅只充满凌乱线条的画作。

    「呜哇，真糟糕……那幅画的标题是什么？」

    「标题是『希望未来的魔族世界会变成这样』。」

    「这位作者理想中的未来也太可怕了吧！」

    「喂，亚梓莎！你看看这两幅画的作者叫什么名字！」

    被别西卜提醒后，我看向姓名栏。

    「那个，我几乎看不懂魔族的文字喔。」

    「你错了，那上面写的不是魔族文字。」

    咦？难道说？

    聪史看了那些文字之后开始跳来跳去。

    蜜优也随即走过来。

    「太扯了！是跟黏土板上相同的文字！」

    会写这种文字的人，天底下恐怕就只有一位。

    「而且这是神明专用的特殊文字，所以不可能有人知道该怎么发音喔～」

    「让朕看看！」

    仁丹立刻确认姓名栏。

    「上头以远古文字写着蒂嘉利托斯提，就是这家伙！」

    完全就是古神的名字！

    「有填写住址吗？也许能借此查出他在哪里！」

    仁丹开始检查画作的背面。

    「上头写着『约定山丘旅馆505号室』，真有这个名字的旅馆吗？」

    「那是位于地底都市悠丝托斯高台上的顶级旅馆～即使是最便宜的单人房也要价七万柯努币。」

    佩克解释道。

    这下终于查出古神的所在位置了。

    「看来任何计策都值得尝试看看呢……」

    莱卡露出既佩服又无言的表情如此低语。

    「还真是只要能得出结果就好。」

    ◇

    我们马上赶往那间旅馆。

    并向旅馆经理确认这位住宿者的相貌。

    经理给出的回答是「这人的长相就像是一幅画得超丑的画」。话说身为旅馆经理实在不该这么批评顾客。

    在我们深入追问后，经理表示此人无论是容貌或身体，全都凌乱到会令人觉得不安，而且外表还会随着日子稍稍产生扭曲。

    于是我们将那幅丑到不知在画啥的自画像拿给经理看过之后，他立刻回答「此人就是长成这副模样」。

    「意思是这位神明的自画像画得很好～」

    梅嘉梅加神得出一个奇怪的结论。

    「好～！那人家现在就去跟他较量一下！」

    「等等，芙拉托缇，这太危险了！至少先制定对策！」

    经理表示这位顾客都是请人把早餐送进房间里，因此最终我们决定趁着送饭时下手。

    「若是现在冲进去让他跑掉的话，入夜后将会很难搜索，因此趁一早最松懈的时候再动手吧。」

    从神明口中听见这种作战计画，莫名给人一种小头锐面的感觉……

    ◇

    在返回旅馆好好养精蓄锐过后的隔天一早。

    我们便前往古神居住的套房。

    话虽如此，并非所有人都从门口进入，两位龙族少女、别西卜以及佩克是位于旅馆的窗边待命。

    一旦古神破窗逃逸的话，就能交由窗外组帮忙追踪。

    要从房间门口进入的是我和两位女神。

    我们三人慢慢地沿着走廊前进。

    「唔～……感觉好紧张……」

    对手可是吓人的神明，天晓得他到时会做出何种行动。

    「放心，亚梓莎小姐，以绘画技巧来说是你比较优秀喔。」

    这种时候开口糗我也没有任何意义。

    「那个，梅嘉梅加神你并不认识蒂嘉利……并不认识这位古神吗？」

    因为名字过于特殊，害我忘了怎么称呼。

    「毕竟我不是从创世当初就存在于这里～但既然是仁丹小姐的同事，力量方面差不多就与仁丹小姐程度相同。」

    仁丹听完面有愠色，不过照理来说是这样没错。

    如果古神的实力当真和仁丹具有相同程度，那现在有仁丹跟姑且打赢过仁丹的我在这里，基本上应该是颇具胜算。

    「蒂嘉利托斯提是个狡猾的家伙，无法肯定他会做出什么行径，因此切莫大意。另外───假如他身处地下时一直有在累积力量，也有可能会变强到所向披靡。」

    嗯嗯，仁丹说得对，太小看对手会很危───先给我等一下，这段发言很吓人耶！

    「你说他累积力量会变强是什么意思！？为何现在才讲？」

    「你这话说得真奇怪……他本来就有可能在朕所不知道的时候变强！即使他被封印也并非时间遭到冻结，当初就只是让他无法来到地表而已……」

    「好啦好啦～我们已经抵达房间门口。」

    啊、这么快就抵达目的地了……

    梅嘉梅加神一派轻松地敲了敲门。

    「早安～您的早餐已经送来了～」

    当然我们没有准备任何早餐。

    身为神明竟然随口撒谎，这样真的好吗？更何况被骗的也是神明，这样真的好吗？

    究竟会是什么样的神明出现在眼前呢？

    我感到非常不安。

    生硬地咽下口水。

    房门缓缓打开。

    出现在面前的是───

    ───史莱姆。

    「咦……？这是……史莱姆吧……？」

    映入我眼中的是一只史莱姆。

    不过它的身体呈现银色，所以算是有别于一般品种。

    「喔～窝在你眼中是一只史莱姆吗～？」

    状似史莱姆的生物发出声音。

    「请问是你在说话吗……？感觉你与入住旅馆时的模样好像不太一样……」

    我对眼下的状况是一头雾水。

    「Oh～Ya～！因为先前那副外表经常换来『你是谁啊？』的反应，所以我就把身体变成其他模样～！」

    他说把身体变成其他模样，表示他就是古神蒂嘉利托斯提吗！？

    话说回来，他为何要使用这种怪腔怪调的方式说话……？

    「对了，你们能听懂窝的话吗～？窝是第一次见到各位，在语言上不太有自信喔～」

    难道说……这就类似于小穆说话时听在我耳里是关西腔的现象吗！？

    「喔　　由于古神许久未跟这个世界有任何接触，因此说话才变成这种怪腔怪调～」

    既然梅嘉梅加神这么解释，那应该就是这样吧。

    「喔～你知道窝是神吗～？你是谁捏～？」

    「I am 梅嘉梅加，My job is a God。」

    别用英文回答啦！对方又不是哪来的外国人！

    「I like frogs very much。」

    因为经常被变成青蛙，于是就变得喜欢青蛙了！等等，这种事不提也无所谓吧！

    「Oh～ amazing！」

    为何古神有办法用英文回应！？

    「那个，这位神明……请问你为何会变成史莱姆的模样呢？」

    感觉靠自己能更快得到解答，因此我开口提问。

    「窝可以任意改变外表～于是曾复制过此世界居民的容貌，不过大家给出的反应都很奇怪～因为窝觉得问题出在自己的品味，所以进行过各种尝试喔～」

    话说回来，能看见画有各种诡异图案的大量纸张散落于房间深处的地面。

    事实上如果不形容成是图画，我还真不知道那些是什么……

    「由于这种名为史莱姆的生物在构造上十分简单，窝想说自己应该有办法复制，因此刚好正在尝试喔～！」

    原来是这么一回事！

    「原来如此原来如此～虽然这位神明能自由改变外形，偏偏毫无艺术细胞，即使想变成魔族却化身为来路不明的存在，于是他决定尝试看看外表构造最为单纯的史莱姆。像这样搞清楚之后，根本是个不值一提的谜团呢～」

    梅嘉梅加神以无比草率的方式做出总结。

    「Excellent！ That’s alright！」

    在我听见银色史莱姆给出如此回答时，我心中的紧张感已荡然无存。

    「话说各位怎么会知道窝住在这里呢？还真是神奇呢～」

    确实看在古神眼中，我们是一群莫名掌握到他的下落便突然登门拜访的可疑人士。

    「这是因为我们发现你的封印被解开了！」

    仁丹站在古神的面前。

    比起让梅嘉梅加神代表发言，交给仁丹应该会比较省时。

    我想只需梅嘉梅加神一半的时间就足够了。

    「好久不见啊，蒂嘉利托斯提！还记得朕吗？身为地底世界支配者的你若是擅离岗位会很危险───噗呼！」

    「Oh～ No～！」

    史莱姆古神就这么一口气朝着仁丹的胸口撞过去！

    只见仁丹被这一下撞得四脚朝天。

    「仁丹看起来好像在生气～！好可怕～！这种时候就是先逃先victory～！」

    银色史莱姆站稳脚跟向后一转（史莱姆是否有脚跟就不得而知了），从窗户跳了出去。

    「糟糕！被他溜了！」

    「你不能这样啦，仁丹小姐，若是让对方以为你要伤害他，他当然会立刻逃走～你还真不会与人相处呢～」

    「就算你这么说，要是他让地底那些奇妙生物来到地表的话，事情终归会一发不可收拾喔！一旦出事可不是坚称自己不知情就能善了喔！」

    「关于我对古神的第一印象，总觉得他不是这么黑心肠的神。」

    「你说说史莱姆的肠子长在哪！况且有时就算不是坏人也会惹出问题来！」

    拜托两位女神行行好，别挑在这种紧要关头起内讧啦！

    我快步来到窗边，能看见别西卜等人就站在旅馆的庭院里。

    于是我对着她们大喊。

    「有看清楚刚刚那只史莱姆跑去哪吗！？」

    「什么？那只银色史莱姆是新品种之类的吗？话说回来，现在没空理会史莱姆这等小事吧。」

    糟糕，她们都没发现那就是古神。

    但想想她们并不知道史莱姆就是古神，出现这种反应也是情有可原。

    「那只史莱姆就是古神！麻烦你们别下重手追捕他！并且尽可能别刺激他！」

    我想试着相信───古神并未心存恶意想摧毁这个世界。

    如果他真有这种可怕的想法，早就已经付诸实行，理应不会像之前那样对我们进行自我介绍。

    「主人，意思是不可以找他一决胜负吗？」

    「你绝对不能这么做喔，芙拉托缇！」

    假如有人一照面就对自己下战帖，任谁都会觉得来者是个疯子。更何况对方是神，没人能肯定芙拉托缇在与他交手后可以全身而退。

    「看来朕也必须加入这场追捕行动！」

    仁丹一把抓住我的手───下一秒就拉着我从窗户往下跳！

    「呜哇啊啊啊啊啊！你也太胡来了吧！」

    「反正只是从五楼跳下去，根本就摔不死人啦。」

    不过这举动终究太莽撞啦。

    「姊姊大人，史莱姆向那片未开垦区域跑去了！」

    「我知道了，佩克！谢啦！」

    我、仁丹以及梅嘉梅加神拔腿飞奔。

    此时忽然有一道黑影覆盖在我们的头顶上。

    是莱卡化成龙形飞翔于地底都市内。

    此处不同于地表，并不是在户外就会与天空相连。看莱卡的头好像就快撞到上侧岩壁，但似乎并不影响飞行。

    「亚梓莎大人！史莱姆是朝着这个方位笔直前进！」

    「嗯！接下来就交给我们吧！」

    目前还不清楚古神的实力达到何种程度，由于有可能发生战斗，因此不能让莱卡等人接近。

    眼下就交由我跟本该负责处理此事的两位女神来应对。

    当我们推开挂有禁止进入标语的门扉走进去之后，一大片荒野再次映入眼帘。

    现场却没看见任何手持十字镐的魔族们，想来这里是尚未安排开垦计画的区域。

    前方有一只银色史莱姆。

    「Oh～！你们追来了呢～！」

    「那个，古神，让我们坐下来好好谈！这件事只要大家坐下来商量就能解决了！」

    不过史莱姆如飞箭般冲了过来。

    并且再度撞在仁丹的肚子上。

    「噗呼！为何老是针对朕……真叫人难以接受！」

    仁丹被撞得单膝跪地。假如仁丹打不赢的话，这名古神就是相当难缠的强敌……

    「至少窝能看出仁丹在生气～！这种时候是先逃先victory，所以窝非逃不可～！」

    「就算朕原本没生气，被你这么对待后也会动怒……而且……竟然完全没有手下留情……」

    「你果然在生气～！」

    史莱姆再次逃亡。

    「等等，等一下！拜托你先别跑！」

    我卯足全力追了上去。

    「窝得赶紧挖洞逃进地底～！只要进入地底就不会被逮到了～！」

    意思是一旦在这里开洞，模样不可名状的生物将会从下面大量涌现出来吗？

    无论如何都非得阻止他不可……

    「若是没能victory，就会变成loser喔～！」

    史莱姆这次撞向梅嘉梅加神。

    尽管他想逃跑，却秉持着得迎战追击者的理念。

    「雕虫小技！」

    梅嘉梅加神以双手由内向外一推，成功将攻击反弹回去。

    「喔～真不愧是梅嘉梅加神！」

    「哼哼哼，这点程度的小事难不倒我。」

    梅嘉梅加神露出得意洋洋的表情。

    「而且……我只能做到这点程度的事情。」

    语毕，她便双腿一软当场跪下。

    「好痛喔……我的手一直在发疼……」

    「既然你贵为神明，好歹再多点活跃的表现啦！」

    「安啦，反正众所期待的希望之星还没退场呀。」

    梅嘉梅加神伸手指着我。

    「那个，像这样伸手指着别人的脸很没礼貌喔。」

    「接下来的事情就拜托亚梓莎小姐你。」

    …………最终还是演变成这样。

    不过若让古神溜掉的话，世界将会陷入混乱。

    事到如今已别无他法了。

    「那个，史莱姆神，我们无意伤害你，请和我们坐下来谈谈吧。」

    「问题是仁丹在生气，她那张表情是即使嘴上说『有什么事尽管说，朕不会生气的』，最终却仍会发飙的模样～」

    仁丹确实有着这样的一面……

    「撇开仁丹不提，你可以相信我！其实我不太会对人发脾气，而且处事风格是会尽量与对方找出两全其美的解决之道……」

    「但窝并不知道你是谁～」

    这么说也对。

    「我是高原魔女亚梓莎，那个……今后请多多指教！」

    这情况莫名像是转学至新班级里跟新同学们打招呼。

    「窝还是不太清楚你的身分，不过你是仁丹的friend吧～？那窝并不想跟你扯上关系～！」

    「我能理解你想表达的意思，但还是请你通融一下！因为你接下来的举动很可能会造成世界大乱！」

    「要是你不让开的话，窝就只能诉诸蛮力～！」

    银色史莱姆冲了过来！

    毕竟他不是真正的史莱姆，我会产生以下感想是理所当然，毕竟这速度已然超出我对史莱姆的认知，而且攻势无比犀利。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一个侧身躲过攻击。

    原本远离我的史莱姆又飞了回来。

    看来他打算对我造成些许伤害之后再继续逃跑。

    虽然这么讲有点不太对，但我应该庆幸他没有顺势溜掉。

    「居然有办法躲开窝的攻击，你似乎是一名身手挺好的神明呢～！」

    「你误会了，我不是神明，而是想享受慢活人生的魔女。」

    尽管这局面与慢活二字是八竿子打不着，反正表达自我主张也没啥损失。

    「那窝就继续攻击～！」

    史莱姆展现出非比寻常的速度，而且途中还把本来圆滚滚的身体变成刺球状。

    假如这世上有终极史莱姆，我想就是眼前这只吧。

    但我再次躲过攻击。

    「真亏她有办法闪开耶……」

    至于梅嘉梅加神则是在一旁大喊「亚梓莎小姐真帅气～！」，如果有空声援的话，我反倒希望她能过来支援。

    「能力值达到世界顶尖的亚梓莎小姐果真不是浪得虚名！赞喔～！竟然能连续神闪避！因为你成功闪避神的攻击，所以这就是真正的神闪避！」

    「老实说，我不是靠判断来闪躲攻击……而是身体自行做出反应……」

    就算能力值再高，像这样在毫无自觉的情形下躲过攻击，理应与能力值或魔法无关。

    既然如此，这是怎么回事呢？

    「亚梓莎小姐，是因为那个啦。」

    「你说的那个是哪个？梅嘉梅加神。」

    梅嘉梅加神肯定是明知故犯地说得不清不楚。

    「因为你不断打倒史莱姆，所以身体已经记住该如何应对了。」

    「咦？真有这种事……？不会吧……」

    「就是有这种事！只要对手变身成史莱姆，行动模式理应也会受限于史莱姆的躯体！如此一来，你就能预测出对手的行动！」

    说句心底话，我无法坦率相信梅嘉梅加神的这番言论───

    偏偏我接连成功闪躲攻击又是不争的事实。

    「你的动作很快嘛～不过窝好歹是神明～！接下来绝对会击中你喔～！」

    古神史莱姆无所畏惧地如此夸口───

    但接下来的攻击还是被我接连躲掉了。

    这是为什么……？与其说我预测出对手的攻击路径，不如说是提前感应到敌人会从哪里攻击。

    不知何时，仁丹已重新站直身子。

    「哇哈哈哈哈！即使强大如你，终究无法战胜已然超越神明，身为最终兵器兼暴力装置的亚梓莎！」

    「少在那边帮我乱取称号！」

    麻烦别擅自把我当成是哪来的怪物。另外母亲被人称作暴力装置，感觉上对孩子的教育会非常不好……

    「另外仁丹你也快来帮忙啦。」

    「我从未与史莱姆这种弱小的生物交手过，令我难以预测对手的行动，所以这次先pass。」

    明明可以三人联手，结果我却被迫与敌人单挑……

    「原、原来如此！我懂了！我跟仁丹小姐就是因为无法预测史莱姆的行动才吃了闷亏！毕竟这世上并不存在如此强大的史莱姆，才会让对手占到便宜！古神现在就类似于『最强的最弱生物』这种无比矛盾的存在，导致身为神明的我们难以招架！」

    「瞧你解释得头头是道，但肯定都只是瞎掰出来的对吧……」

    「可是我相信古神奈何不了亚梓莎小姐你！因为只要提到史莱姆，世人都会联想到高原魔女！」

    「并没有这种事。」

    总觉得这只是为了把麻烦事硬塞给我处理的借口。

    但是面对史莱姆的猛攻，我零失误地接连躲开又是不争的事实。

    「咦、奇怪捏～……I can’t understand！」

    在我连续闪躲三十次攻击之后，史莱姆停下动作。

    「窝已经受够了！这次非击中你不可～！继续加速～！」

    史莱姆以迅雷不及掩耳的速度飞射过来。

    我的身体却不知为何做出反应。

    其实我根本看不清楚对方的攻击动作，因此把这想成是自己展现出原有能力以上的力量会比较妥当。

    我扭动身体闪过攻击───

    同时针对史莱姆的弱点轻轻挥出一拳。

    事实上就连挥拳也是下意识使出来的。

    因为这一拳直接命中银色史莱姆，只见他就这么一头撞进土里。

    现场随之扬起一阵沙尘。

    「……看来我已变成史莱姆的克星了。」

    这一切全拜三百年来的经验所赐。

    在与强悍的史莱姆交手后，让我首次体认到这件事。毕竟这世上并不存在强悍的史莱姆，其中的例外大概就只有武史而已。

    「喔～干得好！史莱姆杀手亚梓莎！」

    「我就知道史莱姆杀手一定能取得胜利！」

    「别以为两人口径一致，就能帮我取这种奇怪的称号！」

    话虽如此，我的语气听起来有些开心。

    原因是我在战斗中确实取得优势，对手若是愿意投降就能解决这起事件！

    待烟雾散去后，能看见位于该处的史莱姆。

    因为他是史莱姆，让人看不出他是已经受伤或毫发未损。

    「你真厉害呢～amazing！」

    「那个～希望你能乖乖认输，冷静下来听我解释───」

    「不过根据方才的对话，只因为你是史莱姆的克星才令窝陷入苦战～！反观窝能变身成各种形体～！那窝只需换个外形就好～！」

    啊！这样将导致我对战史莱姆时获得的能力加成全数失灵……

    「糟糕！情况变得非常棘手！」

    「没想到弱点竟被人看穿了……」

    「那是因为有两位女神在一旁多嘴！」

    糟了……居然一瞬间就陷入危机……

    「窝就变成这世界里名为魔族的人种吧～！」

    古神原本的史莱姆外观渐渐产生变化！

    伴随一阵光芒，只见他的身体由娇小的史莱姆逐渐变大───

    化成一只歪七扭八看不出是什么的东西。

    除了看不出是什么这句话以外，我实在想不到其他形容词。

    虽然他背上有一对状似翅膀的东西，但又直接插进土里，全身上下还长出好几条很像是尾巴的条状物……

    如果讲好听点，就类似于追加诸多要素的合成兽，不过这么说又对合成兽很失礼。

    「哼哼哼，窝变成魔族～！」

    我相信这世上并不存在这种魔族。

    「蒂嘉利托斯提啊，你的变身能力到现在仍只有这点程度呀……你到底是多笨拙！在造型设计方面的天分简直是近乎绝望！」

    对吼，想想完全没人能看懂他的作品是在画些什么……

    「窝就以这个躯体应战～！等到赶跑你们以后，窝要自由自在地在这里生活～！」

    我得与这种看不出是啥的恶心东西交手吗？

    「尽管我并不想与你战斗，但若要打就放马过来吧！」

    …………

    ……………………

    蒂嘉利托斯提不知为何迟迟没有动作。

    「咦？难不成是在累积力量？电玩头目常见的行动模式？」

    我再次提高警觉。对于这类情形，常常是先攻击的人反倒会被狠狠修理一顿……

    那么，尽管放马过来吧！

    「窝动不了～」

    古神语气窝囊地说着。

    咦？真的假的？可以相信他吗？

    「因为脑中的想像图过于拙劣，导致他无法像生物那样行动，就只是成了一件摆饰。」

    仁丹大步流星地走上前去。

    接着变出耀眼的发光绳索把那头怪物五花大绑。

    「窝被绑住不能动了～！」

    「那是因为你本来就动不了，而现在则是无法变成其他模样逃走了。」

    于是乎，我们成功捕获古神。

    ◇

    在确认没问题之后，我便把别西卜、佩克、莱卡、芙拉托缇、法托、蜜优以及聪史都找过来───

    他们一见到古神都认真以为是哪来的怪物而吓坏了。

    因为古神仍维持那副鬼画符的模样。

    「亚梓莎大人，这根本是哪来的邪神……总觉得今晚睡觉时会梦到他……」

    「像这样看个仔细后会得出如此感想也是无可厚非。」

    「感觉他摸起来会黏黏的。」

    「芙拉托缇你也不想跟这种东西较劲吧。」

    在终于能坐下来好好谈一谈之后，我们向古神询问各种问题，也会反过来为他解惑。

    解开封印来到地底都市悠丝托斯的古神蒂嘉利托斯提，决定暂且先待在这里观光。

    至少他完全不打算向仁丹等众神或这个世界进行报复。老实说当他住进旅馆的那一刻起，基本上就能看出这点。

    「话说回来，古神有魔族的货币吗～？那间旅馆的价格并不便宜喔～？」

    虽然佩克的问题实在无关紧要，但想想还是挺令人好奇的。

    「窝知道只要造出这种亮晶晶的东西就能摆平一切，于是造了很多喔～」

    古神脚下的地板忽然变成金块！

    「窝可以让土壤变成金属～当窝把这个交给柜台人员之后，对方说窝想住多久都没问题～」

    此神居然活脱脱就是个炼金术……

    总之我们拜托古神，千万别让他打造出来的神秘生物世界与这个世界相通。而这也是此次事件的症结点。

    古神两三下就答应了我们的请求。

    原因是古神无意破坏这个世界，所以才这么好商量。

    聪史在键盘布上跳来跳去提出问题。

    「聪史想请教世界底部的居民们具体而言是何种存在～」蜜优代为发问。

    「这问题并不容易回答耶～就是窝制造出来的各种酷帅生物们一起开心地生活在那里～」

    我一听就察觉出真相了。

    那里肯定充满许多会害人一看就丧失理智的生物……就算那些生物毫无恶意也不能与之接触。

    我看还是别前往世界底部吧。

    毕竟这世上终究存在着不可窥视的禁忌。

    「那么，关于古神蒂嘉利托斯提的处置，仁丹小姐有何打算呢？」

    梅嘉梅加神开口询问仁丹。

    因为古神终归是神，由神来处置才合情合理。

    「这个嘛～……既然封印被解开也是莫可奈何，把他留在身边管理总是比较能让人放心……」

    「仁丹小姐还真傲娇呢～你就坦率承认愿意让他名列于现今的众神之中就好了嘛。」

    「住口，给朕变成青蛙。」

    梅嘉梅加神又变成青蛙了……

    「那么，蒂嘉利托斯提，你就随朕走吧。你对此没意见吧？」

    「窝很高兴～！因为窝想学习这里的各种新事物～！」

    起先还担心会变成怎样，幸好最终是圆满落幕。

    「恭喜你喔，蒂嘉。」

    「喂，那只青蛙……你说的蒂嘉是什么意思？」

    「因为蒂嘉利托斯提这名字太拗口了，所以简称为蒂嘉。」

    「窝觉得这称呼不错喔～」

    古神的称呼就此拍板定案为蒂嘉。尽管我挺担心以这种类似对待邻居的方式来称呼他是否恰当，不过世间几乎没人知道他的名字，所以应该不要紧吧。

    话虽如此，眼下似乎还有其他问题得处理。

    只见仁丹露出一个微妙的表情。

    「朕完全不想带着这副模样的你到处跑，希望你能具有正常点的外表……」

    说得没错！

    他若以这身模样出现在民众面前，大家绝对会误以为是邪神现世而乱成一锅粥。

    就在这时，我想到一个好点子。

    「其实我们手边有一大堆选择呢。」

    一小时后───

    蒂嘉指着一幅画作，而这正是地底都市悠丝托斯举办的『原创角色插画大赛』其中一件参赛作品。

    想当然耳，这是为了搜索蒂嘉所举办的比赛之一。

    「窝决定将古神奖颁给这幅作品的画家～！」

    蒂嘉目不转睛注视着该幅画作。

    接着他那有碍观瞻的身躯开始发光并产生变化。

    不久后，与画中人物一模一样的神明就站在该处。

    蒂嘉头上戴着一顶大帽子，身穿十分符合神明风格的宽松白色长袍，并且拥有一头亮绿色的秀发。

    「嗯，这模样就很有神明的感觉了。」

    「确实这副躯体容易行动多了呢～」

    虽说当真经过一番折腾，但幸好最终有得到回报。

    「呐呐～～蒂嘉小姐，该说我身为一名贤者对世界底部很好奇吗～而且我相信还有许多黏土板尚未出土喔～」

    嗯，此事对蜜优而言是无论如何都想解开的谜团吧。

    「Alright, alright！关于此事───唔唔！」

    仁丹一把捂住蒂嘉小姐的嘴巴。

    「朕日后会以委婉的方式替你解惑，理由是让这家伙直接回答，恐怕会害人理智全失。」

    谁叫那世界里充满许多方才所见的那种怪物……

    我认为过度的好奇心有时会引火自焚，希望大家共勉之。

第十四卷 前往苹果品种改良展览

    别西卜寄了一张邀请函给我。

    顺带一提，魔族的邀请函并非意味着「欢迎前来」，而是具有「给我过来」的意思。

    难得看她举办这种符合农业大臣分内工作的活动。里头注明的活动期间刚好大家都有空，我就带家人们一起去参加吧。

    倘若这个活动的内容艰涩到让人难以理解，芙拉托缇恐怕会嫌无聊，不过按照魔族的性格，相信又会在活动里增添各种花样，反正至少能品尝苹果才对。

    如此心想的我，带着全家人来到范泽尔德城，再从那里搭乘别西卜帮忙安排的专属马车前往会场。

    「速度好快……明明之前驾驶魔导器过去可是花了三天两夜……」

    虽然称之为马车，不过拉车的是比西摩斯。

    「因为那些魔导器一点实用性都没有啊。」

    由于别西卜也是受害者，因此她对当时的事情记忆犹新。记得那趟出游还要价不菲……

    「魔导器目前只运用在城内庭院的移动进行测试。」

    「啊、意思是姑且有派上用场。」

    魔导器看起来就类似于特摄片的怪兽，如果从此被封存于仓库内，老实说我会有点难过。

    那外观无论如何都令人充满梦想。

    不过别西卜将食指抵在自己的唇瓣上，示意要我别说出去。顺带一提，此手势在这个世界里也适用。

    「由于那东西花费了不少税金，要是缺乏实绩的话会被人说闲话，因此才会让它在城里乱走来当作幌子。关键就在于要让外界以为开发有其意义……」

    「关于这类幕后秘辛，我一点都不想知道……」

    「因为魔族的体力都相当充沛，像这种短距离移动用的载具根本派不上用场……不知能否卖给人族国度……？比如说可以运用在偏乡之间的移动，或是让行动不便的老人使用也很适合吧？」

    「你这些想法是很不错，但小女子担心执行起来会衍伸出其他问题……假如你真想这么做，就直接找政要商量吧……」

    总感觉这世界的科技水准会被魔族搞得一塌糊涂，我可不想因此成为众矢之的。

    ◇

    在我们如此交谈之际，终于抵达会场所在的艾弗克镇。

    我原以为是类似嘉年华那类的活动───可是入口处看起来弥漫着更为严肃的氛围。

    「配色还真单调……就只有一块白底黑字的看板而已。」

    我看不懂魔族的文字，上头大概写着苹果品种改良展览这行文字，另外还敷衍地在角落画了一个苹果的图案。

    「这很正常啊，因为只有业界相关人士会来参加。诸如农家跟蔬果贩售商，再来就是参与品种改良的大学教授与农业省的职员而已。」

    别西卜露出一个「你在说啥废话？」的表情。

    「等等，那你为何叫我携家带眷前来参加……？」

    既然是这么讲求专业的活动，就连我也没必要来参加喔。而且我完全没打算在家中种植苹果树。

    「这还用问吗？」

    别西卜得意洋洋地挺起胸脯。

    咦？到底是怎样？难不成桑朵有说她想种苹果树吗？

    「这是为了让女儿们亲眼看见小女子努力工作的模样！若是信里只要求你带女儿们过来，难保你会一口拒绝，所以才改写成带全家人来参观！」

    「我竟被这样的小聪明给骗到了！」

    该说别西卜越来越有魔族的风范吗？总感觉她最近颇会耍心机的……

    话虽如此，我家女儿们已从负责接待的魔族手中收下会场的导览手册。

    「会场好大，真是太吸引人了。」

    「对植物的相关研究还真先进呢～&#9834;不知有没有特别的苹果呢～？」

    「老是接受活体实验长出甜美苹果的苹果树还真辛苦呢，其实不小心长出美味苹果会很吃不消喔。就像大多数的苹果树为了避免被虫蛀会使用农药，结果却导致叶片内累积过多农药，于是又得隔离出一些专门接受检验农药的苹果树，想想还真是挺麻烦的。」

    三位女儿之中，唯独桑朵一如既往地以偏离常理的方式看待事物，但她们的共通点就是都对这场展览很感兴趣。

    「……好吧，毕竟古神那场骚动刚结束没多久，今天就同意让我家女儿们看看你身为农业大臣干练的一面吧。」

    「嗯，就算你没说，小女子也会这么做的。」

    今天就顺着别西卜的意思去做吧。

    会场是天花板特地挑高的宽广展览厅。

    里头能看见以木板搭建的临时摊位整齐地排列在一起。

    「看起来很像是（我还在日本时参观的）展览耶……」

    感觉上无论是哪个国家，都会把展览会场设计成这样吧。不论新闻在报导美国或中国的展览时，差不多都是这种感觉，表示地球上的展览几乎都是以相同形式规划。

    「你在说什么啊？这就是一场如假包换的展览喔，各农家与研究机构都会把与苹果相关的研究成果带来参加。虽说会场很宽敞，但空间就只涵盖这么一间展览厅。反正没有辽阔到会让人迷路，你们可以尽管四处参观。」

    别西卜刚把话说完，背后就传来清脆的咀嚼声。

    声音的来源便是正在试吃苹果的莱卡和芙拉托缇。

    「这苹果甜美到非常可口，吞下后残留于嘴里的味道也很清爽。」

    「蒿天喔，尊吼粗。」

    手脚真快……果然两位龙族少女在来到有提供试吃的地方就会发挥出真本事……

    「……她们真会吃呢。不过有提供试吃的摊位多不胜数，她们可以尽管吃。」

    别西卜对此情形也感到有些傻眼。

    就在这时，法露法和夏露夏对试吃二字产生反应。

    「别西卜小姐，请问这里能吃到苹果派吗～？」

    「夏露夏希望有苹果酱，因为苹果酱不只能涂在面包上享用，其实还有许多其他用途喔。」

    「嗯嗯，当然有～你们大可放心，小女子有安排专门负责招待达官显要的人手。要不然这样好了，小女子立刻命人将刚出炉的苹果派送过来吧！」

    这家伙居然公器私用！

    别西卜露出一副暗爽的表情，希望她别过度溺爱我家的女儿们。

    可是能品尝到各种用苹果制作的料理，感觉上也不是坏事。

    相信别西卜也是基于这点才邀请我们来参观吧。

    「就像上周是杉树品种改良展览，整场下来一点意思都没有……」

    「听起来的确没什么乐趣可言。」

    「例如有人改良出花粉量是一般品种五十倍的杉树。」

    「根本是谋杀花粉症患者的生化武器吧！」

    眼前的摊位刚好有摆放好几杯看似是供人试喝的饮料。

    杯里装有琥珀色的液体。

    「啊，还有试喝的苹果汁耶！那我就不客气！」

    方才搭马车时因为完全没喝东西，害我现在有点渴，这简直来得正是时候。那我就一口气喝光它吧。

    结果味道是酸到不行。

    「呜哇！这好呛！呛死我了！」

    「这是试喝的苹果醋，如果喝太快会呛到的。」

    我完全没料想到会有苹果醋……

    由于苹果醋本身非常美味，因此家人们都给予好评。

    「啊～真好喝～感觉这有助于醒酒呢。苹果醋呀，这或许可以商品化喔。」

    哈尔卡拉以『哈尔卡拉制药』的社长身分给出评语，并将自己的名片递给苹果醋业者。

    「没想到这种活动也能谈公事……看来社长在某种层面上是随时随地都在工作呢……」

    像这种讲求创新的工作，感觉非常辛苦且压力很大。不过观察哈尔卡拉的日常生活，似乎完全不会累积什么压力。

    「哈尔卡拉好像还会花上一段时间，我们就先继续参观吧。」

    相较于对待我家的女儿们，别西卜此刻的态度明显冷漠许多，不过谈生意或许真会耗费不少时间，因此这也是莫可奈何。若是我们一直待在后面看他们交谈，难保对方会以为我们想做什么……

    话虽如此，哈尔卡拉单独行动时总会伴随闯祸的风险。

    真要说来是她很可能会闯下比女儿们更严重的大祸。

    「抱歉，罗莎莉，可以麻烦你偶尔跟我汇报一下哈尔卡拉的行动吗？」

    「遵命！大姊你们尽管去参观！反正我无法吃东西，会帮忙看紧哈尔卡拉的！」

    罗莎莉先是向我行举手礼，随后就飞到哈尔卡拉身边。

    既然这次的展览是以苹果为主题，表示现场应该会有各种试吃活动，所以监视任务就交由罗莎莉负责吧。

    我尾随于女儿们的身后走着。

    法露法则紧跟在别西卜的后面，接着是夏露夏，再来是桑朵。

    基于地点的缘故，今天就把表现的机会让给别西卜好了。更何况我也不具备能帮忙解说的专业知识。

    「别西卜小姐，这里真的到处都是苹果呢～&#9834;」

    「是吧是吧～&#9834;由于魔族领土内的气候都偏干冷，恰好适合苹果生长。小女子对于扩展苹果的可能性也是不遗余力喔。」

    今日就让别西卜风光得意一回吧。

    跟在法露法后头的夏露夏，伸手拍了拍法露法的肩膀说：

    「姊姊，那里有黄色的苹果，是从没见过的品种。」

    该摊位展示着颜色一点都不像苹果、整颗呈现黄色的苹果。

    由于一旁放有供人试吃的切片苹果，因此那并非还没成熟才对。

    「啊～那苹果是农业省的新品种开发部门花费大量时间───」

    别西卜打算进行解说，我个人认为先试吃还比较省事。

    「我开动～」于是我将供人试吃的一片苹果放入口中。

    随后说出以下感想。

    「这根本是柳橙的味道！」

    明明有着苹果的口感，吃起来却是柳橙的味道……总觉得大脑陷入混乱……

    「拜某位急性子所赐，小女子就简短介绍吧。由于魔族的土地上很难栽种柳橙，为了让民众也能普遍吃到，因此才改良出这种柳橙味的品种。」

    「品种改良有办法这么容易就完成吗……？」

    「小女子相信应该是费了一番苦心。不过这工作是由农业省里专门进行研究的单位负责，所以小女子并没有实际参与。」

    法露法和夏露夏都露出大感不可思议的表情试吃着苹果。

    「啊、话说吃完之后，嘴里会残留些许苹果的味道呢～」

    「外观是苹果却具有柳橙的味道，表示这苹果在本质上是没有味道。尽管上述一事无关紧要，但若是这味道在嘴里残留太久，柳橙味里会参杂着苹果味而产生奇怪的气味……」

    真是个难以理解的水果。

    「唉，这棵苹果树似乎也承受过很严苛的活体实验。」

    「桑朵，你这种解释方式还满吓人的，麻烦你说得婉转点喔……」

    隔壁的摊位上放有色彩无比鲜艳的红色苹果。

    「呜哇～看起来真漂亮～好像哪来的宝石呢～」

    「法露法真是个感性的孩子呢～那是位在魔族领土边疆的农家历时许久───」

    看别西卜又准备高谈阔论，我便将试吃的苹果放进嘴里。

    既然是红色，相信味道和一般苹果差不多───

    结果差点把我呛死。

    「辣死我啦───！好辣！舌头都麻掉了！」

    「亚梓莎，你太心急了！那品种是专为爱吃辣的魔族改良的！」

    「没人会想在制作辣味料理时添加苹果吧！我完全无法理解这苹果的用途！」

    「尽管乍看之下是白费力气，却有可能在蔬果界掀起一场革命。基于此因，不能说这么做是毫无意义。」

    居然说出这么有智慧的言论……也对，她毕竟是农业大臣……

    想想这里是魔族的领地，品种改良未必单纯到只是让味道变好，我看接下来试吃时最好当心点……

    「唉，明明具有苹果的外观，实际上已变成其他物种，以人类来比喻简直就跟遭受洗脑没两样。」

    「桑朵，麻烦评语再讲得委婉点喔。」

    拿人类来比喻的话，八成都会十分吓人。

    一如桑朵的比喻，接下来似乎也有各种超乎想像的奇特苹果。

    算啦，反正能避免让人乏味也不失为一件好事。

    当我们参观一段时间之后，前头传来一股耳熟的诗琴声。

    只见库库在该摊位弹琴歌唱。

    「你那里已是苹果花盛开的季节吗～&#9834;───啊、这不是亚梓莎小姐一家人吗？好久不见！」

    我挥手回应库库，并走向她所在的摊位。

    「没想到会在这场展览中见到库库你，原来你在这里举办小型演唱会呀。」

    「不是的，因为我也有参与苹果的品种改良，所以才在这个摊位上。」

    「咦？吟游诗人是以何种形式参与呢……？」

    库库递来一片苹果给我试吃。

    「请尝一片看看。」

    由于才刚吃完爆辣苹果，令我心有余悸，因此只稍微吃了一小口。

    「呐，库库，我可以老实说出感想吗？」

    「好的，当然没问题。」

    见库库笑容满面地点头以对，我坦率地将感想说出口。

    「真难吃！」

    我皱紧眉头大声回答。

    「真要说来是毫无味道，就跟吃白纸没两样……」

    我反倒想请教一下，究竟要如何改良才能够栽培出这种味道。

    「没错，这些苹果是一直听我唱悲伤的歌曲栽培出来的！」

    居然将类似于播放古典乐给蔬果听的种植方式付诸实行！

    「还记得魔王陛下已开始分享她的魔法影音创作吧。」

    「另外也有造出影音播放魔导器了。」

    嗯，这个世界已经出现影音分享平台，而且过段时间后又开发出类似CD播放器的装置。这个类CD播放器装置的制作者是朋德莉。

    「拜此所赐，即便歌手不在现场，也能持续让农作物听见音乐。堪称是技术革新所带来的成果。」

    别西卜神情得意地接续说明。

    「这么做就能让农作物无止尽地聆听悲伤的歌曲！」

    库库也显得莫名自豪。话说这其中有哪一点值得自豪了？

    「就算这样，栽培出难吃的苹果也毫无意义吧……」

    「你说的是什么话，这可是一大发现喔，能证明音乐会对农作物的味道产生影响。」

    「我同意这个实验很有意思……但麻烦你们别让我试吃这种难吃的东西。」

    「啊～法露法跟夏露夏都别试吃，这些苹果很难吃，有的还又苦又涩。」

    「在我试吃时你也阻止一下啊！刚刚应该有时间阻止我吧！？」

    根本就是把我当成白老鼠嘛……

    在我抱怨之际，库库端来另一盘供人试吃的苹果。

    「至于这盘苹果就是在栽种时，持续播放立志成为吟游诗人的某位学生所表演的歌曲。」

    面对递来的苹果，我很犹豫该不该品尝……

    对了，这里有一名适合的人才。

    我把一直在后头试吃苹果的芙拉托缇找过来，由她来负责试吃。

    既然与音乐有关，感觉芙拉托缇应该能给出一针见血的评语。

    「那人家开动。」

    芙拉托缇同时吃下三片苹果，龙族的吃相还真豪迈耶。

    「嗯～……这个嘛……虽说能感受到热诚，这味道的水准却还有待加强……」

    「真是精辟的评语！您说得没错！尽管表演者很有热诚，可是摆脱不掉新手的味道！这种味道差不多就是无瑕顾虑听众的感受，只把心思停留在想展现出自己喜欢歌唱的阶段而已。」

    这种对话不该出现在水果的展场里吧！

    「不过有热诚并非坏事，另外再多添加一些原创要素会更好，毕竟这味道里感受不太到原创性。」

    「就是说啊，这同样给我一种当事者接触太少音乐种类的感觉。」

    莱卡突然向我提问。

    「请问这真是品尝苹果会有的感想吗？」

    「我能理解你想质疑的心情。」

    在这之后，库库继续让芙拉托缇品尝其他苹果。

    「这盘苹果是聆听实力派吟游诗人在进入中坚水准的那段期间，各种表现转为保守时所制作的歌谣。」

    「嗯，这苹果尝起来是有维持稳定的美味度，只可惜里头缺乏亮点，在粉丝人气投票中很难挤进前段班。」

    「这盘苹果是聆听昔日某当红吟游诗人团体因音乐取向分歧而拆伙前所制作的歌曲。」

    「此苹果无论是味道、口感以及水分都无可挑剔，但是少了一致性。」

    「这盘苹果是聆听明明本身没啥实力，却刚好搭上时下流行的顺风车而稍有名气之吟游诗人演唱的歌曲。」

    「味道尝起来有种似曾吃过的感觉，完全没有个人特色，这种苹果不出两年就会被淘汰了。」

    这当真是评论味道的感想吗？

    芙拉托缇该不会是针对苹果所听歌曲给人的印象来回答吧？

    我和莱卡也有一起试吃，可是每次听完芙拉托缇的感想，都会有种难以认同的感觉。

    此时，莱卡代我将心中的郁闷化成言语说出口。

    「那个，库库小姐，请问有哪盘苹果是聆听天才吟游诗人最具代表性的歌曲吗？」

    「啊～这倒是没有耶。」

    「为什么没有！？」

    我忍不住吐槽。

    「依照这个理论，让农作物听出色的音乐不就能结出好吃的果实吗！？为何你们不试试看！？然后让大家尝到任谁都无法挑剔的好吃苹果嘛！」

    不过站在库库身边的别西卜突然轻笑一声。

    这反应令人有点不爽。

    「你们被苹果的固有观念过度束缚了，先暂时脱离要让苹果变好吃的想法。」

    「没这回事！苹果毕竟是食物，自然会想让它变好吃啊！」

    「没错没错！就像莱卡说的那样！为何你要摆出一副我们的想法真肤浅的态度呀！？」

    既然是农业省，就给我设法让苹果变好吃啦。

    另一方面，芙拉托缇露出恍然大悟的神情。

    「主人，若以苹果原本就是这种味道为前提来栽培，此方法应当会种出还挺美味的苹果，不过以长远的角度来看，这种想法恐怕会导致苹果业的衰退，而原因正是动物到头来都会对相同的事物产生疲乏。」

    「暂停，苹果这东西并不会因为退流行就再也没人吃吧！？」

    我们是在讨论苹果吧？总觉得根本变成是在讨论音乐了。

    我并没有在不知不觉之间讨论起音乐吧？

    芙拉托缇看向库库。

    「听好，虚心接受顾客和农会的意见是很重要，但是顾客与农会无须对自己的意见负责，搞不好哪天就突然感到厌倦而离去，比起香甜的苹果反而大赞酸溜溜的苹果更好吃，因此生产者最终得要相信自我，坚持栽种出自己理想中的苹果。」

    「这我知道，毕竟只会栽培香甜苹果的农家无法突然改种酸苹果。」

    这很明显不再是讨论苹果，而是关于音乐才对。

    「这盘苹果是聆听阔别二十年重新出道的吟游诗人，再度演奏自己出道前期的代表乐曲！」

    「没错，这样就对了！库库！」

    在我完全无法进入状况的时候，师徒俩却是相谈甚欢。

    莱卡瞄向我的脸。

    「尽管这么比较并不恰当，不过我很感谢亚梓莎大人教导的内容都简单易懂……」

    「啊～嗯……因为我只会讲一般人都听得懂的话……」

    虽然方才的对话已跟苹果完全沾不上边，可是照此情况看来，接下来都会碰上各种口味特殊的苹果吧。

    「呐，夏露夏，那边有苹果树喔～」

    女儿们似乎因为在库库的摊位待太久而有些腻了。

    于是法露法牵着夏露夏的手继续往前走。

    会场一隅的确有栽种苹果树，想想魔族在这部分当真是花钱不手软。

    见法露法她们开始移动，我自然是跟了上去，别西卜也尾随在后。

    至于芙拉托缇跟莱卡好像打算继续与库库交谈。

    莱卡虽然对那师徒俩的关系感到无语，却又认为或许能从中学到什么吧。

    在我接近那棵苹果树之后，忽然有一对猫耳映入眼眸。

    「咦，这不是亚梓莎小姐一家人吗～？好久不见。」

    这次是来到不死猫兽人&#8226;朋德莉的摊位。

    「没想到朋德莉你也会出现在这里，难道这些苹果是与游戏合作栽种出来的？」

    朋德莉现在是著名的游戏设计者。

    「是的！大家请品尝看看。」

    朋德莉递来一盘切成八片的苹果。可说是很常见的切法。

    再怎么样也不能为了避免踩雷而拒绝试吃，于是我将一片苹果大口吃进嘴里。

    法露法、夏露夏以及别西卜也跟着吃下。

    「什么嘛，原来是很寻常的苹果，吃起来既甜又美味。」

    法露法跟夏露夏也边吃边点头。莫名有种直到现在才终于有正常点的苹果能吃的感觉。

    但唯独别西卜泪眼汪汪地捂着嘴巴。

    「唔唔唔唔……一阵呛辣感涌上鼻腔……」

    这次到底发生什么事了……？

    「原来被你吃到了～这苹果只要切成八等分，其中一片就会产生山葵的味道喔。」

    「这是哪门子的品种改良！？」

    「只要有这种苹果，肯定能为派对炒热气氛喔！」

    真要说来是只适合在派对里分享吧……？如果出现在平日的餐桌上，大家应该都不想吃喔。

    「因为味道太呛，小女子想找个能转换口中气味的地方……刚好旁边那个有种植苹果树的摊位看起来还满正常……」

    话说回来，有种植苹果树的摊位不只是朋德莉这摊，原来其他摊位也有。换言之，那些应该又是有别于寻常口味的苹果树吧。

    隔壁的摊位莫名挤满了爬行虫。

    确切而言就是巨大化的绿色毛毛虫。别看他们长成这样，其实都是魔族的一员。

    爬行虫们正默默吃着树叶。

    「看来这是会长出美味树叶的苹果树。」

    这可说是种族多元的魔族特有的灵感，毕竟也有魔族是只想吃叶子。

    「是的，为了让孩子们食用，我们十分注重味道和营养。」

    负责此摊位的是长有蝴蝶翅膀的魔族&#8226;诺索妮雅，记得她目前应该在从事与服饰有关的工作。

    「没想到其他行业的人也毫不客气地参一脚……苹果业的涵盖范围还真广耶……」

    「因为我希望能让更多人尝到好吃的树叶，所以才决定来参加。」

    这的确是经历过幼虫时期之人特有的烦恼，想想并不是什么坏事。

    不过吃叶子来转换嘴里的气味好像又有点怪……我们是比较想吃苹果树的果实啦……

    别西卜似乎也抱持相同的想法。

    「诺索妮雅，麻烦请依照现场的人数提供苹果试吃。」

    「好的好的～马上来。」

    诺索妮雅用刀子切开苹果上侧。

    只见里头有大量的果蜜……不，这根本就是液体了。

    「这是专为成年爬行虫改良的，苹果内装着果汁。」

    「又是一个品种改良过头的成功案例！」

    诺索妮雅拿植物的茎当成吸管插进苹果里。

    「来，这样就能随时随地轻松享用苹果汁。只要在家种植这个品种，即可省去将苹果压榨成汁的麻烦，当真是非常方便喔。」

    我能理解这样是很方便，不过让农作物彻底摆脱原有的形态当真没问题吗？感觉根本是跟神明唱反调。不过魔族并没有信奉仁丹那类神明，所以应该无所谓吧。

    桑朵突然充满嘲讽似地冷冷一笑。

    「呵呵，这苹果已彻底被黑暗污染，完全没有植物应有的风范。」

    原来这苹果失去了某种无比珍贵的事物啊……

    附带一提，因为这果汁是百分之百原汁，因此真的非常好喝。

    法露法和夏露夏也因为这高品质的味道而睁大眼睛。

    「喔～！这甚至超越现榨，直接就是果汁的状态，当真是美味极了。」

    看来别西卜顺利转换嘴里的气味了。

    于是我们在诺索妮雅的摊位所提供的座椅区内稍微休息一下。

    「果汁真好喝～我刚好正想喝点饮料呢～」

    「就因为此摊位会提供果汁，小女子才安排在比较深处的位置。当来宾感到口渴的时候，恰好就来到有果汁喝的区域。」

    啊～看来别西卜在规划会场时有深思熟虑过呢。

    ───这时，我的注意力被隔壁摊位吸引过去。

    因为有东西正生龙活虎地不断扭动着。

    我扭头望去，发现是苹果树的树枝在摆动。

    「咦……那是在做什么吗……？」

    基于好奇，我走向那个摊位。

    只见武史正在与苹果树对峙。

    「喝！呼！喝！」

    面对苹果树挥来的树枝，武史脖子一扭漂亮地闪过攻击。

    仔细观察，这才发现这棵苹果树上的苹果皆呈现黑色，宛如一颗颗铁球。

    「各位！只要在家种植一棵这种苹果树，任谁都可以轻松进行单人训练喔！」

    「这又是哪门子的怪怪品种改良啊！」

    「这棵苹果树是抱持绝不能让人夺走苹果的心情在生长！一旦有人接近，它就会把苹果当成武器砸向对手！」

    「等等，那就不该把珍贵的苹果当成武器吧！」

    武史因为我的吐槽而看了过来。

    「啊、这不是亚梓莎小姐吗？你觉得此商品如何？假如人类国度的道场有谁想买，我可以帮忙宅配喔？」

    「很抱歉我不认识道场主人，不知该怎么回答你，另外奉劝你最好别分心───」

    我讲到一半就愣住了。

    因为武史被一颗苹果重重砸在脸颊上！

    「噗呼喔！」

    武史就这么被一记漂亮的重击撂倒在地。

    「这、这一拳打得真好……我暂时陷入轻微脑震荡……」

    「看吧，所以才提醒你别分心的！」

    好几只史莱姆聚到武史身边。

    那些应该是与武史很要好的「免学费」（这是史莱姆的名字）吧。

    「亚梓莎，那些摊位改良的苹果并非是拿来食用───喔、武史这家伙被树给揍昏了啊。」

    别西卜淡然地说着。

    她似乎对苹果树能够战斗一事没有特别惊讶。

    「今日让我重新体认到魔族的可怕之处，一旦胡闹起来总会吓死人不偿命。」

    「虽然不懂你想表达的意思，但应该不是赞美吧。」

    别西卜当场白了我一眼。

    之后在别西卜的带领下，我们参观了各种神奇的苹果摊位。

    而别西卜还是老样子很溺爱我家女儿们。

    莱卡和芙拉托缇在诺索妮雅那里喝了一堆果汁。

    罗莎莉则跑来通知说，哈尔卡拉与人商量苹果醋这门生意渐入佳境。果然谈生意就是特别花时间。

    至于我呢───

    在这里发现一个关于苹果以外的惊人事实。

    那就是许多魔族都会前来跟别西卜打招呼。

    「农业大臣，欢迎您的莅临。」「农业大臣，拜您所赐才改良出如此优质的沉睡苹果。」「农业大臣，上个月的会议真是多亏您的关照。」

    反观别西卜则是以游刃有余的态度逐一回应。

    「原来你有好好完成身为大臣的分内工作呢。」

    「你摆出一副刮目相看的态度是什么意思？毕竟小女子身为大臣，理所当然得恪守本分。」

    那是因为别西卜平常鲜少展现出身为大臣的一面……不过她大多都是休假时才会来到高原之家，没有表现得像个大臣也实属正常。

    「别西卜小姐真帅气呢～」

    「人家真是开了眼界呢。」

    「看来你也挺有一套嘛。」

    女儿们纷纷露出尊敬的眼神。别西卜见状后，立刻换上如花痴般的傻笑表情，令原有的威严大打折扣。

    「是吧是吧～小女子一直都是为了女儿们才这么勤奋工作喔～」

    「你好歹是魔族的农业大臣，这种时候应该得回答是为了整个魔族国在辛勤工作……像这样在公开场合直言说自己是为了女儿们才工作，恐怕算是不当言论喔……」

    正因为别西卜平日有如实完成各种公务，才有办法举办这类活动吧。

    我不清楚别西卜在任职公务人员时有过怎样的经历，但我相信她是脚踏实地一路晋升到现在的职位吧。

    就在这时，忽然传来一阵急促的脚步声。

    「大臣！大臣～！呼～终于找到您了！」

    瓦妮雅快步跑了过来。记得她原本是别西卜的秘书，大概是有公务需要报告吧。

    「怎么啦？即使没有小女子亲自坐镇，活动理应也能照常运作吧。难不成是要召开紧急会议，需要小女子立刻返回农业省的办公大楼吗？」

    瓦妮雅摆了摆手回答。

    「并没有这回事，可是从另一种角度来看，或许情况更糟糕也说不定。啊、亚梓莎小姐也在呀！辛苦您了，这里全是苹果会不会让您感到无聊呢？」

    「你好呀，瓦妮雅，你不必在意我，若有急事就赶快向别西卜报告吧……」

    从瓦妮雅悠哉地与我打招呼的态度来观察，感觉上应该不是什么要紧事。

    「那么，发生什么事了啊？瓦妮雅，有话就赶紧说。」

    别西卜同样没有表现出一丝焦虑的感觉。

    不难看出她很有信心已将公务全数办妥才跑来这里摸鱼。

    「那个，就是……那两个人来到会场了。」

    「你少在那边卖关子，到底是哪两个人？你这么说没人能听懂究竟是谁。」

    既然用那两个人来形容，就应该不是指佩克。

    「既然我说到那两个人，也就只有那两个人，那两人堪称是大臣您的天敌喔。」

    「所以小女子才问你是在说谁啊。所有政敌早在过去就已被通通摆平，而且他们之中也无人会联手来对付小女子。」

    瓦妮雅稍稍压低音量说：

    「……您的双亲来到这里了。」

    别西卜瞬间脸色铁青。

    我清楚听见「双亲」二字。

    拜优秀的能力值所赐，即使音量压得再低我也能听得一清二楚。

    「立刻逮住他们并押送至展场的会议室内……要是途中狭路相逢的话会相当棘手……」

    「问题是他们并非参展人员，目前不清楚两人位在会场的何处……但我有收到农业省职员的通知说，会场里出现了头戴斗笠的参观者，我想那应该就是您的双亲……」

    「除了他们以外不可能有人会用那种乡巴佬的打扮在这里乱窜……很遗憾那两人肯定是小女子的双亲……」

    因为这内容完全勾起了我的好奇心，于是我以避免让女儿们听见的音量提问。

    「咦？别西卜你的双亲来到现场了吗？拜托帮忙引荐一下，毕竟我经常承蒙别西卜你的照顾，希望能趁此机会跟他们打声招呼，而且你经常买各种礼物来送给我的女儿们。」

    「你无须挑在这种节骨眼上才想起社会人士的基本礼数！总之你休想见到他们！」

    「顺带一提，你的双亲在谈吐上跟你一样吗？真令人好奇你有着怎样的父母呢。难道都很有贵族风范吗？」

    「不许你继续深究！这件事没有什么好谈的！总之你不要插手别人的家务事！重点是在你来小女子的家中时，早就对你说过小女子是平民出身啊！」

    「这么说也对……」

    因为别西卜总以高高在上的语气说话，害我忘了这档事。

    话说按照她如此抗拒的态度来看，似乎是真心不想让我们见到她的父母。

    别西卜抠了抠自己的脸颊，露出一副相当烦恼的样子。

    然后她像是百般无奈地拉着瓦妮雅的手，来到我女儿们的面前说：

    「女儿们啊，真是非常抱歉，小女子临时有要事得去处理，接下来就由瓦妮雅担任向导……你们有任何要求都可以尽管说，瓦妮雅一定会帮忙办妥。」

    这件事恐怕相当重要，毕竟别西卜不惜牺牲与女儿们相处的时间也要亲自处理。

    「瓦妮雅，一旦有任何你招待她们不周的消息传入小女子耳里，农业省就会对你进行惩处。」

    「大臣！您也太公私不分了吧！」

    我个人认为别西卜应该是在说笑，但她搞不好是认真的……

    「是吗？工作辛苦了，难不成是苹果们联手起兵作乱吗？」

    「今天辛苦你了，别西卜小姐～！」

    「夏露夏今日度过一段很有意义的时光，谢谢你帮忙担任向导。」

    女儿们都以为别西卜是临时有要务得去处理。因为瓦妮雅在提及别西卜的双亲一事刻意压低音量，所以她们肯定没料到事实竟是如此吧。

    我该怎么办呢？反正机会难得，就跟着别西卜一块去吧。

    不过别西卜立刻转身看着我说：

    「你别跟来啊！无论如何都不许跟来！」

    「瞧你这么激动的样子……亏我想说至少跟他们打声招呼，但既然你家里的状况如此复杂，那我就不强人所难吧……」

    「等等，小女子没有什么灰暗的过去，从小到大生活都很正常，单纯是不想让你见到小女子的双亲，并非小女子跟双亲交恶啦……另外被你过度解读也颇令人不爽的……」

    「啊～嗯……即便自家的亲子关系在旁人眼中看起来并无不妥，可是对当事者而言仍犹若烫手山芋，这种情况我能理解。」

    无论对人族、魔族、精灵族或矮人族来说，这堪称是不分人种的一大难题。

    「没错，总之你就好好照顾女儿们───」

    此时───前方出现头戴大型斗笠的两个人朝着这边走过来。

    由于斗笠大到非常显眼，因此我也看得一清二楚。

    「呐，别西卜，头戴帽子的那两人该不会就是你的父母吧？」

    别西卜连忙扭头向后看去───

    然后又马上把头转回来。

    只见她的脸色当场刷白。

    说起从前的经典电玩游戏中，初期、中期与后期的敌人总是只以变更配色来做为区分，而别西卜此刻脸色大变到简直就像是更换配色……

    「喔～别西卜，你近来过得好不好哇～？」

    眼前的男魔族和女魔族与别西卜长得有些相似，看两人应该是一对夫妻。

    另外他们整体上散发出来自乡下的氛围。老实说，种植苹果的农家来参观这场活动也不足为奇。

    别西卜露出一副心如死灰的样子。

    我还是第一次见到她露出这种表情。

    「你、你们认错人了……小女子不是别西卜……」

    别西卜假装不认识地准备逃离现场。

    「俺好歹不会认错自家女儿的长相啦。其实咱们是考虑在店里贩售一些品种特殊的苹果。别西卜啊，若有好苹果就推荐一下嘿～」

    魔族大叔上前与别西卜攀谈。

    啊、他方才提到女儿二字……

    「别西卜，安呼啦轰哈啦，呗隆达利哔～」

    这次是女魔族在说话───但我完全听不懂她在说什么，该不会是方言吧……？

    只见别西卜用双手把脸遮住。

    有必要为此受到这么大的打击吗？

    接着魔族大叔看向我说：

    「喔～你是俺女儿的朋友吗？看模样不像是魔族，难道是来自人族的富贵人家啊？」

    女魔族也跟着对我说：

    「别西卜哇虾嘿，欣假纳～呼啦嘻喔！」

    「不好意思，我听不懂你这句话的意思……总之我是高原魔女亚梓莎……与别西卜小姐是朋友。」

    虽说有点烦恼该如何自我介绍，但我相信这么回答最适宜。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    别西卜放声惨叫。我觉得身为农业大臣不该如此失态喔。

    「万事休矣啊～！」

    紧接着别西卜抓起我跟魔族大叔的手───

    朝向展场内无人使用的会议室直奔而去。

    我则是毫不抵抗地顺其自然。

    「你就是亚梓莎呀，俺曾听女儿提起过你喔～」

    「梅哔啦间撒～哈拉多哔～」

    伯父主动向我攀谈，紧跟在后的伯母也对我说话，只是我听不懂伯母在说些什么……

    「啊、是的，我的职业是高原魔女。请问二位是别西卜小姐的双亲吗？我家女儿们经常承蒙别西卜小姐的照顾。话说伯父伯母整体的氛围和别西卜小姐不太一样呢。」

    伯父听完开怀大笑。

    「这很正常啊！因为咱家就只是务农的，纯粹是女儿太爱演戏呗～！」

    「巴洋纳，巴洋纳～呗拉哈嘻～！」

    我还是一样听不懂伯母在讲什么，但能肯定她笑得很开心。

    「原、原来如此……另外不好意思，我无法听懂伯母所使用的语言……」

    「亚梓莎，阿母她说『我们家就只是平凡无奇的农家』……你听不懂很正常，就连范泽尔德城里的居民也没几个人能听懂。」

    因为事情发展太快，我完全不知该从哪件事问起！

    但我首先想请教一个问题。

    「那个，别西卜，你对令堂都是称呼为阿母吗？」

    「亚梓莎，要是你再追问这件事的话，小女子就饶不了你。」

    啊、眼下还是少说话为妙……

    进入空无一人的会议室后，别西卜开始对我说明。

    「记得之前曾与你说过，小女子从前的个性和现在相差很多，不过小女子依旧非常不想让你跟那两人见面……」

    语毕，别西卜瞄了一眼自己的双亲。

    「其实小女子觉得丢脸的并非来自乡下，而是这两个家伙！」

    「咱们哪里丢脸啊，咱家店里的收入也很稳定喔。」

    「店里盈余呼咿沙沙诺沙～！沙沙沙诺呼咿呀！」

    别西卜脸颊再度涨红。

    「不是啦！小女子指的并非经营状况！而是让熟人见到你们会令小女子觉得很丢脸！问题是现在已经瞒不住啦！」

    别西卜抱头苦恼，随后将一张纸递给我。

    「麻烦写下切结书，发誓你绝不会把此事泄漏给第三者知道。」

    照此情况看来一旦我食言的话，我们的友情也会跟着破局。

    「……嗯，我在此发誓……一定会守住这个秘密。」

    这令我不禁觉得亲子问题还真复杂。

    ◇

    当天的展览安然落幕（？）。

    尽管展期是持续到后天，但我们今天就会先返回范泽尔德城，到了明天便启程返家。

    我和别西卜回到女儿们的身边。

    「别西卜小姐，苹果派真的很好吃呢！」

    「能度过如此美好的一天，当真是感激不尽。」

    「嗯嗯，你们的笑容就是小女子活下去的动力喔～」

    虽然别西卜在女儿们的面前笑脸盈盈，但其实有着不愿被触及的话题。

    关于此事，我不能只是装傻到底，而是无论如何都必须守口如瓶。

    总觉得瓦妮雅很可能会说溜嘴，但至少目前还不要紧。

    「对了对了，亚梓莎小姐。」

    听见瓦妮雅的呼唤，我不由得全身一颤。她应该不是要问我与别西卜双亲有关的事情吧……？

    「有一群宾客想见您，请随我来。」

    「咦……？什么意思？」

    对此我首先联想到佩克，不过瓦妮雅说的是一群宾客，到底会是谁呢？

    「难不成有魔族想讨教一下我身为魔女的实力吗？」

    「您误会了，其实这群宾客甚至不是魔族。」

    我一头雾水地被带到展场后侧的空地，在看清楚来者后便恍然大悟。

    眼前是一大群的巴西利斯克和鹿。

    「是骑乘机械怪兽旅行当时遇见的大家呢！」

    没想到它们会特地来见我。

    我依序抚摸每只鹿的头，之后也摸了摸巴西利斯克们的头。

    看来它们很亲近我一事并不是我的错觉。

    其他家人也十分开心或有些害怕地抚摸着鹿和巴西利斯克们的头。尤其是桑朵好像会被鹿当成食物……

    「呜哇～！这些鹿以及巴西利斯克也会吃苹果呢～！」

    法露法双眼发亮地看着正在吃苹果的巴西利斯克，现场彷佛成了一座野外动物园。

    苹果是瓦妮雅提供的，大家就拿这些喂食它们。毕竟这里在举办苹果展览会，相信应该会多出大量的苹果吧。

    「对吧对吧，这些可是美味到无从挑剔的顶级苹果！无论是生物或魔物都一吃就会爱上它！此品种就叫做『恶魔苹果』。」

    别西卜对动物们的反应十分满意。

    也对，谁叫她是农业大臣。

    就算身怀秘密，也一定会出色地履行职务。

    但我还是有句话想说。

    于是我拍了拍别西卜的肩膀。

    「嗯？何事？」

    「既然有如此正统的美味苹果，打从一开始就带我们去试吃呀！」

    从头到尾都带我们去参观各种奇奇怪怪的苹果！

    而且我们还完全没品尝过此品种的苹果喔！

    「是吗……？因为苹果的种类过多，害小女子全给忘了……」

    「我想品尝看看！而且是现在就想吃！」

    与鹿以及巴西利斯克们一起吃的苹果，绝对是今日最美味的品种。

    「就是这个，这就是我所追求的味道。」

    「如果会场里只展示这个，就算不上是展览啦。」

    参观完展览之后，我得到的感想就是───果然任何事情都不可偏离正统。

第十四卷 前往猫咪茶馆

    我发现有飞龙降落于高原之家附近，正想说来访者是谁时，只见沙沙&#8226;沙沙王国的娜娜&#8226;娜娜小姐独自一人来到这里。

    「欢迎。咦？穆小姐今天没来吗？」

    上前迎接的是在外头进行特训的莱卡。因为我正在将晾干的衣物收回屋内。

    「是的，因为今日只是来邀请各位，所以我一人过来即可。至于身为提案者的陛下本人已完全沉溺于其中，以她的状态肯定会拒绝同行。」

    「完全沉溺于其中……难不成与赌博有关吗……？」

    莱卡露出不安的表情。

    嗯，毕竟不久前才亲眼目睹沉溺于赌博之人会落得何等悲惨的下场……更何况莱卡是个相当排斥这类不良嗜好的人。

    「您误会了，此事与赌博无关，但是恕我暂时无法告诉您答案。」

    「暂时不能告诉我？这是为什么呢？」

    莱卡困惑地歪过头去。任谁听见这种回答都会很困惑吧。

    「因为陛下说『先瞒着别讲会更有意思』。」

    真是个让人不得有任何怨言的理由，莱卡似乎也接受了这个说词。

    「因此这一切都是陛下的错，若是您心有不甘的话，下次见到陛下时请尽管对她使出关节技。」

    虽然娜娜小姐十分毒舌，但就算经常被小穆的任性牵着鼻子走，她最终还是愿意效忠小穆，想来是个本性温柔的女性。

    「我的力量并非为了折磨弱者而存在……站在这里聊天也不方便，请先进屋内吧。亚梓莎大人，有访客───」

    「嗯，我早就发现了，也有听见你们的对话。」

    我已收完晾干的衣物，于是朝着两人走去。

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，我明白以你的立场，不便透露小穆吩咐你帮忙隐瞒的秘密，这部分我就不追问了。」

    「老实说也不是什么天大的秘密，即便直接讲出来也无所谓。」

    「你也太草率了吧！这种时候就要帮忙保密啦！以免小穆到时会比想像中更沮丧喔！毕竟我也不想因为提前知晓秘密而心生愧疚！」

    「提示是───」

    「你肯定打算直接公布答案吧！拜托你别说了！快停下来！」

    因为娜娜小姐是个彻头彻尾的施虐狂，所以应付起来特别累人。

    「那我就在不会透露秘密的范围内告诉各位，是陛下开始执行一项企划，企划的内容类似开店，若是各位不嫌弃的话欢迎前来。」

    乍听之下是小穆很可能会做的事情，而且内容不重要到无须一国之君亲自前来。

    「我只想问一件事，这会有危险吗？带家人一同前往也没问题？」

    由于魔族、恶灵以及神明举办的活动，往往会夹杂一些常人参加可能会受伤的项目在里头，唯独这点非得先确认不可。

    「啊～嗯，关于这部分是大可放心。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐毫不犹豫地说出答案。想想在招待她进入高原之家以前，她就已经把正事都交代完了。

    「毕竟大家都很亲人。」

    「……很亲人？」

    忽然冒出这个奇妙的词汇。

    但继续追问的话，总觉得娜娜小姐会直接揭晓秘密，此事就先到此打住吧。

    ◇

    几天后，我携家带眷前往沙沙&#8226;沙沙王国。

    我坐在化成龙形的莱卡背上，法露法跟夏露夏就位于我身后。

    「呐呐，你觉得会是什么企划呢～？夏露夏。」

    「既然得保密的话，感觉上是完成某种伟大的发明。比如说开发出轻松让死者复活的魔法，或是能让时间倒转的魔法等等。」

    「这太厉害了～！完全能在科学以及魔法学的领域中掀起革命呢～！」

    女儿们谈话的内容当真是太夸张了！

    「二位，建议你们别过度期待……搞不好就只是请我们去吃饭……另外若能让死者复活，恐怕会对世界造成动荡，老实说挺可怕的……」

    一旦开发出这种技术，恐怕仁丹等神明也无法坐视不管，因为这将会彻底颠覆世界应有的秩序。

    顺带一提，我很意外其中某位家人竟被女儿们的这番话吓坏了。

    此人便是坐于飞在莱卡身边的芙拉托缇背上的罗莎莉，只见她正在不停发抖。

    「为何你会这么害怕！？罗莎莉！」

    「如果能够起死回生的话，我就会失去自己的个人特色……」

    「你的烦恼跟活人没有多少区别呢！」

    「另外若是当真复活的话，我就不能飘在半空中或穿墙了……」

    「对幽灵而言，复活反而会让人重返充满各种不便的生活吗！？」

    看来天底下没有什么事真能算是皆大欢喜。

    「我个人是希望能开发出新酒喔～感觉上把唯独南方特有的水果拿来酿造，应该可以做出不同于以往的酒呢。」

    哈尔卡拉还是一样不改本色，不过她的想像以可能性而言是最容易成真。如此一来，相信不会惹出什么麻烦事才对。

    于是我们一路顺利地抵达死者国度───沙沙&#8226;沙沙王国。

    小穆和娜娜&#8226;娜娜小姐刚好也已等在那里了。

    「喔、你们来啦，那我立刻帮忙带路。来，这边这边…………唔唔唔唔……好累喔……」

    当小穆转身准备为我们带路时，立刻就差点累倒在地。

    「真亏你想以这种状态来帮忙带路！」

    「唔……那我就边走边解释……我打造出一间曾在沙沙&#8226;沙沙王国很久以前流行过的茶馆……唔……快动啊！只要能迈出一步，就可以接着迈出下一步了……！」

    「感觉在抵达目的地之前就会全讲完了，所以你大可不必先解释！」

    到头来，小穆还是运用恶灵之力飘在空中移动。

    我个人认为，小穆打从一开始就没有其他能挑的移动选项了。

    在前往目的地的这段期间，我试着根据小穆的话语来推测答案。

    古代文明流行过的茶馆……该不会又是女仆茶馆吧……

    我不能太过纠结于古代二字，毕竟小穆还在世时的文明已经非常发达，所有我能想像到的事物几乎全都存在。

    另外娜娜&#8226;娜娜小姐现在穿着很像是女仆装的衣物……以这副打扮来服务客人，就完全能称作女仆茶馆了。

    但若是不小心猜中答案会很扫兴，眼下就先别多嘴吧。

    小穆与罗莎莉在我的前方交谈。

    「我本就考虑有朝一日要这么做，不过既然数量已经凑齐，又把他们教得很亲人，才想说差不多是时候了。」

    「把他们教得很亲人？这是什么意思？」

    「你马上就会知道了。看到前方有一扇门吧，穿过那里就会进入茶馆，只要是空座位都可以随便坐。」

    从木造的拱门望向室内，能看见里面摆有许多桌椅。

    另外周围还有───数量众多的猫咪！

    不光是黑猫或虎斑猫，就连类似耳朵扁塌的苏格兰摺耳猫也有！甚至能看见类似英国短毛猫的鼠灰色猫咪！明明是猫却有着鼠灰色，真叫人不知该说什么才好！

    「如何？这就是在古代文明中曾流行过的猫咪茶馆。与猫近距离接触来放松身心，可说是很棒的娱乐活动吧？」

    小穆得意洋洋地说着。

    原来如此……亲人二字是指这群猫店员（？）呀。

    位于我后方的孩子们立刻发出欢呼。

    法露法率先冲进店内，夏露夏紧跟在后，她们迅速坐在地上，开始伸手逗弄猫咪或抚摸猫咪的头。

    「真可爱～！小猫咪真是太可爱了！」

    「整体上以南方的猫种居多，长毛猫的数量并不多，但猫是无论什么品种都很可爱。」

    不，是与猫咪嬉戏的女儿们才最可爱，怎么会有如此美妙的光景？要是这世界有IG的话，我绝对会帮她们拍照并分享出去。

    「亚梓莎真是个傻妈妈耶～只不过是这群小动物很亲人而已嘛。」

    桑朵露出傻眼的表情，不过猫咪逐渐群聚到她的身边。

    「怎么？你们想做什么？猫是肉食动物吧？真是的，既然这么想要人摸摸，我是不介意摸你们一下啦。」

    猫的可爱是世界通用，桑朵也一脸暗爽地开始摸猫。

    「小穆，这真是个非常棒的点子！简直是太出色了！老实说根本是你至今表现最棒的一次呢！」

    「怎么？我以前的点子都很怪吗……？」

    小穆露出微妙的表情。不过让整个古代文明变冷当时，简直快折腾死人了。

    「事实上是王国的恶灵们也开始养猫来打发时间，所以我才觉得能够开张猫咪茶馆。」

    不枉费我们千里迢迢来到这里。

    「那么，大家找张位子坐下───」

    我讲到一半便止住话语。

    因为莱卡的眼睛发亮到几乎要冒出星星了。

    看来她对猫是无比热爱。

    就算没向她确认也一看便知。

    话说回来，好像个性越认真的人，就越容易喜欢率性而活的猫，当然以上只是民间传闻。原因是生性邋遢的人，根本就不会饲养猫或狗等等需要照顾的宠物。

    一旁能看见芙拉托缇正与一只红褐色的猫在大眼瞪小眼。

    「小家伙，你很有种嘛！是想与本小姐较量一下吗！？」

    「不能跟猫打架啦！」

    因为这里姑且是茶馆，有贩卖各种餐点，所以我向恶灵店员索取活人用的菜单。

    「那么，请给我们每人来一杯加热过的井水。」

    顺带一提，由于这里是死者国度，因此活人能点的菜色种类相当有限！

    「你怎么了？这里也有提供食物，大可点那些来吃呀。我们甚至有卖『黑绿色死亡沼泽』定食喔。」

    小穆用手指了指菜单上的图片。

    「一般人并不会在这类茶馆点定食来吃。」

    而且看图片很明显是什锦烧定食。

    所谓的『黑绿色死亡沼泽』，就是十分接近什锦烧的古代文明料理。或许古代文明的价值观与现代有所出入，不过我还是希望他们能帮料理取个听了能勾起食欲的名称。

    「什么嘛，亏我还特地引进适合活人享用的菜色，你看我们也有贩卖酱烧面定食。」

    虽说这是我首次听见酱烧面这道料理，但我想应该是炒面吧。

    「这些餐点就等我下次光顾时再尝尝看吧。」

    另外我再重申一次，这种茶馆并不是让人来填饱肚子的。

    主要是来这里与猫咪们近距离接触。

    就像莱卡已经躺平在地板上，有好几只猫趴在她的身上。

    「哈哈哈～好痒喔～话说你有点重呢～哈哈哈，哈哈哈～」

    「莱卡露出十分柔和的表情……她似乎已经彻底放松下来了……」

    很开心她能玩得如此尽兴，只是我没料到她会放得这么开……

    「啊，你想接近我的脸呀，是我的脸有哪里很奇怪吗？哈哈哈～哎呀，你想睡在我的肚子上吗？我的身体很暖和吗？哈哈哈～」

    感觉莱卡快被猫儿们彻底融化了……

    看她的反应，之后恐怕会为了猫咪茶馆不惜大老远跑来沙沙&#8226;沙沙王国。

    另一方面，芙拉托缇冷静地坐在位子上品尝送来的井水。尽管井水不是需要冷静品尝的东西，无奈这里提供的饮料就只有井水而已。

    「主人，莱卡就是这部分还太嫩了，即使她平时装出一副死脑筋的样子，可是猫咪一聚到身边就立刻破防，像她那样根本无法成为最强存在。」

    「那个，我认为一看到猫就心花怒放这点是无伤大雅……不过确实与她平日的形象反差很大啦……」

    莱卡在猫咪们的围绕之下，脸上的表情彷佛置身天国。即便女儿们也跟猫玩得很开心，但以尽兴程度而言，无人能与莱卡相提并论。

    「我还真没想到玩得最开心的竟是那位龙小妹呢。」

    有一只幼猫就坐在小穆的头顶上，我无法确定是猫自己爬上去，还是小穆把它放在头上的。

    「谢，小穆，大家都玩得很高兴。」

    「猫对我国而言是十分重要的存在，我国昔日就是为了饲养大量的猫才决定经营猫咪茶馆。包括猫与其同科的动物在内，这间猫咪茶馆就饲养了三百只左右。」

    「嗯？你的意思是除了猫以外还有其他动物？」

    此时，一旁传来哈尔卡拉的尖叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！拜托饶命啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我扭头一看，发现哈尔卡拉整个人都在狮子的嘴里，只剩一颗头露在外面。

    「不、不得了啦！哈尔卡拉要被吃掉了！」

    「啊～那头狮子叫做索泽万。安啦，它只是在玩耍，不会吃人的。」

    小穆摆出一副理所当然的态度在帮忙介绍狮子。

    与猫同科的动物是这个意思呀！

    「呃～那模样看起来完全让人安心不了！」

    「就像猫会舔人的手，而那便是从中衍伸出来的行为。更何况我们有好好调教过它了。」

    话虽如此，哈尔卡拉已被吓得花容失色。

    「呜～……这里面湿湿黏黏的……而且还暖暖的……能让人体验到身为猎物的无力感……」

    「我国将猫科动物都奉为神圣的象征，因此在它们面前，任谁自然都会体认到自身的渺小。」

    关于这点，我认为问题是出在体型上的差距。

    这时有另一头老虎走了过来。

    然后它用舌头舔着只剩一颗头露在狮子嘴巴外面的哈尔卡拉。

    「呜呀啊！好刮皮肤！没想到老虎的舌头那么粗糙！为何都是大型动物聚到我的身边嘛！」

    「那是老虎亚基。话说我国以前有建造一座圆形神殿来祭祀虎神，不过那里现在已经长满藤蔓了。」

    「这些说明都不重要！你确定那情况真的没问题吗？」

    「你还真嗦耶，就跟你说它们不会吃人啊！只是嘛───动物果然一眼就能辨识出彼此之间是谁强谁弱。」

    小穆如恍然大悟似地点点头。

    「麻烦你别擅自在那边乱下结论……」

    此时，娜娜&#8226;娜娜小姐端着加点的井水走过来。

    「亚梓莎小姐，您观察一下自己与芙拉托缇小姐周围的情况。」

    我听从指示扭头张望，并没有看出任何异状。

    当我望向远处───这才发现不管是狮子、老虎或豹等动物，都十分畏惧地注视着这边。

    「咦，我做了什么吗……？」

    「能否与眼前的对象嬉闹───动物们透过本能很快就会察觉出这点。比如说芙拉托缇小姐，假如把她含在嘴哩，十之八九会反遭修理一顿。」

    「这还用说，要是谁敢舔人家的脸，人家可绝不会轻饶喔！管它是老虎或狮子，倘若胆敢在人家的脸上撒野，人家一定会让它吃不完兜着走！」

    芙拉托缇气势高昂地说着。

    「虽然应该也有大型动物想找莱卡小姐撒娇，不过这么做可能会吓跑她身边的小猫们，最终引起莱卡小姐的不悦，因此它们全都不敢接近莱卡小姐。」

    我能理解恶灵组给出的解释，不过───

    「说穿了就是哈尔卡拉被它们给瞧扁啦！」

    「喔、亚梓莎，吐槽得不错喔。娜娜&#8226;娜娜，帮亚梓莎追加一杯井水。」

    拜托别讲得好像是我在搞笑比赛里成功获得一分啦。

    哈尔卡拉被狮子从嘴里释放出来之后，脸上露出有些……不，是无比憔悴的表情。

    「呜～……全身都是口水……果然猛兽都好可怕……」

    哈尔卡拉先是前往躺在地上与猫咪们嬉戏的莱卡身边，然后就这么瘫倒在地。

    「真是飞来横祸啊，哈尔卡拉……」

    「啊、不知狮子与老虎的唾液能不能卖钱？因为难以取得，搞不好是哪来的高级药材！」

    这个小妮子还真是个雁过拔毛的商人耶！

    哈尔卡拉的事情算是安然落幕了，但我忽然注意到一件事。

    「四处都没看见罗莎莉，难道她不喜欢猫吗？」

    该不会是幽灵无法和活生生的猫咪们玩耍？应该没这回事，要不然在充满幽灵的这个国度里哪有办法找来猫经营茶馆，同时也不会有猫咪茶馆的市场。

    「你在说什么啊？罗莎莉那丫头就在你的头顶上方玩得不亦乐乎喔。」

    小穆伸手指向半空中。

    只见罗莎莉像是非常开心地在那里动来动去。

    「呀哈哈哈！好痒喔！停下来，快停下来！」

    「咦？罗莎莉一个人在那边做什么？」

    「她在跟猫的幽灵玩。」

    「居然连猫的幽灵都有！」

    经她这么一提，想想就算有动物以灵魂的形态逗留于世间也不足为奇。重点是当发现猫的灵魂时，王国的幽灵们反倒会更努力去抚慰它们。

    「毕竟有些猫在人世间仍留有遗憾，所以我们都会尽量带回来照顾，并且平等看待这些活着或已经过世的猫。」

    「看来你在这部分处理得并不马虎呢。」

    当我们如此交谈之际，有一只年幼的小猫跳到芙拉托缇的大腿上。

    「你这个不要命的小家伙，看在你如此有勇气的份上就稍微奖励一下吧。」

    芙拉托缇似乎并不讨厌猫，她随即把小猫抱在怀里。

    接着有另一只幼猫坐在哈尔卡拉的肩膀上。

    「比起坐在狮子身上，还是让猫咪坐在自己身上比较能放松呢～」

    以哈尔卡拉方才的遭遇而言，形容成坐在狮子身上好像不太贴切。

    另外莫名有许多幼猫聚集至哈尔卡拉身边，大概是她有什么能吸引幼猫的特质吧。

    能看见莱卡露出十分羡慕的表情。

    「幼猫们似乎将哈尔卡拉小姐当成是朋友或同伴呢。」

    难道狮子之所以把哈尔卡拉含在嘴里，是因为将她视为与其他幼猫一样都是需要保护的对象吗……？

    说起刚刚把哈尔卡拉含在嘴里的狮子，目前正背着我家三位女儿在茶馆里四处走动。

    「真有趣～！好像在骑马呢～」

    「记得某处流传著名为骑虎难下的成语，内容是在讲述当骑上老虎之后，如果中途下来就会反被吃掉。意思是说人有时会陷入无暇让人顾虑太多，只能一股脑儿往前进的情况。」

    「像这样骑在动物身上，莫名有一种植物大获全胜的爽快感呢。」

    这反应相较于一般孩子算是相当特殊，但只要桑朵开心就好。

    「话说回来，会光顾这里的活人就只有我们，店内居然还特地准备适合活人的菜单，真的是劳烦你们了。」

    虽然小穆拥有实体，却完全无须摄取食物，沙沙&#8226;沙沙王国的人民更是没有实体，本来根本不需要茶馆这项要素。

    「啊～道谢就不必了，因为我们早就招待过其他拥有实体的顾客，要不然哪可能会特地为了你们准备菜单。算算时间应该也快来了。」

    「啊、你们现在也与魔族有往来吧。」

    「是这么说没错，但本店也有看起来不像是魔族的常客。」

    「不像是魔族的常客……？」

    「没错没错，从我们开张第一天就每天都来报到喔。」

    小穆将视线移向茶馆出入口的拱门。

    「来了来了，就是她。」

    只见一颗巨型毛球站在那里。

    「啊、那是───奥托安黛！」

    面对那副非比寻常的外貌，我是绝对不会认错人的，那人就是奥托安黛。

    从毛发里伸出的手将一部分毛发拨开，随之从中露出一张脸，果真是本人没错。

    「……你好呀，真是好巧呢。」

    「啊～嗯……原来你也会离开虚无荒野出来走走啊……」

    「……因为这里不一样。」

    语毕，奥托安黛找了张空座位坐下，然后开始抚摸桌子上的猫。

    「……文学人士都会在茶馆里工作……另外文学人士都喜欢猫。」

    这应该是偏见吧……

    「怎么？原来是亚梓莎你的朋友啊。也对，毕竟她挺奇怪的。」

    「你这句话很失礼喔！另外你对异于常人的顾客都没什么感觉吗？」

    像这种浑身是毛的神秘人物出现在人族市区里，好歹会稍微引发一些骚动喔。

    「虽说无法肯定她究竟是活人还是死人这点感到有点奇妙，但有些存在就是介于两者之间。而且无论是生是死，反正顾客就是顾客嘛。」

    由于奥托安黛是神明，因此的确很难界定她到底是生是死，另外对小穆而言，比起判定对方是魔族或人族，区分对方的生死反倒更为实际也说不定。

    「算了，反正没惹出问题就好。」

    我立刻泄漏奥托安黛是神明好像也满奇怪的，若有需要的话，当事者会自己讲出来才对。

    「亚梓莎大人，你与那位毛茸茸的人士互相认识吗？」

    躺倒在地上的莱卡出声询问，不过她的脸被猫埋住了。话说她蹭猫也蹭过头了吧。

    对了，我的家人全都不认识奥托安黛，尽管趁此机会介绍一下也行，但泄漏她是神明一事真的好吗……？

    于是我决定偷偷向奥托安黛本人确认一下。

    「呐，方便把你的身分告诉其他人吗？」

    「……请随意就好，反正敝人至今度过一段充满羞愧的人生，没什么好隐瞒的。」

    因为得到许可，所以我便把奥托安黛是死神一事告知家人以及小穆。

    结果除了夏露夏对此充满好奇，向奥托安黛请教了几个问题以外，并没有引发多少骚动。毕竟这世上也存在着魔族和妖精。

    「嗯～原来她是死神呀，没想到会是那副模样。」

    小穆看着把猫抱在怀里向奥托安黛提问的夏露夏，同时如此喃喃自语。

    「小穆你在得知她是死神之后好像不怎么在意，难道死神对幽灵来说并不可怕吗？」

    「死神只会处理刚离开躯体不久还热腾腾的灵魂，与长期以灵体姿态过活的我们没啥关系。」

    换言之，幽灵跟死神之间是互不干涉吗？

    「话说这种事比起询问我们，你可以像夏露夏那样直接去请教死神不就好了？」

    这么说也对，我也拿张椅子来到夏露夏的身边坐下。

    「死神小姐，意思是您不会去抓捕逗留于世间的灵魂吗？」

    「……没错，幽灵以灵体之姿逗留在此也能维持世界的均衡，过度消灭幽灵并非好事。」

    原来如此原来如此，包含世间存在幽灵一事在内，也都属于「正常」状况。

    「……当然敝人可以看见幽灵，就像这样。」

    奥托安黛将触手般的毛伸向空无一物的半空中。

    「……这里有一只猫灵。真不愧是恶灵国度，也存在着许多猫灵。」

    「这样啊。对于猫灵而言，同伴越多总是越开心吧。」

    就在这时，触手般的毛开始不断震动。

    「……啊、猫灵在挣扎，而且挣扎得很厉害。」

    因为我们看不见，无法确认实际情况，但多少能猜出猫灵挣扎的原因。

    「我看你是用触手般的毛缠住猫灵吧？也难怪猫灵会反抗……」

    「……不是的，就只是猫灵被丝线状的东西勾起本能在那边嬉闹。」

    「看来已死的猫终究是猫！」

    这方面的习性终究不会改变……

    「……不过猫灵似乎显得有些兴奋，真是个冲动的小家伙。」

    这也是猫常会发生的状况。

    大概是随着追逐丝线状的东西变得很亢奋吧。

    由于触毛晃动得颇激烈，因此奥托安黛也不知该如何是好吧。

    「……别激动，过度激动对灵体并不好。」

    这句话听起来让人有种不祥的感觉。就某种角度上来说，死神的任何发言在过度解读后都会令人觉得很可怕。

    「你说不好是什么意思？难不成是灵体会瓦解吗？」

    「……不是的，是灵魂太激动时，能够融入平常无法进入的事物。」

    下个瞬间───

    我忽然有种好像被东西砸在脑袋上的感觉！

    「哇！怎么回事！？」

    这感觉类似于走在路上突然被球砸中头部。

    虽然不痛，脑袋却稍微震了一下。

    我翻倒椅子跌坐在地。

    是没有感受到疼痛，可是我被吓得不轻。

    「……对不起，猫灵一口气从敝人的毛里挣脱出来……不慎刚好撞到你。」

    「原来幽灵还能撞到人呀……」

    「妈妈，你没事吧……？」在我摸着头准备起身时，夏露夏如此关切并伸出一只手拉起我。感觉大脑还有点昏。

    「谢谢你喔，夏露夏。妈妈我十分健壮，完全不必担心会伤到哪里。」

    「……死者和生者都一样具有灵魂，尽管平时无法触碰彼此，但要是灵魂过于活泼的话，有时就会撞在一起。」

    根据奥托安黛的解释，就是猫灵连忙冲出之后，刚好撞上我体内的灵魂了。

    「意思是猫灵过度兴奋，恰巧向我这边飞过来吧。我听懂了。」

    「……明明敝人身为死神，却没有用心对待灵魂……真该好好反省。想想还真丢脸，好想找个洞钻进去。」

    奥托安黛用毛遮住脸。她明明贵为神明，个性却相当谦虚。

    「我并没有生气，所以你不必那么自责。而且这又不是你造成的，原因是出在猫的身上。」

    即便奥托安黛的触毛算得上是原因，可是她无意让猫灵过于激动，因此无须感到那么内疚。

    「……但这终归是敝人的疏失造成的。」

    毛球里传来奥托安黛的声音。

    「别这么说，这当真不是你的错，而且我也没受伤呀。」

    虽然我仍用手摸着头，不过被撞的地方并没有肿起来。

    「……话虽如此，这问题以某种程度而言比受伤更严重。」

    奥托安黛显得十分过意不去。

    看她如此自责，我莫名产生一股罪恶感。

    「奥托安黛你一点错都没有！来，快把脸露出来！俗话说对事不对死神嘛！」

    「……感谢你的谅解。」

    奥托安黛终于从毛里露出脸来。没想到这位死神如此守礼数，甚至达到过度敬畏的程度。

    由于昏眩感已经消失，因此我将手从头上移开。

    结果───

    「啊。」

    ───夏露夏发出一声惊呼。

    「怎么了吗？我自认没有伤到哪里，难不成跌倒时有脏东西沾到头上吗？」

    尽管等级达到上限之后，有时会被委托处理一些奇怪的工作，不过我觉得其中一项好处就是身体变得非常耐打。

    「妈妈……你身上有个比受伤更严重的问题……」

    夏露夏一脸严肃，却又露出莫名像是在苦笑的复杂表情。

    这是怎么一回事？

    「这样令我好在意！麻烦请解释得具体点！」

    「妈妈，请你再摸一次自己的头顶。」

    我将手伸向头顶，忽然摸到一个柔软的东西。

    「这面镜子借你，你自己看吧。」后方传来小穆的声音。

    我将递来的手拿镜照向自己的脸。

    我的头上居然长出猫耳朵。

    「呜啊啊啊啊啊！这是怎么回事呀啊啊啊啊啊啊！？」

    其他家人被我的惨叫声吸引过来。

    「哇～！妈咪变猫咪小姐了～！真可爱～！」

    法露法一把抱在我身上。嗯，我很高兴你这么做，偏偏现在没空做这种事。

    「原来师父您有这种兴趣呀。」哈尔卡拉释怀地点点头。快停下来，别露出一副了然于心的样子。

    「呜哇……」桑朵稍稍倒退几步。别这样啦，这反应很伤人喔。

    「啊～主人头上好像长了什么耶。」芙拉托缇一派轻松地说着。拜托也别完全不当一回事。

    「啊～是猫灵进入体内了。」罗莎莉分析出具体的答案，不过听起来挺吓人的。

    至于莱卡的反应最为激烈。

    莱卡起初在看见我这副模样时，是不发一语地注视着。

    「亚、亚梓莎大人……你、你这样好可爱……那个……这个……可爱到令我……十分难受……」

    接着她用手遮住自己发红的脸庞，轻声细语地说出这句话。

    「你说的『难受』是什么意思？」

    「就是你可、可爱到让我难以呼吸……」

    我该开心吗？总觉得好像又不太对……

    「啊、仔细一看还长出猫尾巴！这究竟是怎么回事？」

    此时，我与奥托安黛对视。

    「……光是能听你说没将此事放在心上，敝人就已如释重负。」

    啊～奥托安黛早就料到会出现这种情况。主要就是基于这点，她才会显得那么内疚……

    「那个，我只是不在意自己被猫灵撞倒，但这种特殊状况就得另当别论了……」

    「……那个……这个……敝人先告辞了。」

    眼见奥托安黛慢条斯理地准备躲回毛堆之中，我硬是把毛拨开。

    「别躲起来！拜托把解决办法告诉我！」

    「……敝人会支付赔偿金的。」

    「不对！我是想知道解决办法！并非向你索讨赔偿金！」

    非得从奥托安黛那里打听出解决问题的方法不可───

    不过我的注意力莫名被其他东西吸引过去。

    奥托安黛的其中一根毛发在半空中摇来晃去。

    ───我不知为何就像猫那样对毛发挥出一掌。

    「我的身体擅自做出动作！」

    我彷佛受到猫的本能影响般，对摇晃的东西产生反应！

    之后───我以眼角余光瞥见芙拉托缇不停摆动的尾巴。

    「喵～！」

    我扑向芙拉托缇的尾巴，并且一把抓住。

    「是身体又擅自乱动！」

    「主人，你这样突然攻击别人的尾巴并不妥喔。若是没有提前告知会攻击对方的尾巴实属犯规。」

    我并没有想要攻击，是身体自行产生反应……

    接着我抬头望向天花板，发现有好几只半透明的猫飘在那里。

    那就是猫灵呀……数量比想像中更多。

    因为猫灵与我部分的灵魂融合，我才变得能够看见它们吧……

    「我才稍微离开片刻，就发生如此有趣的事情呢。」

    本想说从旁传来如此冷静的声音是出自何人之口，原来是娜娜&#8226;娜娜小姐端着饮料回来了。

    「这一点都不有趣。」

    「与灵魂相关的问题是我们的专业领域，请您说说方才究竟发生什么事了。」

    这件事拜托娜娜&#8226;娜娜小姐她们帮忙解决似乎会比较好。

    原因是奥托安黛明显已将目光瞥向一旁，十之八九不知道这个问题的处理方式。

    「……如果不是专家就乱写评论，之后只会丢人现眼，因此不懂的话最好还是保持沉默。」

    虽然身为死神却不是灵魂方面的专家，老实说也颇令人无言的。

    但我想这八成算是罕见案例，所以不清楚也是情有可原。

    「娜娜&#8226;娜娜小姐，可以拜托你帮个忙吗？」

    「你不在语尾加上『喵』这个字呀。」

    麻烦她帮忙当真没问题吗……？

    ◇

    我们在娜娜&#8226;娜娜小姐的带领之下来到她家（准确说来是大臣阶级的坟墓）。

    由于内部有一块空间，因此适合用来召开会议。

    虽然这里有点霉味，但对幽灵而言似乎并不碍事。

    「猫灵似乎已融入亚梓莎小姐你的灵魂里，此乃偶尔会发生的一种现象。」

    尽管娜娜&#8226;娜娜小姐的态度略显事不关己，不过这样反而像是专家在提供意见般让人能产生信赖感。

    「虽说亚梓莎小姐现在的模样与猫兽人无异，不过从灵魂的角度来看就截然不同了。猫兽人体内理所当然只有当事者的灵魂，但亚梓莎小姐的体内目前是同时存在着你和猫的灵魂。」

    嗯嗯。

    「意思是只要拿掉猫的灵魂就能够恢复原样，从两个灵魂变回一个灵魂。」

    我点头回应娜娜&#8226;娜娜小姐的说明。

    「啊～就类似于罗莎莉曾经进入哈尔卡拉体内那次呀。」

    「这勾起我一段不好的回忆……」

    哈尔卡拉脸色苍白地说着。毕竟当时是历经一番苦战才解决问题……

    「但我记得自己的灵魂很强悍，其他幽灵理应进不来吧？」

    罗莎莉附身哈尔卡拉那时，记得是因为她无法进入我的体内。

    尽管这么说对哈尔卡拉有些失礼，不过按照别西卜的说法，个性随便的人比较容易遭其他灵魂附身。

    「由于这次灵魂卡得比较深，因此抵抗效果没能发挥作用。情况类似于本该坚不可摧的城墙被当场撞破，于是外来者便在里头的市区恣意妄为，这么解释你应该能明白吧？」

    「多少可以明白。」

    城墙与壕沟的防御力是可以抵挡外敌，对于已经入侵的敌人而言却发挥不了作用。

    「所以原理很简单，只要把猫灵赶出体外就好。倘若猫灵自己想离开，那很快就能把它赶出来了。虽然我也说不准啦。」

    「小穆，至少这种时候别在最后补上一句『虽然我也说不准』此类的话啦……」

    小穆目不转睛地注视着我的脸。

    不，感觉上是直视着比表面更深入的某种事物。

    「果然不出我所料。」

    「什么意思？」

    「猫灵说它不想离开。」

    「它为什么不想离开！？里头应该还有我的灵魂吧！它没有因此感到不自在吗！？」

    该不会是我倒楣碰上一只有怪癖的猫灵吧。

    「你们生者或许无法理解，但亚梓莎你的灵魂非常温暖，对猫灵而言自然是舒服到想一直待在那里。就类似于活着的猫会想待在温暖的场所那种情况。」

    「呃……」

    我不禁联想到一只死都不肯从暖桌里出来的猫。

    小穆对奥托安黛说：

    「记得你是死神吧，难道没有好方法吗？你理应是现场之中最t解灵魂方面的专家吧。」

    「……如果是浮游灵，敝人完全有办法处理，不过……从生物体内抽离出灵魂……难保不会对身体造成伤害。」

    偏偏又听见这种吓死人不偿命的话……

    「……最糟的情况可能会失去性命。因为死神在工作时是先挑选好即将丧命的目标才动手，反观这次不一样……一个不小心害死目标是会被究责的……」

    「啊、那就不必考虑这个方法了。」

    不管怎么说都太吓人了。

    「亚梓莎小姐。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐不知为何对我露出微笑。

    原来她也会笑呢。我居然能目睹如此罕见的光景。

    「这次就死心放弃吧。」

    「我不要！未免也太早放弃了吧！你们曾扬言说自己是灵魂方面的专家吧！？而且就在不久之前喔！？」

    「正因为是专家，所以不能说些无凭无据的话来哄你安心。」

    纵然乍听之下言之有理，但在此情况下根本就是推托之词。

    「反正这件事看起来不会对亚梓莎小姐你造成任何困扰。依目前的情况，你的灵魂保持得很完整，单纯是有个猫灵寄宿在里面，不会对你的肉体或灵魂造成任何影响。」

    「问题是已经令我的身体长出猫耳朵和猫尾巴呀！」

    「也就只有这点程度不是吗？顺带一提，最多只会偶尔令你的举止变得和猫很像罢了。」

    此时，娜娜&#8226;娜娜小姐拿出一根很像是草的东西。

    那东西通称为逗猫草，要不然就是类似的植物。

    娜娜&#8226;娜娜小姐轻轻挥动逗猫草。

    咻咻咻！

    ※以上是我将手伸向逗猫草的声响。

    「唔！身体不听使唤！」

    「有时候也会像这样被勾起猫的本能，不过久了就会习惯的。」

    「我并不想习惯！另外体内多出猫灵这种事算得上是异常状况───」

    娜娜&#8226;娜娜小姐又开始挥动逗猫草。

    咻咻咻！

    我再度情不自禁地把手伸过去！

    「可恶！在我想阻止自己做出反应以前，身体已经先动作了！」

    「主人，芙拉托缇能理解你的感受，像人家有时就会气得不小心动手开扁。」

    「芙拉托缇，我认为两者不能相提并论。」

    单纯是你们蓝龙很容易跟人动粗罢了。

    「而且你这样颇受一部分家人的欢迎喔。」

    法露法和夏露夏都眼睛发亮地看着我。

    至于莱卡则是不知为何莫名脸红。真要说来，会害羞的人是我才对。

    「那个……抱歉，各位，我并不想维持这副姿态……」

    「法露法觉得这样的妈咪也很棒喔～」

    「即使妈妈变成猫，人家也会和姊姊一起照顾你的。」

    两位女儿无法理解我的感受。

    「那个……由于这样会害我无法保持平常心，因此个人是希望亚梓莎大人能恢复原样……如果维持目前这样，将导致我在修行时容易产生杂念……」

    莱卡原则上是支持我恢复原样，不过她提到的杂念是什么意思？

    「……那敝人先告辞了。」奥托安黛准备离去，但我随即拉住她的触毛强行留下。麻烦她姑且再多待一会儿。

    但问题在于若是搞不清楚让猫灵离开体内的方法，她自然也是束手无策。

    「嗯～其实是有方法能让猫离开身体啦。」

    「唉……看来只能暂时维持猫耳状态生活了……要是没有随时戴好帽子的话，被别西卜发现肯定会引来一顿嘲笑……至于尾巴就完全藏不住───咦？」

    我走向小穆，以双手抓住她的肩膀。

    「你刚刚说有方法吧？我没有听错对吧？」

    「你先冷静下来！确实是有方法没错，不过必须等上两周！」

    换言之，这个方法得要有两周的准备时间吗？

    「沙沙&#8226;沙沙王国在两周后会举办『猫神祭』，这活动到时会吸引许多猫灵来参加。」

    原来古代文明将猫奉为神明一事是千真万确。

    「或许你体内的猫灵会禁不起祭典的诱惑而主动离去。简单说来就是只要有东西比亚梓莎你更吸引猫灵，它就会自行离开了。」

    「意思是得等到祭典当天……」

    两周吗？以时间的长短而言还挺微妙的，而且总觉得别西卜会在这段期间来访两次左右……

    话虽如此，目前也想不到能靠自己让猫灵离开的方法。

    「我知道了……就等到猫神祭那天吧。」

    事到如今也别无他法了。

    「那就这么办吧───」

    娜娜&#8226;娜娜小姐忽然将手搭在小穆的肩膀上。

    「陛下，这种时候就该狮子大开口索取报酬。」

    「以一名大臣而言，你失言的情况太常见！」

    她肯定打着某种不可告人的歪主意。

    「请放心，我们不会提出弄疼人或吓人的要求。」

    尽管娜娜&#8226;娜娜小姐打包票说无须担心，我却完全安心不了……

    「偏偏我现在是无能为力……」

    我沮丧地低下头去，尾巴也跟着下垂。

    「……那敝人这次真的先告辞了。」

    奥托安黛别开目光，静悄悄地离开店里。

    能感受到她是打从心底想极力避免被牵扯进来……

    ◇

    在这之后，我们全家人返回高原之家。

    开始过着一如既往的日常生活。

    「大家早安！」

    「师父，你从吃早饭起就这样戴着帽子，让人觉得很不习惯……」

    哈尔卡拉立刻指出不寻常的地方。

    「因为我头上长着一对猫耳朵嘛……」

    百般无奈的我只好摘下帽子生活。

    猫灵似乎也没有想对我做什么，所以表面上与以往的生活没有分别，真的就只是多出猫耳朵和猫尾巴而已。

    可是这点差异仍为我带来许多麻烦。

    「小女子来府上打扰一下～」

    当我在附近打倒史莱姆的时候───

    与从弗拉塔村走来的别西卜撞个正着。

    这女人马上就跑来了。

    「啊，你、你好……我是跟平常没有任何区别的亚梓莎……」

    「……………………」

    我和别西卜之间就这么陷入一阵诡异的沉默。

    「…………唔喔哇！你在搞什么啊！？小女子真没料到你会有这种兴趣耶！」

    「这不是我的兴趣！而是有着很深的隐情！不……想想也没啥大不了啦。」

    我开口解释来龙去脉。

    尽管最终得对别西卜提及死神的事情，不过应该无所谓才对。

    「于是你现在不得不以类似猫兽人的模样过活呀。想想你容易卷入事端的体质，相较于哈尔卡拉简直就是不遑多让呢……」

    「我没有哈尔卡拉那么严重，而且你也经常因为佩克而饱受池鱼之殃，只能说是彼此彼此。」

    「单纯是小女子的顶头上司生性如此，与小女子的体质毫无关系。话说回来，这件事能否向魔王陛下───」

    「你绝不能把这件事说出去喔。」

    我毫不犹豫地开口回答。

    甚至完全没有商量的余地。

    「好吧，这次看你可怜，小女子就帮你保密不会让魔王陛下知道，你可要好好感谢───」

    「喵───！」

    我一个纵身跳出去，朝史莱姆挥出一记猫拳。

    「……话都还没说完，你这是在做啥？」

    「哈哈哈……我现在很容易对会动的东西产生反应。」

    自从长出猫耳之后，我总觉得攻击史莱姆的反应速度变快了。

    「若是你想t解猫兽人的生活方式，小女子可以代替你去向朋德莉打听喔？」

    「你的好意我心领了！但我并没有想以猫兽人的身分活下去！」

    「另外，假如你想移居至范泽尔德城，小女子也能帮忙找房子。」

    「我没考虑搬家啦！」

    对别西卜来说，似乎身上长出猫耳就等于是魔族的一分子了。

    自从身体增加猫的特质之后，有时颇令我困扰的。

    像是晚餐和大家一起吃炖菜时，我从头到尾都得不停把料理吹凉。

    「主人，炖菜并没有那么烫。因为芙拉托缇也不喜欢吃太烫的食物，所以有拿捏好适中的温度。」

    今日是芙拉托缇负责做晚餐，能看见偏大的汤碗里装满各种食材。说起芙拉托缇做菜的特色，原则上就是非常豪迈。

    「但我还是觉得烫……等吹凉之后我就会吃了。」

    与其说我变得跟猫一样怕烫，不如说是内心深处很排斥吃正冒着热气的料理。

    除此之外，我还有其他部分也变得和猫颇为相似。

    那就是可以的话会想尽量避免洗澡。

    待在房间里的我……脑中冒出今天就干脆别洗澡的念头。

    下个瞬间，我用力地甩甩头。

    「不行！唯独这点我无法妥协！无论如何都要洗澡！更何况世上也存在着喜欢洗澡的猫！这纯粹是个体差异！」

    除了反射动作以外，由于我可以完全掌控自己的身体，因此还是有去洗澡。

    不过洗澡时间远比平常缩短许多。

    「就算在浴缸里泡澡，也没有一丝放松的感觉……」

    心中莫名传来一股想尽快离开浴缸的惨叫声。

    没想到身体多出猫的特质之后还满累人的……

    另外我暂时不会前往弗拉塔村采购东西。

    原因是村民们对这类八卦毫无抵抗力，一旦被任何村民目击我现在这副模样，转眼间就会传遍整座村子。

    所以采买一事先由家人们代为负责，这点基本上是没什么问题。

    两周的时间就这么说长不长，说短不短地过去了───

    为了参加猫神祭，我们朝着沙沙&#8226;沙沙王国出发。

    因为要是迟到就得再等上一年的话，这可不是闹着玩的，所以我乘着莱卡提前上路。

    「唉，亚梓莎大人的猫生活将就此划下句点了。」

    「莱卡，你为何显得颇失落的……？」

    「就我个人而言，那个……是希望亚梓莎大人至少每个月能有一天和现在一样变得很像猫……」

    「我、我在此严正拒绝！」

    就算是莱卡的请求，唯独这件事我是绝不会答应的。

    ◇

    在抵达沙沙&#8226;沙沙王国之后，能看见遗迹各处都布置着旗帜和布条。

    一看就充满祭典开始前的感觉。

    小穆跟娜娜&#8226;娜娜小姐很快就来迎接我们。

    「你来啦，今年祭典的主要嘉宾是你，所以就麻烦你也要好好来参加彩排。」

    「知道了知道了……只要能恢复原样，我什么都愿意做。」

    虽说是参加彩排，但我差不多就只是来充当花瓶，所以非常轻松。

    所谓的猫神祭，就是沙沙&#8226;沙沙王国自古为信仰的拟人化猫神所举办的祭典。

    至于今年似乎是我被选来饰演猫神。当然我能理解让实际上长有猫耳朵的人来担任会更逼真。

    首先是确认我搭乘神轿时的游行路线。我原以为坐在上面的人什么都不必做，结果在抵达某几处时我必须大喊出声才行。

    接着是在祭典高潮时会有一幕猫神传达神谕的场景，为此我得要背下一篇内容冗长的文章。以难度而言，这部分是最棘手的。

    「我不能在这时准备小抄吗？」

    我向担任教官的娜娜&#8226;娜娜小姐提问。

    「亚梓莎小姐，这对我们而言是非常重要的祭典，自然不能让人作弊，还请您尊重一下他国文化。」

    「唔……这番话真是有道理到令我无法反驳。」

    因为这确实是自古流传下来的祭典，所以不能草率应付。

    于是我勉强背诵完文章，但仪式并没有到此结束，反倒是才正要开始。

    「那么，麻烦您充满情感地诠释出这段台词。」

    「呃……居然还有类似演戏的要素吗？」

    「这是自然，毕竟这可是非常重要的祭典，如果只是念稿会给我们带来困扰，而且也会令民众觉得扫兴，因此您必须展现出能让民众相信您是猫神的演技。」

    因为说得太有道理，同样堵得我哑口无言。

    「这类表演最重要的就是反覆练习。来，您先试着表演开头的部分。」

    「那、那个～……我是猫神喵……」

    「太小声了！既然您是饰演神明，就该展现出光明正大的态度！」

    「唔唔唔！训练方式还挺斯巴达的！」

    于是我努力承受娜娜&#8226;娜娜小姐严格的指导。

    没错，我是这场祭典的主角，非得让观众感动不可！

    并且从猫耳状态恢复原样！

    「很好，你的眼神渐渐充满光彩。那就再从头练习一次。」

    「好～看我的吧！我一定会表演得尽善尽美───！不，我就是神！」

    ◇

    终于来到猫神祭当天。

    我走出祭祀猫神的遗迹来到外头，搭乘由幽灵们抬起的神轿，准备沿着规划好的路线游行。

    我身上穿着饰演猫神用的华丽服装。

    反正观众理应只有沙沙&#8226;沙沙王国的人民，相信这里发生的事情不会流传出去。

    既然没有上述风险，我就竭尽所能地好好表演吧。

    我搭乘的神轿正式上路。

    放眼望去，底下尽是我从没见过的幽灵们。

    难不成它们通通都实体化了？

    不，想必是因为猫灵进入我的体内，才让我能清楚看见来参观祭典的所有幽灵。

    啊～沙沙&#8226;沙沙王国到现在仍是一个国家，毕竟这里充满许多国民。

    我向民众挥手致意。

    「猫神～」「猫神！」

    周围不断传来诸如此类的喝采声。

    嗯，感觉还不赖。

    尽管我是被迫来饰演猫神，不过为了他人而付出努力一事，仍令我打从心底感到开心。

    接着神轿拐过一个弯。

    我必须在这时说出练习好的台词。

    于是我摆出类似猫咪露出爪子的姿势。

    「我是猫神喵───！大家可要更热烈地赞颂我喵───！」

    我不能觉得丢脸，只要全神贯注地饰演猫神，就不会感到害臊了。

    就在这时，能看见远方摆放好几张桌椅。

    感觉应该是贵宾席。

    而且佩克也身处其中。

    啊！糟糕……

    「赞……赞颂我……喵……」

    我的音量随即变得很小声。

    其中一名抬轿的幽灵出声提醒「那个，请您喊得再大声点」。嗯，这种事我也知道。

    不过───

    佩克就坐在很像是贵宾席的座位上！

    我太大意了，明明沙沙&#8226;沙沙王国与魔族互有来往。

    因此佩克受邀来参加也不足为奇。

    话虽如此，一切都已经太迟了。

    佩克探出身子正注视着我这边！

    「咦，饰演猫神的人长得好像姊姊大人……咦？嗯～～？」

    我究竟是勉强没被人认出来？还是早就已经穿帮了？

    不管怎么说，事到如今已骑虎难下。

    「我就是猫神喵───！好好赞颂我喵───！快把祭品送上来喵───！」在这之后，我在抵达各个指定地点时都一如当初彩排那样喊出台词。

    但每次皆能看见一路尾随、站在远处观看的佩克。

    既然被安排坐在贵宾席就好好待着嘛！

    不过佩克没有露出打着歪主意的表情。

    而是一脸狐疑地歪过头去。

    状似内心无法完全排除只是有人长得和我很相像的可能性。

    恐怕是多亏穿着祭典用的服装，让我看起来与平日的形象相差甚远。

    啊～我现在才注意到自己的猫尾巴正不停甩动。

    拜此所赐，让佩克认定我是一名猫兽人。如果我只是使用道具打扮成这样，假尾巴本该不会乱动才对。

    看来别西卜确实没把我变成猫兽人一事泄漏给佩克知道。

    我在此诚心感谢你有守住当初的承诺。

    「好，直到祭典结束前就好好表演吧。」

    看我的吧，就让各位瞧瞧高原魔女真正的实力。

    啊、我不能把自己当成高原魔女……而是猫神才对。我是一名猫神，与名为亚梓莎的魔女一点关系都没有！

    「我是猫神喵───！请大家注意有些花对猫而言是一种剧毒喵───！」

    抬神轿的幽灵开心地表示「您的演技变好许多，请继续维持下去！」。毕竟我已挥别心中的顾忌了。

    没错，我并非在表演，而是化身成一位猫兽人，因此佩克继续一脸困惑地跟着游行队伍也不成问题！反倒是我根本不认识什么佩克！只知道她是受邀来参观的其中一名贵宾而已！

    在我经过各处指定地点大声喵喵叫之后，我搭乘的神轿即将抵达终点。

    那就是小穆的坟墓（此处既是神殿也是住所）。

    虽说是坟墓，却状似金字塔那类巨型建筑物，看起来不会特别阴森。

    游行队伍并不会进入坟墓内，而是沿着外侧的阶梯往上爬，一路来到坟墓的中层附近。

    中层位置能看见一座宽敞的临时舞台。

    从该处能俯瞰整个王国。

    预计要在这座舞台上进行最后的表演项目。

    小穆从坟墓里走出来。

    然后搭上我所在的神轿。

    身为国王的小穆在面对神明时似乎得表现出恭敬的态度，她就这么对我鞠躬行礼。

    「免礼喵，把头抬起来喵。」

    小穆听从我的话语把头抬起来。

    「谢猫神～说来真是好久不见～拜您所赐，沙沙&#8226;沙沙王国欣欣向荣，为了今后能更加兴盛，还请您务必保佑我国～」

    由于神圣王国语是草根味强烈的关西腔，因此毫无一丝国王应有的威严！

    可是猫神不能胡乱吐槽，必须按照剧本表演下去。

    「不愧是国王喵，说得一口漂亮的神圣王国语喵。」

    这并非我个人的感想，就只是剧本里的台词。

    「但若想得到我的保佑，就麻烦你展现出更多诚意喵！」

    尽管我摆出一副高高在上的态度，不过这同样是参照剧本的演出。

    「那就请猫神欣赏一下我们精心准备的余兴节目。首先是赛跑！」

    与此同时，从远处传来热烈的欢呼声。

    我从舞台低头欣赏下方的表演。

    状似生前运动神经很好的幽灵们开始赛跑（？），而且它们乍看之下好像真的用双脚在地面上移动。

    「来喔！快跑快跑！挤进前五名的选手将会获得奖金喔～！」

    此活动的宗旨就是透过赛跑来取悦猫神。

    「从这里能把台下看得一清二楚吧。真可谓是隔山观虎斗。」

    小穆几乎没有参加任何彩排，模样与往常无异，但看她的样子似乎也不需要彩排。毕竟这只是真正的国王以国王的身分出席祭典，根本没有任何需要演戏的部分。

    「就是说喵，这当真是美景喵。」

    「途中有几个弯道，经常有人会在那里摔跤。看吧，果然跌倒了。」

    原来幽灵也会摔倒啊。

    「没想到这运动还挺危险的喵……」

    「此竞技都会在神殿这边举办，相传是始于惠鼻寿三世。」

    「看来你们有不少传统喵。」

    领先的跑者们在约莫过了一分钟抵达终点，赛跑至此结束。

    「国王，比赛看起来是挺有意思喵，不过略显单调缺乏趣味性。」

    毕竟实际上就只是看着大家赛跑罢了。

    「明白了，那接下来请欣赏花车冲撞比赛。」

    随后便从王国各处推来高度约十公尺的花车。

    这比赛是让两辆花车相互对撞。

    「喔啦───！」「我们才不会输给隔壁镇那帮人的！」「冲啊───！」

    花车撞得摇来晃去，严重一点还会当场翻车。

    「这也太粗暴了喵！」

    「因为有听闻猫神偏好这种血淋淋的表演。」

    你当猫神是哪来的邪神喔……

    「虽然这比赛在王国变成幽灵国度以前经常造成大量人员受伤，但大家变成幽灵后已不会再死一次，所以尽管放心。相传这是王都还位于岸和天市时，由旦吉尔五世纳入的活动项目。」

    「果然这也是历史悠久的比赛喵。」

    花车最终只剩下一辆，反过来说是除此之外的花车已全数翻覆，现场画面看起来挺惨烈的……

    「喵喵喵，这还真是有趣喵。」

    「那您愿意使用神力保佑我国吗？猫神。」

    我脸上浮现出一个不怀好意的笑容。在此声明这全是演技，我并不是那么坏心眼的人。

    「还不够喵！神的世界同样以钱为重喵～你们必须先展现出诚意喵～至于方法自然就是钱币喵～！」

    尽管是演戏，总感觉猫神的性格还真恶劣……

    「来，快展现出诚意喵，倘若办不到我就不保佑贵国喵～」

    我摆出一副J样在神轿上走动，为的就是能让观众看见。现在的我已彻底投入猫神这个角色之中，再也不会觉得这样做很丢脸了。

    「我知道了，就让您看看我们的诚意吧！」

    小穆说完后───

    将钱币贴在我的脚上。

    一瞬间觉得有点冰凉……至于钱币就只有一手能握住的数量。

    「你到底想做什么喵……？」

    这虽是剧本上的台词，但同时也是我个人的感想。

    「我正在将钱供奉给您。」

    没错，这里供奉钱财的方式，就是把钱币贴在猫神身上。

    担任工作人员的恶灵们也群聚过来，将钱币贴在我的手臂和脸上。总觉得让人有些坐立难安……

    想想存在于这世上的祭典还真是多样化耶……

    贴贴，贴贴贴，贴贴贴贴……

    当脸颊被贴上第五枚钱币时，我当场大叫说：

    「够了喵！我知道了喵！我答应保佑贵国今后变得更加昌隆喵～！」

    「感谢猫神～！这是我国的荣幸～！」

    小穆恭敬地跪在我的面前。

    接着我把身上的钱币全部摘掉，并从神轿上将钱币往下方的观众撒去。相传捡到钱币就可以获得神的保佑，因此能看见恶灵们纷纷冲上去拾取。

    「相传以前为了捡取那些钱币，大家争得头破血流。」

    这祭典从始至终真是充满血腥味耶……

    面对仍保持跪姿的小穆，我伸手摸了摸她的头。

    「如此一来，你就被我赋予神力喵～记得要心存感激喵～」

    尽管整个祭典给人一种草率的感觉，但故事设定终归有保持一贯性。

    大纲就是国王在成功取悦猫神之后，顺利获得一部分的神力。

    「陛下万岁！」「永保安康！」「国运昌隆！」

    幽灵观众纷纷发出喝采。这应该算得上是令人感动的结局吧。

    既然我已饰演完猫神这个角色，理应就能恢复原样了。

    不过娜娜&#8226;娜娜小姐忽然走到我与小穆所在的神轿上。

    咦，剧本里没有提到娜娜&#8226;娜娜小姐会跑来耶……也许她是来提醒祭典至此完全结束，准备要带我离开吗？

    「猫神，其实现场还有另一名国王想获得您的力量，不知能否请您通融一下，也将神力赐予这位国王吗？」

    我有种十分不祥的预感。

    但眼下的情况也由不得我拒绝吧。

    无论再蛮横的神明，至少不会做出破坏现场气氛的举动。

    「知道了喵，我就特别通融一次喵，把人带过来喵。」

    只见佩克张开翅膀，随即飞了过来。

    脸上的表情是无比欣喜。

    不祥的预感应验了！

    「果真是姊姊大人～&#9834;像这样近距离相见之后我有十足的把握！你这身模样真是太可爱了！」

    彻底穿帮了！

    「我听不懂喵……你究竟是在说谁喵？」

    位于后侧的娜娜&#8226;娜娜小姐面不改色地说：

    「身为一名大臣，我有义务把事情如实告知来宾。」

    她绝对是故意的！

    只能怪我自己太天真了。

    光是拜托别西卜帮忙保密根本不够，真要说来是当沙沙&#8226;沙沙王国要举办祭典，我就应该先设法堵住娜娜&#8226;娜娜小姐的嘴巴！

    佩克屈膝跪在我的面前。

    「猫神，请将您的神力也赐予魔族吧～&#9834;」

    事到如今，我也只能继续扮演一名猫神了……

    「……知道了喵，你就心存感激地收下喵。」

    我摸了摸佩克的头顶。

    「啊～猫神的手真温暖～」

    这点小事就能逗佩克开心的话，老实说也算是值得了。

    「这样就可以了喵？」

    「希望您能再多摸五分钟。」

    再怎么说五分钟也太久了，不过我有稍微多摸一下再收手。

    与此同时，娜娜&#8226;娜娜小姐端着一个装饰华丽的箱子走过来。

    「猫神，非常感谢您今日屈尊来到这里。这是我们的一点心意，还请您赏光收下。」

    「这是什么喵？」

    虽说剧本里的内容都已经演完了，不过我还是在每句话的最后加上「喵」这个字。

    「这是用顶级猫薄荷制作而成的香囊。」

    娜娜&#8226;娜娜小姐慢慢地打开箱子。

    此箱子是以滑盖的方式开启。

    箱子里放着一个小布袋。

    我的本能───不，是一股有别于我的本能喊出以下这句话。

    快给我！快把那东西给我！

    下个瞬间───

    一只猫咪外形的幽灵从我身体里冒出来！

    猫灵扑向香囊后，露出无比幸福的表情。

    即使化成幽灵，终究还是抵抗不了猫薄荷的诱惑。

    这就类似于在暖桌外面放一份猫薄荷，借此将猫引诱出去。

    「既然有这个猫薄荷就能搞定，打从一开始便拿出来不就好了嘛……」

    「这是每年猫神祭时才准打开的东西，要不然气味就会跑掉了。」

    感觉跟每年只开放一天供人欣赏的秘佛没两样。

    「比起这个，你何不先庆祝一下？」

    小穆看着我的头顶说：

    「恭喜啊，你身上的猫特征都消失了。」

    我听见连忙摸向自己的头。

    对吼！既然猫灵已经离开我的身体───

    「猫耳朵不见了！」

    接着我将手伸往自己的臀部，发现尾巴也消失了。

    「好耶～！恢复原样了～！」

    我忍不住举起双手欢呼。

    接着从旁传来一阵鼓掌声。

    只见佩克笑脸盈盈地正在为我拍手。

    「恭喜你喔～姊姊大人～&#9834;」

    「……嗯，虽然发生了许多事，但我决定把这当成一次宝贵的经验。」

    「我倒是希望你可以偶尔再长出猫耳朵喔～？」

    「这我就敬谢不敏了。」

    「可是有其他人也希望你能同意喔。」

    佩克将目光移向朝这里走来的莱卡。

    莱卡一脸害羞说：

    「亚梓莎大人，偶尔多出一对猫耳也不是什么坏事吧……？或许有助于转换心情喔……」

    「就算支持方增加为两票，我也不会答应的！」

    ◇

    祭典结束后，我来到沙沙&#8226;沙沙王国的猫咪茶馆。

    接着把狮子的肚子当作枕头，就这么躺在地上。

    不久后，其他猫咪与老虎都聚集至我身边休息。

    「嗯～每当祭典一结束，就会感到特别疲倦呢。」

    有一只猫发出「喵～」的叫声，我相信它是想表达「我能理解」这个意思。

    「猫果然是抚慰内心的最佳良药呢～」

    我在猫咪们的围绕之下放松心灵。

    「怎么？瞧你放松成这副懒样。」

    此时小穆来到店内。

    「毕竟刚结束那么辛苦的工作，就算彻底放松一下也无妨吧。」

    「是啊，这部分是没啥问题，不过───」

    小穆将目光移向空无一物的半空中说：

    「───你可要小心别又让猫灵进入体内啊。」

    八成是那片什么都没有的空间里存在着猫灵吧……

    「到、到时记得再把香囊借给我……」

    确实我是因为光顾这间茶馆才长出猫耳，在事情解决后又跑来这里放松心情，要是一个不小心再次长出猫耳的话，根本就是进入无限循环……

    ───此时，有一些猫咪扭头望向刚进店内的顾客。

    来者正是身上有数根触毛不断蠕动的死神奥托安黛。

    「……各位猫咪好。」

    我见状后，默默地与奥托安黛拉开距离。

    人生在世最好还是别轻易去招惹死神……

第十四卷 筹划今年的「魔女之家」茶馆

    这天，我带着法露法和夏露夏一起来弗拉塔村购物。

    顺带一提，桑朵也跟来了。

    由于桑朵的个性并不坦率，即使邀请她一同出门，也有不小的机率会被「我今天只想悠哉地进行光合作用」这类理由拒绝。

    话虽如此，桑朵也并非完全不想出门或成天窝在家中。话说她一整天有大半的时间都会待在屋外的菜园里，所以也算不上是家里蹲。

    总之就算这样，在出门前都一定要多邀请她几次才行。

    尽管听起来有点难搞，但我认为个性类似桑朵这样的孩子普遍居多，像我小时候的个性也和她差不多别扭。

    反观法露法跟夏露夏单纯是过于乖巧，当然这情况值得庆幸。

    此时的桑朵───

    「咦，总觉得村民们的样子与平常不太一样。」

    忽然发现弗拉塔村的气氛不同于以往，于是她开始东张西望观察四周。

    「看他们正在搬运大型布条跟组装东西，想想差不多是举办热舞祭的时候了。」

    见她马上就猜对答案，我不禁相当诧异。

    「没错没错！原来桑朵你也记得呀。本以为你对人类的活动不感兴趣，但他们确实正在进行热舞祭的准备呢！」

    「那是因为植物会清楚记得每年的每段时期会有哪些大小事，毕竟要是搞错开花时期的话会非常麻烦。」

    原来如此，这理由确实很符合植物的风格。像是唯独哪棵樱花树在秋天开花，它肯定会感到很困扰吧……这情况类似于只有自己记错团体相亲活动的时间，就这么独自跑来会场。

    「妈咪，你今年也会举办『魔女之家』茶馆对吧？」

    法露法满心期待地开口发问。

    没错，每逢热舞祭的前一天，我们全家人会把高原之家改装成一日茶馆对外经营。

    虽说我没有炫耀的意思，不过每次都是盛况空前。啊～想想这句话完全就是在炫耀，根本无法坚称自己没有一丝炫耀的意思。

    总而言之，每年举办的一日茶馆都大受欢迎到有资格拿出来炫耀！

    就像法露法也是因为之前都大获成功而建立信心，才会提出这个问题。

    「希望这次能办得比去年更盛况空前。」

    尽管夏露夏淡然地说着，言词间却透露出干劲。

    反观我是……

    无法大声回答「那当然！」这句话。

    但不管怎样也无法继续保持沉默，我有如喃喃自语般给出答覆。

    「……嗯～说得也是，想想也是时候该正视『魔女之家』茶馆这件事了……」

    她们大概是觉得我怎么会回答得这么不干不脆。

    于是我对着一脸困惑的两人补充说：

    「此事至关重要，等今晚吃完晚饭后就来讨论一下吧。」

    当晚，哈尔卡拉返家并吃完晚餐之后───

    我们全家人都坐在自己的位子上。

    ※顺带一提，由于哈尔卡拉醉倒的话就无法开会讨论，因此今晚我只准她喝两杯酒。

    「那么，就此召开家庭会议，议题是今年要如何举办『魔女之家』茶馆！」

    「法露法想发言～！人家希望这次能举办得更加盛大～！至于别西卜小姐她们应该也会愿意来帮忙的！」

    法露法率先举手发言。

    嗯，妈妈我很高兴法露法有这份心。

    另外就算没联络别西卜，她今年八成也会来帮忙才对。

    「师父大人，哈尔卡拉制药博物馆前有一块空地，纳斯库堤镇那边请交由我来筹办就好。」

    哈尔卡拉露出一副想趁机赚大钱的样子。

    「小穆就交给我来联络，或许沙沙&#8226;沙沙王国也愿意来帮忙！不过我总感觉他们会主动提供协助！」

    罗莎莉的提议当真很令人高兴，能感受到大家都充满干劲。

    正因为如此，我的心情才特别纠结！

    「那个！其实问题就出在这里！」

    我站起身来说：

    「确实『魔女之家』茶馆截至去年都举办得非常成功，问题是规模大过头了。当时甚至幸亏有瓦妮雅化成利维坦帮忙运送桌椅过来，但那样已然超出茶馆应有的规模喔……」

    单论规模的话，根本就如同啤酒花园了。

    由于别西卜带来的魔族们也有帮忙经营，因此我无法确定那天总计有多少工作人员。

    「那个……我原本只想打造出一间『让顾客来放松一下的小小茶馆』，但规模竟在不知不觉间一年比一年办得更大……」

    我不由得双手抱头。

    「再照这样下去，不难想像今年的规模会更盛大……到时不只是整个南堤尔州，而是会演变成传遍王国境内的大型活动……如此一来，弗拉塔村举办的热舞祭会被我们喧宾夺主……」

    这等规模将远超出我所能掌控的范围。

    真要说来，去年那场就几乎已经超出上限了。

    「确实发展成上万人涌入这里的话，势必会把那些擅自在周围摆摊的商人或打算趁机行窃的扒手等问题人士都吸引过来……这样对弗拉塔村而言也绝非好事。」

    生性认真的莱卡歪着头提出意见。

    吸引上万人光临的茶馆就再也算不上是茶馆了。

    「正是如此，若是规模再继续扩大下去，一年之中势必得花费大半时间来进行茶馆的准备……那么一来，我们根本就是哪来的活动企划公司了……」

    尽管这世上莫名满多节庆之类的活动，却绝不会从一个月以前就开始准备。一般来说考量到招募店家、租借会场、聘雇工作人员以及处理各种杂事，恐怕得从一年前就开始筹划。

    就像学校的文化祭，各班也不可能从一周前才决定要办什么活动。至于会贩售食物的班级，也必须向校方提出申请，因此文化祭执行委员会是更早就开始工作了。

    「魔女之家」茶馆别说是一只脚踏入大型活动的境界，真要说来是跌进其中并深陷到快要难以脱身的地步了！

    「话虽如此，事到如今想缩小规模也相当困难吧？原因是茶馆早已声名远播，单就宾客人数而言肯定会更胜以往。」

    「师父大人，光是我们使用宾客一词，就已经下意识将这件事当成是大型活动了……」

    「没错，哈尔卡拉说得很对。」

    在一般情况下，茶馆不会将顾客形容为「宾客」。

    老实说随着时间逐渐接近热舞祭当天，我就越来越烦恼该如何解决这件麻烦事。

    尽管顾客多到令人伤脑筋能算是「值得庆幸的哀号」，但发展至如此规模就真的会让人叫苦连天。

    「主人，干脆今年就停办吧。」

    芙拉托缇非常潇洒地抛出这句话。

    「反正我们并没有宣布说要举办，所以就算停办也轮不到外人来抱怨。」

    「你当真是讲话不经大脑耶……我们的茶馆已对吸引民众来参加热舞祭一事产生影响了，自然也不能随随便便就宣布停办……」

    莱卡叹了一口气如此说着。

    「为何我们非得顾虑弗拉塔村不可？他们是他们，我们是我们。更何况祭典的宾客人数不如去年就算是失败吗？相信他们肯定不会放在心上，依旧是悠悠哉哉地每年照常举办吧？」

    「唔……就因为这件事无法仅凭合理的角度来讨论，亚梓莎大人才会那么头疼……所以麻烦你多顾虑一下这部分啦……」

    想想要像莱卡这种会为大局考量的人，才会对这种事态感到棘手……

    不过我能理解芙拉托缇想表达的意思，反观莱卡的发言则是很有道理。

    村子那里并没有派人来跟我们商量「魔女之家」茶馆的事情，换言之停办也无所谓。

    可是当真停办的话，恐怕会对村子造成影响……

    我将目光飘向哈尔卡拉。

    这种时候，我觉得向身为经营者的哈尔卡拉征求意见或许会比较好。

    「啊～既然这样，要不要考虑采取人数限制呢？」

    「人数限制？」

    居然冒出一个出乎意料的词汇。

    「没错没错，简单说来就是发放能光顾茶馆的号码牌，唯独持有号码牌的顾客才可以进入店内。这么一来，应该就不会因为顾客太多而造成混乱。」

    「哈尔卡拉小姐只要没喝醉的话，总能提供绝妙的点子呢。」

    「小法你这句话听起来颇带刺的……话说我喝醉时真有那么糟糕吗……？」

    「哈尔卡拉小姐，既然你直到现在都对这件事毫无自觉的话，法露法认为你最好思考一下该如何控制酒量，原因是你以前好几次都闹出差点无法挽回的大麻烦喔。」

    法露法换上一个忧心忡忡的表情，哈尔卡拉见状后不禁一脸尴尬。

    「今后我会尽量注意的……那么～我们先言归正传。」

    毕竟今天并不是讨论哈尔卡拉的酒品。

    「而且在号码牌上增添『您是○○时段的顾客，请记得提前报到候位，逾时将由其他客人递补』，也能有效降低候位现场的混乱，大家觉得呢？」

    「嗯嗯，虽然此举会限制顾客人数，但要是容纳过多顾客的话，也会给其他客人造成困扰，眼下就只能这么做了。」

    毕竟茶馆又不是哪来的公家机关，这部分只能请顾客们多担待了。

    「如此一来，我们也能继续举办茶馆，就这么办吧。」

    「啊、可是这么做终究不太妙喔……」

    哈尔卡拉脸色发青，状似联想到其他问题。

    「按照茶馆的人气，一旦采取号码牌制，肯定会有人为了转卖而前来排队，光是一张号码牌就能高价售出……这样的话会非常不妥……」

    咦？竟然会衍伸出转卖问题！？

    「而且若是号码牌的价格炒过头，导致没人愿意购买时，难保会发生号码牌被领光却无人光顾的悲剧……反之在发放号码牌时就先收钱的话，老实说也有点不切实际。如果茶馆是采取固定菜单倒也还好，但偏偏我们并不是能请顾客预约餐点的那种店……嗯，这个方法不行，完全不行，我决定收回这项提议！」

    「在所有人都还没进入状况之前，提案就被发起人主动撤销了！」

    我真没想到身处在异世界里，也会因转卖问题而伤透脑筋……

    不过茶馆受欢迎到这种地步，的确会引来那些对茶馆没兴趣，满脑子只想拿号码牌转卖赚钱的投机客。

    「活在世上还真辛苦，老是会被金钱摆布。」

    罗莎莉感慨地说着。

    「问题在于供需的平衡很难拿捏……想想开店还真困难耶～」

    此时，夏露夏缓缓地举起一只手。

    「夏露夏想发表意见吗？」

    「夏露夏认为茶馆受欢迎的原因之一，就是每年只会举办一次。人们觉得唯有这天能光顾本店，才会像这样一窝蜂涌来。」

    「嗯～是可以这么说。」

    「既然如此，除了消除原因以外别无他法。只要我们改为随时都在经营茶馆，就能解决许多问题，所以人家提议在弗拉塔村或纳斯库堤镇打造出全年经营的『魔女之家』茶馆！」

    夏露夏说到最后用力地睁大双眼，模样充满干劲。

    「这提议也太宏大了吧！」

    我万万没想到有家人是认真想经营茶馆。

    可是……我又不想否决女儿的提议，这下倒是难办了……

    「假如当真这么做，就等于是经营餐厅……这么一来，将与我追求的慢活人生背道而驰……」

    每天得一早去市场批货，打烊后又要清理餐厅……

    不行，光在脑中想像就觉得好辛苦。

    并且这会害我的职业不再是魔女，而是餐饮店老板了！

    「那只要想开店时再开店不就好了？采取这种顾客运气好才有机会光临茶馆的经营方式也挺轻松的。」

    芙拉托缇的意见再次令莱卡感到一阵傻眼。

    「按照你的方法就会失去全年经营的意义……而且经营天数太少的话，又会吸引大批人潮重蹈覆辙……」

    「夏露夏觉得不必让家人来顾店，反正本店提供的餐点是只要学会做法，任谁都可以制作出来。就像我们全家人并没有谁是职业厨师，却还是能够做出餐点，所以这部分没问题的。」

    夏露夏的意思是我们只负责管理茶馆……

    我整个人趴在桌面上。

    「这么做确实可以解决顾客过多的问题───但这样也就不再是罕为人知的小茶馆了。」

    我原先的目的已荡然无存了。

    「妈妈，毕竟去年就已经不是罕为人知的小茶馆。」

    「小夏说得对。师父大人，一旦打响名声之后便会广为人知，诸如隐藏于王都巷弄内的美味餐厅就是任何饕客都再清楚不过喔。」

    夏露夏与哈尔卡拉赏我一记当头棒喝。

    所谓的打响名声就是会变成这样。

    「也对，那就让想经营茶馆的人去做吧，我决定退出……」

    我因为凑巧把等级练满而毁了自己的慢活人生，如今则是茶馆受欢迎到对我的慢活人生造成威胁。

    那我就回归初心不再逞强，干脆什么都别做好了。

    就在这时，传来一阵门被用力推开的声响。

    怎么？是桑朵来了吗？

    不，桑朵就坐在位子上，因为对话题不感兴趣正在睡觉。

    那到底是谁来了？

    「我已听见你们讨论的事情了！」

    是松树妖精蜜丝姜q跑来了。

    「……老实说，我不明白你是如何听见的。」

    「啊、我并没有在窃听喔，而是附近长着一棵松树对吧？松树听见的声音与我亲耳听闻毫无分别。」

    「嗯，就把那棵松树砍了吧。」

    这不就跟窃听没两样吗？

    一想到有可能遭人窃听就觉得不太舒服。

    「拜托请别那么做！假如少了那棵松树，我在弗拉塔村成立分殿的意义将会跟着大打折扣！」

    那棵松树可说是在蜜丝姜q的算计之下才种植的……

    「那么，蜜丝姜q小姐你打算怎么做？」

    莱卡迅速起身走向厨房，看她的样子应该是去帮蜜丝姜q泡茶，真是个听话的好孩子。

    「嗯，请由我来负责经营『魔女之家』茶馆吧。」

    没想到这么快就找到店长了！

    「若是不多元化经营，松树神殿将难以维持下去，所以我想尽可能全方位发展。」

    「嗯～……只要你不会以低薪来压榨当地居民，我是可以同意你这么做。另外不能看准是高原魔女家生产的蔬果沙拉，就趁机哄抬价格开黑店喔。」

    「亚梓莎小姐，你似乎对我一点信心都没有……这令我还满受打击的……」

    抱歉，这只能说你是自作自受。

    单就贪财这点，蜜丝姜q与武史堪称是两大巨头。老实说武史的经济状况还算稳定，反观蜜丝姜q就非常不妙了。

    「关于这点请放心，更何况我是打算让神殿的职员们来店里工作。虽然有几名职员必须由我亲自邀请，但现在无法顾虑那么多了。」

    「你是想让神官们从事餐饮店吗……？给他们去做这种陌生的工作会很辛苦吧……？」

    蜜丝姜q摇头回应。

    然后无力地低下头去。

    「我这里有许多为收入太低所苦的神官……这年头的神官光靠信仰是无法生存下去的，若能借此替他们创造工作机会反而刚刚好……毕竟信徒的人数太多，每个人能工作的时间恐怕相当有限……」

    还真是现实无比的问题。

    「好吧……『魔女之家』茶馆就交由蜜丝姜q你来经营。」

    有一部分的原因是得知她想帮神官们增加工作机会，令我实在不忍心拒绝。

    而且就算惹出问题，终归也只是一间茶馆。

    不会造成人员伤亡或导致谁陷入痛苦深渊。

    「真是太感谢你了！既然继承名店的大名，我一定会全力以赴的！」

    「这茶馆至今总计也才营运两天，所以算不上是什么名店啦……」

    这样对于真正的名店太失礼了。

    「那我把食谱传授给你，其他细节你就自己看着办吧。」

    「我知道了，等找好地点与神官们皆前来报到时会再通知你。我会把神官们训练到能够忠实还原餐点口味再开店的。」

    「就提醒你别将这茶馆说得好像哪来的名店。」

    虽说提供的餐点算是还不错吃，不过我们的茶馆是基于话题性而非靠着美味打响名声。

    但只要茶馆在热舞祭展开之前开店，理应就能避免人潮过度集中于一处。尽管祭典期间会吸引各地的民众前来参观，不过邻近的居民可以避开人潮太多的日子来访，至于得花费一周时间特地跑来的观光客则应该偏少才对。

    我本以为茶馆问题至此算是彻底解决───结果证明我太天真了。

    「大姊，方便打个岔吗？」

    头顶上方传来罗莎莉的声音。

    「我觉得『魔女之家』茶馆受欢迎的主要原因是莱卡大姊头喔……」

    语毕，罗莎莉将目光移向莱卡。

    「……啊！罗莎莉小姐，请你不要说这种奇怪的话！我并没有做什么值得一提的事情……」

    莱卡满脸通红地拼命否认。

    包含她否认的模样在内都看起来很可爱，可惜的是这么做并没有任何意义。

    嗯，莱卡的服务生打扮几乎算得上是一种传说。

    纵使上述形容略为夸大，不过我个人认为相当接近事实。

    「要是莱卡大姊头在热舞祭展开前没能现身于店内的话，我相信有些顾客会大失所望……当然我无法强迫大姊头一定得这么做……」

    「没、没那种事！茶馆理应不是顾客为了看见某位特定员工才光临的场所！就只是供人休息的地方吧！？」

    这句话的确很有道理，偏偏去年有不少顾客就是想来一睹莱卡的风采。

    「莱卡小姐！即使只是短时间也行，恳请你在祭典开始那天来店里帮忙！毕竟经营餐厅最重要的时期就是开张期间喔！」

    蜜丝姜q声泪俱下地向莱卡求救。

    虽然此举莫名让人觉得她是小题大作，不过蜜丝姜q神殿的营运状况似乎经常呈现赤字，所以才对开店一事不能轻易妥协吧。

    莱卡也露出一副如今已由不得自己拒绝的样子。

    「这次是情况特殊才答应你喔……？另外我无意在店里工作多少天喔？」

    莱卡在百般叮咛后答应了。

    「这种事反而是给顾客留下平常看不到的印象会更好，每年只有一天就足够了。」

    这个小妮子好歹是受人信奉的妖精，希望她说话时多少还是要保持应有的威严。

    不过关于「魔女之家」茶馆的各种问题，至此算是已迎刃而解。

    令我莫名有种放下肩头重担的感觉。

    ◇

    茶馆就坐落在弗拉塔村与纳斯库堤镇两处中间某块空无一物的区域。

    或许是蜜丝姜q身为树木妖精的缘故，工程进度飞快无比，在获得我同意的两天之后就建好茶馆了。

    「啊～你把茶馆命名为『松树妖精之家』呀，我认为这样很好。」

    毕竟我完全不会来店里帮忙，因此比起取名为「魔女之家」，改成这个店名会更妥当。

    「是的，原因是若有顾客投诉莱卡小姐没在这里工作会很令人困扰，于是我才决定叫做『松树妖精之家』。」

    尽管理由乍听之下颇小家子气，偏偏麻烦的地方或许就是不能小觑这件事。

    「关于审查是否成功重现料理口味一事，就等神官们抵达之后再麻烦你了。我已透过松树对各地的神官下达神谕，相信大家不久之后就会过来了。」

    信奉的妖精下达神谕，内容却居然是叫大家来餐饮店工作，不知神官对此是作何感受……还是说对这种诡异神谕深信不疑的神官才算虔诚呢？

    「其实我是很想提升神官们的年薪……但在他们就任当时，我也有尽到告知的义务，阐明本神殿是惨澹经营……大概吧。」

    「这年头想经营神殿还真艰苦耶……」

    很可惜世间就是这样，若有广受人民信仰的宗教，自然也存在着乏人问津的宗教。

    话说回来，我在抵达这里时就一直有个疑问。

    「呐，为何你要将茶馆开在这种半吊子的地点？从这里到任何一处乡镇都有段距离喔。」

    没错，此处并非邻近纳斯克堤镇或弗拉塔村。

    对往来于两地的民众也许是刚刚好，可是看在一般人眼里都稍嫌不便。

    「最主要的理由是地价便宜。」

    「真是个不该出自妖精口中的理由……」

    想想要是不缺钱的话，蜜丝姜q也不会提议经营餐饮店。

    「另外，这里无论有多少顾客排队也不会给人造成困扰。比如说开在弗拉塔村里，一旦祭典开始时有太多人排队总是很不妙，若与邻居起争议又非常麻烦。」

    「没有任何一点与松树妖精有关的因素……」

    不过这些顾虑仍算是设想周到。

    「再来是这附近的松树都生长得特别好。」

    不远处确实有一段省道彷佛是由松树组成的林荫隧道。

    尽管可能是基于我前世的刻板印象，但是多亏这些松树让此处很有和风的感觉，看起来宛如高级日式餐厅的院子。

    「直到最后才把这部分的理由说出来，蜜丝姜q你还真是在奇怪的地方特别诚实呢。」

    若想假装自己很有眼光的话，一般都会先把这部分当作是主要的理由。

    「虽然意志很重要，但钱财也不可轻忽，而且现实往往是金钱更加重要。」

    「你这些心底话最好别在神官们的面前说出来喔……」

    感觉神官们听了会大受打击。

    「顺带一提，后院内有兴建祠堂。」

    确实后院里设有一间刻上「松树妖精蜜丝姜q」这行字的小型石造祠堂。

    整体感觉就如同一间院子内设有小祠堂的民宅。

    祠堂前则摆有以下这面立牌。

    「拜托别写出这种想向人讨要香油钱的内容啦！」

    「此话差矣，能注意到这类细节才是通往成功的途径！像那种小看一枚金币的人，日后将会因为一枚金币吃大亏！就算有人只捐献一枚金币，我也会心怀感激地收下那枚金币的！」

    这个小妮子还真狡猾，硬是以冠冕堂皇的话语来高谈阔论。

    「可是相较于一枚金币，能收到一百枚或一千枚金币总是更令人开心吧？」

    「这是自然！」

    随着我越是深入t解妖精或神明，就越是令我打消信仰宗教的意愿。

    恐怕这就与人进入自己梦想中的业界之后，逐渐对该业界心灰意冷的情况差不多吧……

    一如蜜丝姜q当初所言，各地蜜丝姜q神殿的神官们在数天后都群聚于此。

    为了传授茶馆的食谱，我再次造访「松树妖精之家」。

    以下是神官们对我所说的话语。

    「由于我所在的神殿是将大部分空间都改建为马车停车场才勉强维持下去，因此这份工作当真是及时雨。」「我是将土地卖掉改建为三层楼的商店，并在商店后面勉强搭出一间神殿。」「生长在我神殿境内的松树都快枯死，看起来十分萧瑟，偏偏又没钱重新种植。」「这年头的神官没有兼职就活不下去。」

    居然不论哪里都是惨澹经营！

    「诸位信徒，请别继续在那边炫耀谁比较可怜，接下来就麻烦大家务必完美重现『魔女之家』茶馆的餐点。」

    蜜丝姜q拍了拍手对神官们说着。

    「遵命，伟大的松树妖精蜜丝姜q大人。」「竟有幸一睹您的尊荣，我这辈子都不会忘记的。」「我对入教一事从来没感到后悔过！」「我们一定要振兴本教！」

    真亏这群人见到态度如此轻浮的妖精也没有失去信仰！

    「听好， 亚梓莎小姐接下来会传授『魔女之家』茶馆各餐点的食谱，各位务必把她当成松树妖精般尊敬。」

    「谨遵吩咐！」「即使您吩咐我把鞋子舔干净也没问题。」「我就算被您用松叶戳身体也会忍住的。」「您拿松果卯足全力砸向我都不成问题。」

    他们的敬畏方式奇怪到让人觉得很恶心！

    「话说各位曾经见过松树妖精吗？你们都不觉得惊讶吗？」

    「因为本尊的个性一如神谕给人的感觉是非常轻浮。」「如果来了一名长满白胡须的严肃老人，我反而会觉得是诈欺。」「沉沦时是不分妖精或神官的。」「毕竟她长得比我老婆美多了。」

    对话的内容简直跟里民聚会毫无分别！

    我原以为传授食谱的过程会困难重重，但幸好这群神官都很认真学习，没多久就学会料理的制作方法。

    事实上这些料理都没有使用任何独门酱料，所以想重现口味是相当简单。

    「嗯，这么一来，就算宣称完美继承『魔女之家』料理的口味也没问题了。」

    与蜜丝姜q一起试吃餐点的我说出感想。

    正值休息时间的神官们都已前往城镇放松一下。

    「那真是太好了，老实说只要弗拉塔村和纳斯库堤镇的居民愿意赏光，让我们能借此存点钱就算是达到当初的目标了。」

    「蜜丝姜q，你这样就太清心寡欲。虽然能看出你很想赚钱，但是想努力赚大钱的干劲还稍嫌薄弱。」

    感觉武史与蜜丝姜q的差别就在这里，像武史就会有想赶紧借此产生利益的倾向。

    只见蜜丝姜q腼腆一笑。

    「因为相较于正宗的『魔女之家』茶馆───这间店的店员们不够迷人……全是些就连经营神殿都不会的年迈大叔……迷人的女店员可说是非常重要，我们势必无法像充满可爱女店员的餐厅那般赚钱……」

    偏偏说出这种让人不知该如何回应的话语。

    「那个……我们也没有特地从王都邀请人气女演员来店里当服务生，效果终归有限啦……」

    「亚梓莎小姐，你这么说就不对了。视觉上的享受同样重要，我们在这方面是毫无胜算，就算完美重现餐点的口味也不可能生意兴隆。口味的确是很重要，但终归只是关键的要素之一。」

    「既然你们开的是餐饮店，个人是希望别说得那么现实啦。」

    尽管我的心情颇为复杂，却、却还是衷心祝福「松树妖精之家」茶馆的生意能步上轨道！

    ◇

    「松树妖精之家」茶馆于热舞祭开始前一个月左右正式开店。

    根据蜜丝姜q的说法是生意比想像中好，整体上还算过得去。

    只因为生意还算过得去就替对方感到高兴或许很怪，不过茶馆之乱对我而言在恰到好处的形式下获得解决，让我不禁松了口气。

    这次当真可以卸下肩头上的重担。

    今年终于能够放松心情去参观热舞祭了。

    这就是我对热舞祭本来的心态，称之为回归原点也可以。

    ───不过事实证明我太天真了。

    随着时间逐渐接近热舞祭，在风和日丽的某天上午。

    当我还想说是谁一大早就跑来拜访，原来是公会职员娜塔莉小姐。

    「高原魔女大人，今年的『魔女之家』茶馆也拜托您了！」

    「啊～嗯，这部分已由『松树精灵之家』茶馆接手───」

    「公会这边当然知道店铺转移一事！」

    这种情况应该算不上是店铺转移，不过我能明白娜塔莉小姐想表达的意思。

    「可是少了高原魔女与家人们在店里工作的茶馆终究不行！因此恳请您能够答应！原因是祭典终究需要一个看点！此乃全体村民的请求！即便只在祭典举行期间的一小段时间也行，不知诸位能否在转移的茶馆里露个脸吗？」

    唔……来自村子的请求就有点难以拒绝……

    为娜塔莉小姐准备茶水的莱卡刚好走了过来。

    「那个……尽管非我所愿，不过我会在前日祭时去店里帮忙……」

    「是！关于您的事情已有耳闻！全体村民都拭目以待！」

    「你是从哪里听说的……？啊～应该是茶馆那边……」

    而且八九不离十……对蜜丝姜q而言，像这种能吸引顾客上门的消息，岂有不大肆宣扬的道理。

    「话虽如此！『魔女之家』茶馆就是要各位都在场才得以称为『魔女之家』！如果只有莱卡小姐一人，就会变成『莱卡小姐真可爱之家』了！」

    「假如店名改成那样，我是绝不会去店里帮忙的。」

    也对，换作是我同样不想在店名叫做「魔女真可爱之家」的茶馆里工作。

    「基于此因，由各位一起经营的『魔女之家』茶馆才有其意义！事实上这已成为热舞祭的重头戏！而这也是全体村民的意思！」

    「但我们也才举办过两年喔，这样当真没问题吗！？」

    「当然没问题！因为高原魔女您可是比热舞祭的历史更长寿喔！」

    我莫名被娜塔莉小姐戳到痛处。

    想想也是……就我看来，热舞祭也不是什么历史悠久的祭典。

    另外我想再重申一次，来自村子的请求当真不方便拒绝。

    原因是我们平常都承蒙村民们的照顾，如果拒绝就太不好意思了……

    「那个，即使茶馆开在弗拉塔村和纳斯库堤镇之间，仍有可能会因为顾客人数超越去年而导致现场发生混乱。不，是一定会陷入混乱。」

    「公会已发出委托聘雇许多冒险者来帮忙指挥交通。既然公会这边拜托魔女大人经营茶馆，自当会全力配合！为了避免顾客太多，到时将采取号码牌制！」

    「可是这么做会有转卖的风险───」

    「为了避免有人转卖，我们会聘雇冒险者严格取缔！」

    公会那边意外地已做好各种对策！

    事到如今已由不得我拒绝了！

    「我知道了……但只有祭典前几天喔……」

    至少我会去店里帮忙，可是只拜托莱卡一人又好像有点怪怪的。

    「真是太感谢您了！本日的重要工作终于完成了！」

    娜塔莉小姐意气风发地离去了。

    之后换成蜜丝姜q来到这里。

    「那个，如果可以的话，前日祭那天不光是莱卡小姐，希望其他人也能来店里帮忙───」

    「嗯，我明白了，没问题。」

    「拜托你可以答应…………咦？这是真的吗？」

    事已至此就放手去做吧！

第十四卷 今年也举办「魔女之家」茶馆

    于是乎，今年终究还是要举办「魔女之家」茶馆。

    话虽如此，地点并不在高原之家，而是改在蜜丝姜q的茶馆里。另外店里已有各种所需物品，准备方面也就不必那么费工了。

    至于服装也有以前做好的服务生制服。

    「我刚刚有把放置许久的制服拿出来试穿一下，衣服并没有被虫蛀破，前日祭当天可以拿来穿。」

    「师父大人，胸口的扣子不知为何扣不起来……」

    「你是在炫耀吗───！？」

    哈尔卡拉，你这样假装困扰实则炫耀的行为很不可取，是真的非常不可取。

    「我没有那个意思……明明我又没吃多少肉，这样也会变胖吗？」

    「即使你没吃肉，偏偏你喝起酒来是一瓶接着一瓶呀……」

    「啊～所以养分才全跑到胸部去了。」

    「你果然是在炫耀吧───！」

    一般而言不会光长胸部的。

    「哈尔卡拉，若是当真很紧的话，稍微弄破一点也行喔。」

    芙拉托缇提供一个非常糟糕的解决办法，而且不该采用这种不可逆的手段。话说回来，把衣服弄破只会看起来很下流。

    我试穿完后，开始帮桑朵换上服务生制服。

    「唔～穿这样实在让人静不下来，好想钻进土里……」

    「不可以穿着这套衣服进入土里喔……另外当天只需稍微露个脸就好，毕竟我们这次就只是类似去帮忙炒热场子而已。」

    我觉得桑朵相较于从前，开始会注意自身打扮，不过服务生制服与打扮无关，确切而言是工作服，所以她为此忍耐实在没有多少意义。

    「也对，假如我想进行光合作用的话，会自己找时间去外头哈一下。」

    这说法听起来像是要出去抽根菸，但植物似乎并不适合在室内劳动。

    「而且这里的松树也很温和。」

    「……嗯，因为我对此完全无法理解，你们植物间就自己好好相处吧……」

    罗莎莉忽然从地板冒出来。

    在我施展的换装魔法之下，她已换好服务生制服了。

    「大姊你今年整体上给人一种公事公办的感觉。」

    「事实上是截至去年都太拼了，所以这次打算顺其自然。」

    主要就是不逞强也不操劳。

    对各方面都量力而为。既然我无法保持随时都全力以赴，而且没有全力以赴就不能达成目标的话，等于是在计画阶段便已宣告破局。

    由于我并没有想实现要在今年内成立几十间连锁店这类的目标，因此没必要设法扩大规模。今年就放轻松地经营茶馆吧。

    「……但这终归只是目标而已。」

    「大姊，你的眼神里没有笑意喔……」

    「纵使我们想顺其自然，偏偏光是我们的朋友或熟人来访之后，八成又会让事情一发不可收拾……这部分就是所谓的不可抗力，所以我已做好船到桥头自然直的心理准备了。」

    若是只有那帮魔族倒还好办，偏偏归类为神明的那票家伙也可能会来参一脚。

    唯一的救赎大概就是这里头应该无人对我心怀怨恨才对……

    「啊、当别西卜过来时，得提醒她不需要派利维坦来帮忙……」

    即使弗拉塔村周边的居民们都已司空见惯，却难保不会吓到观光客。

    而且再让利维坦帮忙运送货物的话，规模就会又像去年那样过于庞大。

    顺带一提，别西卜于两天后确实找上门来。

    「啊～小女子今年是预计骑乘飞龙，所以你放心吧。」

    「是吗？既然是飞龙就不要紧了。」

    老实说我也没把握，毕竟我对这方面的感受已逐渐麻痹。

    「对了，亚梓莎，小女子今年不必来店里帮忙吗？」

    别西卜明明贵为农业大臣，却以文化祭是否需要帮忙的态度开口发问。

    「你的心意我是非常高兴，不过今年想办得收敛点，更何况茶馆也开在类似乡间小店的偏僻地点。」

    「是吗是吗？想想这本来就是村里举办的小型祭典，这么做或许刚刚好吧。」

    嗯，热舞祭原先是个小规模的祭典，并不会吸引全国各地的民众共襄盛举，甚至稍早之前也未曾想过会吸引观光客前来参观。

    但就算规模偏小，并不代表从中得到的幸福也跟着缩水。

    这场祭典就该符合弗拉塔村的规模，很高兴别西卜能够理解这点。

    「那么，小女子这边就自己看着办。」

    「啊～嗯───咦？你刚刚说自己看着办……到底是想怎么办？」

    因为别西卜马上就向法露法与夏露夏的房间走去，让我无法进一步确认。

    「应该没问题吧。嗯，肯定是这样的……」

    ◇

    终于来到热舞祭的前日祭当天。

    一般而言，「终于」一词理应用来形容热舞祭当天，不过我们的茶馆是在祭典前一天开张，所以算是莫可奈何。

    为了前往茶馆，我们一家人首先来到弗拉塔村。

    嗯，村里并没有任何异状，弥漫着热舞祭一贯的氛围。

    至于公会旁有个临时摊位，上头写着「『魔女之家』茶馆号码牌发放处」，能看见有人已在那里排队……这部分就当作是误差范围内吧。

    接下来能看见广场上就如同历年那样有许多摊贩。

    这部分也没有异状───

    「多出奇怪的摊贩了！」

    能看见一名眼熟的黑暗精灵正在兜售陶壶或碗盘。

    那是怪盗凯荷茵，她曾进入哈尔卡拉制药博物馆行窃，可是以行窃二字来形容她的手法又好像不太恰当……

    「哈！哈！哈！这些都是怪盗凯荷茵我便宜引进的便宜商品！而且是无愧于天地跟精灵家乡的正派经营！」

    「我看你根本不必再以怪盗自居了吧！」

    「喔～好久不见啊！要不要买点什么再走呀？你看这面大盘子是昔日某知名陶艺师制作───然后被人仿造出来的I品，你看看这精致的手工，现在正便宜促销喔！」

    「你还是一样那么诚实！可是这盘子太重，等我们要返家时会再来逛逛。」

    接着我们来到通往省道的道路上。

    「松树妖精之家」茶馆（唯独今日叫做「魔女之家」茶馆）就位于这条路的前方。

    这是一条稀松平常的乡间小路，我们放轻松地慢慢走着。

    「亚梓莎大人，多亏号码牌的效果，一路上都没看见排队的人潮。」

    这次确实没出现沿途挤满排队人潮的光景。

    「要是大排长龙到村庄入口附近的话，情况可就不妙了。毕竟这里是直到茶馆开张前都没有其他店家的───」

    「亚梓莎大人，前方不远处有许多摊贩……」

    咦……？这地方不太有人会来，就算在此摆摊也没啥生意能做喔。

    若有人族商人看准去年的热舞祭人潮而跑来这里做生意，总觉得会有点愧对这些人。

    不过放眼望去没几名人族商人，

    而是一整排魔族开设的摊贩！

    「就想说她们可能会打什么歪主意，果然不出我所料！」

    随后便看见别西卜从远方飞了过来。

    「我们并没有在打歪主意，是有正式取得摆摊许可。」

    别西卜手里拿着一叠摆摊许可证书，上头有弗拉塔村村长的签名，以程序上而言是毫无问题。

    「好吧，随你们高兴。不过出了省道之后，就不属于弗拉塔村的管辖范围。」

    「无论是南堤尔州或纳斯库堤镇的许可证都已经取得。」

    「好啦好啦！只要合法的话我就没意见！」

    途中，我发现朋德莉与诺索妮雅合开的摊位，她们在贩售游戏相关商品和各种服饰，乖乖做着接近自己老本行的生意。

    「亚梓莎小姐，好久不见！因为你是我的救命恩人，想买什么都会算你便宜点的！」

    「谢谢你，诺索妮雅，不过现在买了东西会增加负担，等回家时我们会再来看看……」

    诺索妮雅的摊位是特价贩售瑕疵衣物，大概就类似于outlet吧。

    话虽如此，除了游戏商品跟服饰以外，大部分都是与食物有关的产品。

    「亚梓莎大人，贩售呛辣料理的摊位好像特别多，像那边就一连有五个摊位。」

    如此说着的莱卡手里就握着一根看起来很辣的羊肉串。

    「谁叫魔族都偏好辣味料理。」

    即使我想顺其自然，偏偏祭典的规模又扩大不少……

    至于罗莎莉则是一直看着与摊贩恰恰相反的方向。

    「大姊，聚集在此的幽灵数量多到前所未见，真是热闹呢～」

    「唔！这是我完全不想得知的情报……」

    但确实听说过举办祭典时很容易吸引幽灵上门……

    老实说幽灵这点小事无须大惊小怪。

    就连古神蒂嘉利托斯提小姐（简称蒂嘉小姐）也跑来这里逛大街。

    观光客的种族当真是非常多元！

    尽管乍看之下她是个拥有一头亮绿色秀发的寻常女性，但问题是没有小心应对的话，她就会化身为危险人物，而且是真的会给世界带来危机……

    「喔～！这糖果辣辣的呢～！」

    看她的反应似乎很享受祭典，感觉应该不要紧才对……

    蒂嘉小姐注意到我们之后，朝我们挥了挥手。看那样子大概没问题吧。

    摊贩多到是毫不间断地一路延伸至茶馆附近。

    而且通向纳斯库堤镇的道路也有人在摆摊，总计到底有多少摊位呢？

    虽说并非全都是魔族在摆摊，但能肯定是由魔族主导。

    事到如今，我们想避免受人瞩目已然是痴人说梦……

    我们从茶馆后门进入更衣室后，蜜丝姜q已等在里面。

    「今日请各位多多指教！我会将大家的实力全都烙印于眼底！」

    「问题是我们的实力就只有打工三天的程度，而且第三天还是今天。」

    只可惜我这番话没什么说服力。

    原因是莱卡已迅速换上制服。

    「这套衣服不管穿几次还是难以习惯……莫名有种都长大了还在穿学校制服的感觉……」

    「呜哇……好刺眼……莱卡亮丽到令我快睁不开眼睛了……」

    「亚梓莎大人，你这么说实在太夸大了！怎、怎么可能会有那种事嘛……」

    尽管我夸张地用手遮脸，不过莱卡当真十分适合这身打扮，看起来很可爱是不争的事实。

    其他家人的模样也都将我迷得有些神魂颠倒。

    「光是有充满气质的莱卡小姐负责接待客人，就能保证当天会生意兴隆。老实说真想邀请她来担任婚礼活动的代言人呢。」

    「我完全能理解你的心情，真想看看她换上婚纱的模样，可是她应该不会答应吧……」

    「明明又没有要和人结婚，怎么可以穿成那样嘛！这套制服已是我的极限了！」

    的确没事就穿上婚纱会让人既害羞又很不自然，因此最为适合莱卡的还是服务生制服吧。

    「料理的重点果然不在用心程度，更不是味道，而是服务生的姿色。」

    「这番论调已然脱离料理的范畴，而且等于将『松树妖精之家』茶馆批评得一无是处……」

    开店前，我们所有人聚集在一处。

    「各位，今天有透过发放号码牌的方式来控管顾客人数，因此我相信不会像之前那样忙得不可开交，大家只要脚踏实地履行各自的职责就应该没问题了。」

    虽然我并不是领班，但终归是一家之主，所以才由我负责精神喊话。

    看来我也渐渐习惯这类工作了。

    「不过这里与我们熟悉的工作环境稍有不同，或许会遭遇不习惯的状况，要是当真碰上了也别惊慌，保持冷静的态度应对即可。」

    家人们纷纷以「是」或「明白了」等话语做为回应。

    即便没有回答得异口同声，却让人觉得很符合我们的风格。

    而且大家都显得神采奕奕。

    嗯，相信我们一定没问题的。

    那么，开店时间到了。

    我慢慢地推开店门。

    「让各位久等了，『魔女之家』茶馆开始营业───呃！」

    结果我立刻发出一声怪叫。

    「姊姊大人！我可是已经迫不及待了呢～&#9834;」

    「小女子就来好好体验一下你们的待客之道。」

    第一批客人是佩克与别西卜，瓦妮雅和法托则站在两旁。

    「由于我们在此次的祭典里鼎力相助，因此村子给予我们一号的号码牌做为回报。」

    法托淡然地解释着。

    「这怎么听都是公器私用吧！」

    终究还是变成这样。

    纵使我想顺其自然，周遭的人却会卯足全力前来碍事。

    「请问需要支付多少钱，姊姊大人才愿意在蛋包饭上写下『最喜欢佩克』呢～？」

    「这位客人，本店并未提供这类服务。」

    我个人是希望以乡间茶馆的方式来招待客人。

    况且以地点而言也算是相当合适，因此我打算尽可能坚守这样的经营模式。

    「亚梓莎小姐，我们没有提前预约，想请问店内有提供一系列的套餐吗？」

    「瓦妮雅，本店也不是哪来的高档餐厅喔！」

    因为这帮人太难应付，我立刻领着她们前往座位。

    好，我调整好心情去迎接下一组客人吧。

    于是我再次推开店门。

    「让各位久等了，欢迎来到『魔女之家』茶馆───噗呼！」

    「如何？生意有兴隆吗───？明明就只是刚营业而已！鬼才知道生意兴不兴隆咧！」

    「陛下，您因为无人吐槽就自己硬来，此举可是违反礼数喔。」

    这次的顾客是小穆和娜娜&#8226;娜娜小姐。

    「诸位魔族好心将二号的号码牌转让给我们。」

    「彻底被人暗算了！」

    「那么～我这就来找茶喝啦。」

    「陛下，您的措辞稍嫌粗俗。」

    感到一阵浑身无力的我，领着两人前往座位。

    「师父大人，你还好吧？需要跟我交换来负责掌厨吗？」

    此茶馆的格局是能从厨房将店内看得一清二楚，所以哈尔卡拉才知道发生什么事了。

    「嗯……由于眼下的情况对心脏有点不好，麻烦你暂时和我交换一下职务……」

    我相信光临茶馆的顾客不可能全都是熟面孔，这状况应该不会持续太久。

    曾听说若有朋友光顾自己的打工地点会让当事者感到很郁卒，看来传闻确实所言不假。

    话虽如此，我碰上的情况算是比较好的了。

    当我走进厨房后，帮顾客带位的哈尔卡拉立刻发出惨叫。

    「为、为什么我的家人会跑来这里嘛～！？」

    哈尔卡拉的家人们都来到店里了！

    「因为我们收到魔族赠送的号码牌，放着不用多可惜嘛。」

    哈尔卡拉的母亲一脸理所当然地说出答案。

    号码牌制彻底被佩克公器私用！

    果然任何事情都是一体两面，要是没有经过深思熟虑就采用的话只会吃大亏……

    相形之下，朋友光顾打工地点算是好多了。反观哈尔卡拉是面临全家人都跑来打工地点的最糟状况。

    如果父母对正值青春期的孩子做出这种事，八成会被自家孩子彻底嫌弃……

    「这里有提供啤酒畅饮吗？」

    「当然没有！那么做就休想谈什么翻桌率了！另外若有人当场呕吐会很麻烦，所以本店没有提供含有酒精成分的饮料！」

    哈尔卡拉在碰上家人时，居然能够如此客观理性地应对……

    「姊姊，员工的家人来这里消费能享有折扣吗？」

    这次发问的是哈尔卡拉的妹妹，她是个外表比哈尔卡拉更符合时下潮流的女孩子。

    「怎么可能有嘛！你们少在这里胡闹，若有消费就得照价付款！不如说是把钱交出来以后就立刻回去！」

    哈尔卡拉的家人们陆陆续续走进店内。乍看之下是十分普通的一家人，不过他们皆散发出比哈尔卡拉更随兴的氛围，感觉全都很不好惹。

    哈尔卡拉垂头丧气地打开店门接客。

    那模样似乎是尚未从家人们造访的打击里振作起来。

    我、我说哈尔卡拉啊……反正不可能又有你的家人来店里光顾，应该不会再碰上吓人的情况……换言之就是不会受到更严重的打击，希望你能赶紧调适心情……

    结果哈尔卡拉再次惊叫出声。

    「哇！是熊！应该没有熊栖息于附近吧！」

    当真是没有正常点的顾客上门耶！

    「没礼貌，白熊大公不会袭击人的。」

    啊、听这嗓音───是席罗娜和她饲养的白熊大公。

    「咦，你怎会与白熊大公一起跑来呢！？」

    我不由得从厨房大声吐槽。

    「义母大人，你太大声。反正白熊大公会用两脚步行嘛。请给我一杯热茶，以及一杯白熊大公要喝的冰水。」

    这态度简直跟哪来的小姑没两样！

    当我看见下一批客人是悠芙芙妈妈、水母妖精裘雅莉娜小姐和月亮妖精依努妙克小姐之后，不禁稍微松了一口气。

    虽说三位妖精光顾店内一事同样属于异常现象，但单就外表而言至少比熊正常多了。

    「亚梓莎，瞧你似乎很辛苦呢，若是累了就让妈妈我来帮你代班如何？」

    「你身为顾客不必那么费心啦！」

    我心中的紧张至此已烟消云散。

    熟人光顾店内的情况到这里告一段落。

    老实说光临的亲朋好友比想像中更多……

    「师父大人，可以跟你交换职务吗？因为家人们一直在偷瞄我，搞得我心烦意乱……」

    哈尔卡拉指着自己的家人如此抱怨。我能理解你的感受，不过他们终归是顾客，最好还是避免像这样伸手直接指着对方。

    「知道了，用餐区那边交给我吧……」

    幸好接下来都是一般顾客，让我终于能进入工作状态。

    啊～果然今年的茶馆办得最符合茶馆的氛围，也有接近我心中的理想。

    拜号码牌所赐，没有出现顾客从一大早就在店门口大排长龙的状况。

    尽管已是往事，不过去年和前年那种人满为患的情况实在是太异常了。

    但今年也有不同的麻烦，就是偶尔会有一些想趁机捉弄人的家伙……

    「服务生，麻烦来一杯老样子的。」

    「你哪有什么『老样子的』餐点！别假装自己是常客啦！」

    别西卜完全就是想捣蛋，才会说出这种垃圾话。

    「另外，麻烦请由女儿们负责送餐，因为这样能让餐点更美味。」

    「这位客人，本店不接受指定服务生───」

    「拜托你了！」

    别西卜的眼神认真到让人觉得有些可怕。

    「好吧，这点小事就答应你啦……」

    在这之后，法露法与夏露夏两手空空地从厨房走出来。

    当我正想说她们怎么没有端来任何料理时，就看见桑朵推着一辆装有餐点的手推车（这东西也叫做手推车是吗？）跟在后面。

    应该是桑朵表示她想负责吧……

    「不好意思～有手推车要通过～顾客们请小心～」

    「车上装有热腾腾的料理，打翻会很危险，经过时请注意。」

    待餐点送达时，别西卜显得十分兴奋。

    「每一道都看起来很好吃呢～！谢谢你们制作这么美味的料理！」

    「这些料理都是哈尔卡拉小姐做的喔～」

    「那点琐事不重要，毕竟这些餐点都是你们端来的。」

    别西卜提出没人能听懂的论点。

    麻烦你在品尝时，也能稍微对哈尔卡拉心存感激。

    附带一提，法托见别西卜露出这种态度是稍稍倒退一步。恐怕是因为平常一起工作过，才令她受到不小的打击。

    「这种时候一定要给点小费才行，那就每人五千金币吧。」

    这金额根本就是零用钱了！

    我马上提出抗议。

    「这位客人，请别乱发零用钱给我家的女儿们！」

    「怎么？反正餐点的费用都有照价给付，其他事情你管不着吧。」

    「姊姊大人，请摸摸佩克的头～&#9834;」

    「就说本店没有这种服务呀！」

    当我在应付别西卜时，佩克也跑来胡搅蛮缠，更加令我身心俱疲……

    「亚梓莎小姐在大臣与魔王陛下的双重攻击之下陷入苦战呢～」

    瓦妮雅摆出一副自己这句话说得真妙的神情。唯独法托静静地吃着料理。

    「虽然餐点很美味，不过我妹妹做得更好吃。」

    「这种话别当着店员的面说出来会比较好吧！？」

    法托也嗓音清晰地抛出一句多余的话语。更何况瓦妮雅的手艺近乎专业厨师，我的家人之中自然是无人的手艺能胜过她……

    待女儿们离开后，别西卜等人这才安静下来品尝料理。

    「真是一群麻烦的客人……」

    但在我前去端菜的时候，突然「出现」更加奇怪的客人们。

    理应没有摆放座位的空间竟冒出一组桌椅。

    梅嘉梅加神和仁丹就坐在那里。

    「我们也想点餐，干脆就来两杯神酒好了？」

    「神酒记得要冰到透心凉喔～」

    「你们肯定没有号码牌吧！这样已经违反规则！」

    既然不是顾客，我也无意客气应对。

    「号码牌是为了人类而非神明所设计的规则，因此并不适用于神明身上。」

    仁丹一脸得意地反驳。

    「外加上这组桌椅是我们带来的，人类无权使用。」

    这个满嘴歪理的家伙……

    「请放心，其他人是看不见我们这桌的～」

    「梅嘉梅加神你也一样，问题并不在这里，做出擅自增加座位这种行为可是会被店家列入禁止光顾的黑名单里喔。」

    下个瞬间，仁丹一脸神气说：

    「毕竟顾客可是神喔！」

    这位客人就只是想讲这句话而已吧！

    真要说来就是为此才光顾本店！

    「那就别怪我很慢才把菜单送来给你们……或是故意漏掉你们这单……」

    「既然如此，我们就单靠饮料吧死赖着不走～」

    麻烦请别拿不存在于此世界的用餐方式来说嘴，当然本店也同样没有提供！

    后来当我经过神明自备座位的旁边时，发现死神奥托安黛也跑来了。算啦，总比座位无端增加好多了……

    奥托安黛的外表与其说是异于常人，不如说她根本就是一坨毛球，所以一般人看不见她也是好事。

    就算是不请自来的客人也终归是客人，于是我依旧去帮她们点餐。

    「身为作家就应该要有一间常去的茶馆……至于敝人想点的饮料是神酒。身为作家就是想点菜单上没有的料理，之后再被茶馆正式纳入菜单里。」

    「你也太执着于形式了吧……」

    「敝人愿意把这里当成是自己经常光顾的茶馆……」

    「除了今天以外的营业时间，就得取得店长的许可。好吧，我会顺便帮你问一下。」

    我去找正在员工休息室处理事务工作的蜜丝姜q。

    因为专注于工作的模样太适合她，反而让她毫无一丝松树妖精应有的氛围。

    「那个，请问店里有卖神酒吗？」

    「咦？菜单里没有这个饮料吧……？居然有奥客坚持要点菜单上没有的料理……我去向水系妖精打听看看……」

    「抱歉喔，因为有几位神明登门光顾。」

    蜜丝姜q露出反感的表情。

    「我万万没料到会碰上这种客人耶！」

    「另外死神想问她能否成为『松树妖精之家』的常客。」

    「死神是常客这种消息根本无法宣扬出去！若是在店门口张贴『这是死神推荐的茶馆』这类标语，只会把一般客人吓跑喔！」

    这么说也对，简直就像是哪来的闹鬼茶馆。

    因为我懒得应付这群神明，便领着蜜丝姜q来招呼她们。

    「那个，很荣幸诸位神明能莅临本店，无奈本店没有适合招呼神明的餐点……咦？既然是妖精所经营，总比人类的店更适合神明光顾？就算各位这么说……」

    明明是神明和妖精在对话，内容却与神圣庄严八竿子打不着。

    我远离她们之后，正在清洗碗盘的芙拉托缇说：

    「即使是一年只经营一天的茶馆也会发生麻烦呢。」

    真要说来是以找碴为乐的惹祸精们会集中在这天前来光顾，因此肯定会引发各种奇妙的事端吧……？

    「最好的解决办法就是把这些奥客都列为禁止光顾的黑名单。」

    这种简单粗暴的解决办法还真符合芙拉托缇的风格！

    「因为蓝龙经常被店家列入黑名单。如果不希望对方光顾，直接把话讲清楚对大家都好。」

    原来这是黑名单老手的经验谈！

    在这之后，熟人们逐渐离开店内。

    并不是我把她们赶跑，单纯是因为她们较早光顾才会早早离开。

    神明们自备的那桌不知何时也消失无踪了。

    哈尔卡拉在送走家人们后，趁着无人注意时偷偷摆出一个胜利姿势。原来她对于这件事竟是如此反感呀。

    看情况算是顺利克服难关了。

    「我很喜欢今年这种不会过度奢华的感觉。」在工作期间，一般客人对我说出以上赞美。

    「谢谢夸奖。」

    我恭敬地开口道谢。

    嗯，太好了，有顾客感受到我所追求的经营理念。

    我就是想经营一间不会太铺张、能让人放松心情的茶馆，而这也是所谓的偏僻小茶馆。

    原因是过度热闹的店家，会令顾客和店员都感受到压力。

    「真是太好了呢，亚梓莎大人。」

    帮忙清理桌面的莱卡似乎也听见我们的对话。

    「就是说啊。纵使时间很短，但我希望能让客人们在这里放松一下。」

    此时店门被推开，应该是下一组客人来了。

    「欢迎光临『魔女之家』茶馆！」

    「不好意思，我是『月刊茶馆之友』的编辑，此次前来是想采访莱卡小姐！」

    莱卡的人气造成影响了！

    「啊……我得进厨房帮忙……请恕我失陪了！」

    想当然耳，莱卡迅速前往厨房避难。

    「那个，我有依照规定领取号码牌！并且会乖乖点餐，所以请稍微拨点时间让我采访一下莱卡小姐就好！」

    嗯～这该如何是好。

    好，就这么办。

    我在脸上露出职业笑容说：

    「我这就去请店长过来，请您稍待片刻。」

    当店员遭遇无法擅作决定的事情时，就该立刻通报店长！

    我马上去请蜜丝姜q过来。

    救命啊！店长！

    「您好～我是本店的店长，很抱歉因为您没有提前申请，所以请恕本店拒绝采访。另外本店也与店员约定好无须接受采访才同意来帮忙。不过您光临本店，将自身的用餐体验写成报导就无所谓，这部分请您多多指教。另外请注意，本店禁止任何人等待员工下班后擅自进行采访，理由是此举实际上等于无端增加员工的工作时间，还请您谅解。」

    没想到本店店长在这方面的应对毫不马虎……

    确实有客人是看上莱卡才光临茶馆，照此情形看来应该不会惹出严重的风波。

    不过莱卡本人每次被人注视时就会害羞脸红。

    「等、等您决定好餐点之后，我、我、我会再过来帮您点餐！」

    啊～真可爱～即便是同为店员的我也觉得莱卡是招牌服务生呢～

    顺带一提，当客人大声喊出「小莱卡真可爱！」这种话时，店长就会立刻出现。

    「这位客人，请避免像这样骚扰店员，因为本店的经营理念是希望大家能享受到一段安逸的时光。」

    本店店长确实抱有会好好保护旗下员工的心态。

    在回到员工休息室后，莱卡有感而发说：

    「今年得好好感谢店长才行，真的是帮了我一个大忙。」

    「嗯，说得也是。」

    莱卡也彻底改口将蜜丝姜q尊称为「店长」。

    尽管期间仍发生各种问题（大部分都是客人自身的问题），不过「魔女之家」茶馆顺利迎向打烊时间。

    我们送走最后一组客人。

    「欢迎各位再次光临～虽然得等到一年之后，但『松树妖精之家』茶馆是全年照常营运喔！」

    待店门关上后，我转身向后看去。

    身为店员的家人们已聚集过来。

    「亚梓莎大人，辛苦您了！还好整个活动是圆满落幕……终于可以松口气了。」

    「瞧莱卡你摆出一副好不容易能摆脱压力的样子，真的是辛苦你了。」

    「希望下次可以跟芙拉托缇交换工作……」

    「这部分就得与芙拉托缇商量看看了……」

    附带一提，芙拉托缇的工作是搬运食材和清洗碗盘。

    她之所以都负责幕后工作，原因在于她的脾气太火爆了。

    「本小姐可是尊贵的蓝龙，岂能对顾客卑躬屈膝。要是有奥客的话，人家可是会立刻把他变成冰棒。」

    「───若是害客人受伤会很不妙，因此希望你能谅解。」

    「说得也是，一旦有人受害就无法挽回了……这样的话，倒不如让我继续忍辱负重还比较好。」

    桑朵好像已累到开始打瞌睡，不过法露法与夏露夏认为难得举办这类活动，于是叫醒桑朵带她一起过来集合。

    「夏露夏认为自己今年表现得更好。」

    「法露法也有俐落完成会计的工作呢～」

    「嗯，你们两个都很棒喔！桑朵也是个好孩子。」

    我以母亲的身分默默关注着桑朵，确定她有如实完成分内工作。

    「嗯，我并不排斥偶尔来帮点忙。毕竟每天只懂得行光合作用就太废了。」

    桑朵这反应能当作是她在暗自窃喜吧。

    另外，哈尔卡拉在结束工作的瞬间就开始喝酒。

    「噗哈～！工作完毕来一杯真是太棒了！当然放假的日子来一杯也同样很棒呢！」

    「哈尔卡拉，这些酒肯定是你提前准备的吧！算了，反正你没在工作时偷喝就好……」

    虽然有碰上各种难关，但原则上算是大功告成。

    蜜丝姜q从员工休息室里走出来。

    「我已见识到各位今天的表现，当真是很好的参考，我决定活用在茶馆平日的经营之中。」

    「尽管不清楚是要如何活用，不过这部分就交由店长来判断了。」

    「各位可以直接下班回家好好休息，我已吩咐神官们明日提早来店里打扫清洁。」

    总感觉这样已不是神官，根本就跟茶馆的店员毫无分别，但这是松树妖精与她神殿内部的问题，因此我也不便干涉。

    「那今天好好休息，明天就去参观热舞祭吧。」

    法露法立刻表示很期待明天要去逛摊贩。

    话虽如此，（拜魔族所赐）今天从纳斯库堤镇至弗拉塔村之间已开设大量摊贩……

    不过从明天起，弗拉塔村应该会变得更加热闹。

    在返家的途中，我到诺索妮雅的摊位买了一件衣服。

    至于凯荷茵的摊位实在没什么吸引人的商品，所以我什么都没买，抱歉喔。

    ◇

    在热舞祭当天，我们全家人一同前往会场。

    弗拉塔村从一早就出现比昨天更多的市集和摊位。

    其中还有哈尔卡拉的商场对手───洞窟魔女艾诺所经营的摊贩。

    「明明生意都做那么大了，居然还用心到亲自来顾店。」

    我向正在顾店的艾诺搭话。

    「果然亲自顾店能察觉到各种不同的事情，总是站在工厂经营者的立场上仍会有所疏漏。」

    艾诺讲到后半段时，将目光飘向哈尔卡拉。

    「这个嘛～毕竟哈尔卡拉制药的商品会贩售至全国各地，没有继续扩展规模是不行的，而这也算是一种社会责任，至于那些不懂此道理的人永远都不会明白啦～」

    「那是因为你过度量产而没能去关心每一位顾客吧？」

    「咦？你是在毁谤我吗？别逼我去提告喔？」

    今天是举办祭典的好日子，拜托你们别全面开战啦！

    我认为艾诺和哈尔卡拉之间算得上是某种同性相斥，可是把这句话说出口只会惹来一身腥，所以我决定保持沉默。

    另外，今天有一个比摊贩更吸睛的重头戏。

    那就是不分男女老幼聚集在村庄中央的广场上，随心所欲地舞动身体。

    没错，今天是尽管跳舞准没错的特殊日子。

    「大姊，其实我上次参加祭典时就有个疑问，像这样韵律跟动作通通都因人而异地跳舞当真没问题吗？」

    罗莎莉开口发问。现场情况的确如她所说，大家除了扭动身体以外没有任何共通之处。

    「嗯，这部分并没有任何规定，大家只要动起来就好。其他大不了就是小心别受伤即可。」

    法露法和哈尔卡拉此时已加入跳舞的行列之中，按照自己的喜好摆出动作。

    「罗莎莉你也放松心情加入吧，当然只想待在一旁欣赏也可以。」

    话说回来，夏露夏牵着桑朵的手伫立在一旁，至于我也属于不太能放开心胸参加的那种人。

    「说得也是，反正再怎么丢脸，死后的下场都差不多，我就难得来参加一回吧。」

    罗莎莉挥舞着双手加入其中。

    能看出她越跳越起劲，表情也跟着放松下来。

    「喔、明明只是单纯地舞动身体，却能让人乐在其中呢！」

    嗯，罗莎莉玩得开心就好，想想跳舞就是只要身体有动起来，自然而然就会感到开心。

    不过───罗莎莉身上产生了很不妙的变化。

    她露出彷佛得道般的表情，身体逐渐飘向天际！

    「嗯，好开心，真是太开心了！简直就像是要通往极乐世界呢！」

    「等等，罗莎莉！停下来停下来！」

    我连忙出声制止。

    「哎唷喂呀！真危险！明明只是在跳舞……差点就升天投胎去了！」

    就是说呀，毕竟又不是在神殿里听人诵经超渡。

    「罗莎莉小姐，有一说是这个热舞祭源自于悼念死者的民俗仪式，所以才会对身为死者的你发挥效用。」

    夏露夏从旁提供十分专业的解释。

    看来这活动类似于日本的盂兰盆节舞蹈……

    「原来如此……即使只是跳个舞，若是不当心点也很危险。怪不得相较于昨天，这附近都没什么幽灵耶……」

    表示它们都升天了吗？如果这就是此祭典的目的，确实是值得令人欣慰。

    「罗莎莉，享受祭典的方式有很多种，反正只要能沉浸在这欢乐的气氛里就好……」

    「说得也是……光听音乐就让人觉得很开心。」

    没错，现场播放着能让人跳舞的音乐，同时从舞台传来优美的歌声。

    只不过我突然听见必须注意的关键字。

    「接下来要为大家献唱的歌手，是来自米娜的库库小姐！」

    伴随一阵掌声，只见库库扛着诗琴走上舞台。

    话说库库几乎已是热舞祭的固定表演者之一了。

    不难想像……她又要为祭典带来只会让现场气氛变哀伤的歌曲……

    「那么，我这次决定要努力为祭典炒热气氛！就请大家听听我带来的歌曲───〈既然都要死的话〉！」

    光听歌名就能肯定会让气氛变低落啊！

    可是库库似乎懂得迎合现场气氛了。

    这首歌的歌词是在表达既然都要死的话，就该开开心心地享受人生。

    曲调则是轻快的旋律，令人听了能随着节奏起舞。

    「啊～库库也开始懂得变通了呢。」

    「或许是宿驿站接力赛那次的事让她有所省思……那个时候就连我听完也不禁意志消沉……」

    大家似乎都对宿驿站接力赛当时的惨状记忆犹新……

    「由于昨天来了一堆熟面孔，害我挺担心她们会在热舞祭当天惹出什么麻烦，看这情形很可能只是我白操心一场吧。」

    「亚梓莎大人，你这么说恐怕不太恰当……」

    莱卡露出相当尴尬的表情。

    啊、我这样算是乌鸦嘴吧……

    莱卡不知为何忽然用双手搂住自己的身体。

    「我莫名感受到一股恶寒，好像有什么东西要来了……」

    「莱卡你这话是什么意思？难不成是你的家人来到现场了？」

    既然哈尔卡拉的家人们有来参加祭典，莱卡的家人们来到现场也不足为奇吧。

    「不是的，那点事情并不会令我产生恶寒───我觉得是某种更恶质的存在即将到来。」

    在我纳闷之际，现场彷佛阳光被乌云遮住般忽然变暗。

    我抬头望去，发现有大量的龙族飞在空中。

    而且来的全是蓝龙！

    「这是怎么回事？那些是芙拉托缇的家人吗？不，以数量而言实在是太多了……」

    「芙拉托缇，你可有听说什么消息吗？」

    莱卡对芙拉托缇翻了个白眼。

    「人家什么都不知道！而且也有可能只是恰巧经过啊。」

    结果证明这群蓝龙并不是恰巧经过。

    他们接连化成人形进入会场。

    「咦？到底是怎么一回事？芙拉托缇，你该不会卷进什么纠纷之中吧？」

    「若要斗殴请在蓝龙的村落进行……一旦在这里开打，弗拉塔村会灭村的。」

    「芙拉托缇是无辜的！人家当真是一点头绪都没有！」

    即使芙拉托缇一点头绪都没有，却存在着对方其实已与她结怨的风险……

    假如苗头不对，就只能在闹出伤亡之前由我出面制止了。

    尽管我并不想在人流众多的祭典当天展现实力，但问题是事态紧急的话也由不得我选择。这群蓝龙来到村庄的中央广场───也就是会场的正中央。

    拜托你们别闹事喔……因为是维持人形，应该无法施展攻击范围辽阔的龙息……

    然后，这群蓝龙───

    ───同时开始跳舞。

    「就只是来跳舞而已！」

    他们似乎完全没有敌意，就这么迳自跳起舞来。

    但只有部分蓝龙加入跳舞的行列，也能看见其他蓝龙买了大量的烤肉串边走边吃。

    「嗯～祭典真赞～」「总觉得好嗨呢～」「我今天要把带来的钱通通花光。」

    能听见从旁边经过的蓝龙们如此交谈着。

    「他们似乎就只是想来参加祭典而已。」

    莱卡露出一副浑身虚脱的模样。

    毕竟她经常被蓝龙盯上，也难怪会特别紧张。

    「好像真是这样，可是怎么会跑来这么多蓝龙……」

    没有一名蓝龙是来找芙拉托缇的。

    看着蓝龙们热舞的夏露夏说：

    「相传生活态度缺乏节制的人们，每逢祭典时就会无所顾忌地彻底玩疯。而且对祭典由来越不感兴趣的人，就越容易无拘无束地享受祭典。」

    「这情形在街头混过的人之中特别常见！」

    话说在我的前世里，总觉得祭典当天有时能看见留着流氓发型的人们玩得特别嗨。

    想来是蓝龙这种族与祭典活动特别契合吧。

    「不过蓝龙的村落与弗拉塔村相距遥远，怎会特地跑来这里参加祭典呢？」

    莱卡会冒出以上疑问实属正常，毕竟这不是蓝龙故乡附近的祭典。难道热舞祭真有如此声名远播吗？

    关于这个问题，芙拉托缇开口为我们解惑。

    「主人，蓝龙往往都不会深入思考任何问题，所以原因八成是有谁听说这里正在举办祭典并提议参加，然后没事做的蓝龙们便纷纷响应，而且绝大多数的蓝龙都闲闲没事干。」

    「感觉还真有说服力。」

    反倒是任何行为都具备充分的理由才比较奇怪。

    恰巧得知某处在举办祭典就去参加，世上有人秉持这种随心所欲的生活方式也无伤大雅。蓝龙们来到法露法以及哈尔卡拉身边一起跳舞。

    「这位小不点啊，你家住哪里呀？」一名蓝龙少女如此询问。

    「就在这座弗拉塔村附近喔～」

    法露法毫不害怕地回答。

    「是吗？这附近很凉爽是个好地方。晚点我会去买肉来吃，你要不要一块吃啊？」

    对小孩是莫名温柔！

    虽说弗拉塔村的热舞祭于近几年变得特别混乱，但似乎没有造成实质损失，也就没啥好计较的。更何况祭典就应该热热闹闹地举办嘛……

    另外我本想上前叮咛法露法说不可以轻信陌生人，不过这位蓝龙少女是芙拉托缇的熟人，因此这次就由着她去吧。

    「今年的热舞祭应该能圆满落幕。」

    「呃，那些人居然还没回去！」

    我的话语被哈尔卡拉无比嫌弃的嗓音直接盖过。

    顺着哈尔卡拉的视线望去，原来是已经喝得烂醉的哈尔卡拉一家人。

    就某种角度而言，这家人简直是一个模子刻出来的！

    这天，哈尔卡拉罕见地滴酒不沾，但我敢肯定她是目睹家人们的丑态后才变成这样。

    ◇

    热舞祭结束一段时间后，公会职员娜塔莉小姐来到高原之家。

    因为其他家人有的是在房间里，有的是出外购物，所以就由我和芙拉托缇担任代表。

    「真是非常感谢各位！这是村长颁发的感谢状，另一张则是州长颁发的感谢状。由于程序处理上花了一些时间，因此才这么晚来向您致谢，真是非常对不起。」

    娜塔莉小姐将手中的羊皮纸递给我。

    「因为这类东西拒收反而更失礼，我就姑且收下了，不过州长为何也要颁发感谢状给我……？」

    弗拉塔村确实隶属在南堤尔州的管辖内，可是我不曾与州长或相关官员有过任何接触。

    「还记得当时有开放省道供人摆摊吗？此事算是活络了地方经济，所以州长想向您表达谢意。」

    那是魔族擅作主张乱搞的……

    我在这件事里没有投资半毛钱，像这样无功受禄当真没关系吗？

    「对了，热舞祭当天的情况怎样呢？毕竟我在那天是彻底扮演一名观光客。」

    因为搭乘凤尾船太令人害羞，所以我没有尝试过。而且总觉得这么做会让热舞祭变调，个人认为实属不妥。

    「嗯，可说是盛况空前！也连带提升村庄的税收呢！」

    娜塔莉小姐神采奕奕地回答。

    「这样呀，有顺利振兴地方经济就好……另外为求保险起见，我想确认一下是否有发生奇怪的事件或意外呢？我看今年有来自世界各地的观光客共襄盛举。」

    由于里头包含不便具体形容的存在，因此我只能含糊带过。尤其是死神也来参加一事最令人难以启齿，难保会让人误以为这是受诅咒的祭典。

    「啊～如果非要挤出一件事的话，就是有一群自称是蓝龙族的人在酒吧前发生争执。」

    糟糕！假如他们在店里大打出手，可是会一发不可收拾！

    「但他们彼此叫嚣说『好啊，有种到冰山上一决高下』、『没问题，你可别在途中落跑喔！混帐！』，然后转眼间就不知去向，因此酒吧本身是平安无事。」

    「原来决斗地点改在冰山上呀……」

    蓝龙竟把冰山当成跟哪来的校舍顶楼没两样，不过借此让冰山增加含冰量好像也无伤大雅。

    「完全就是那帮家伙会干的事情，他们总是会因为一些鸡毛蒜皮的小事起争执。」

    芙拉托缇代表蓝龙说出感想。尽管做人不该以貌取人，但蓝龙他们看起来就像是一群火爆浪子。

    「对了，他们是因为什么理由发生争执呢？」

    「听说是为了这顿酒钱要由谁请客引发的。」

    「啊～所以是互相要求对方请客才爆发口角。」

    也对，看他们好像都不会随身带钱。

    「不是的，高原魔女大人，他们是吵着要由自己请客才发生争执。」

    「那只要乖乖分开结帐不就好了！？」

    真是的，莫名有种蓝龙们就是想找架吵的感觉。

    「主人，蓝龙是很重视面子的，一旦让对方请客就等于是承认自己的地位较低，所以才无法退让。」

    「虽说是能理解你想表达的意思，那只要分开结帐不就得了？」

    「由于采取分开结帐会让外人以为他们是不惜使用这种方法的小气鬼，因此没办法这么做。」

    重视面子的世界也挺辛苦的。

    「反正村子没有因此受害就好，希望热舞祭今后也能办得这么顺遂。除此之外还有什么异状吗？」

    「啊～对了对了，『松树妖精之家』茶馆重新改装开张之后，获得不少的好评呢。」

    「重新改装开张？我还是第一次听说呢……」

    难道是观察完我们的经营方式后得到启发吗？

    「我也有光顾过一次，确实值得让人走一遭，各位何不下次找个哪天上午去看看呢？」

    在娜塔莉小姐的推荐之下，我带着家人们于隔天一早前往「松树妖精之家」茶馆（这次是委托罗莎莉和桑朵帮忙看家）。因为地点的缘故，哈尔卡拉吃完饭之后也可以直接去纳斯库堤镇上班。

    松树林荫大道附近没有任何变化，唯独松树上有挂着一块「OPEN」的看板。

    单看气氛完完全全就是一间时髦的小小茶馆，感觉蜜丝姜q是真心想打造出好口碑的优质茶馆。

    不过当我们来到入口前，就发现多立了一面大看板。

    「亚梓莎大人，这个morning是指早餐的意思吗？不过全天提供感觉上就不算是早餐了吧……」

    个性认真的莱卡提出相当合理的质疑。

    「我莫名有种不祥的预感……总之先进店里吧。」

    一进入店内，神官店员便为我们带位。

    因为走来这里令我觉得有点口渴，所以先依照人数点了饮料。

    「主人，人家已经肚子饿了，也想点料理来吃。毕竟人家还没吃早餐，光点饮料会很头疼的。」

    「芙拉托缇，我能理解你的心情，但麻烦你稍等一下，我有事情想先确认。」

    店员很快就送上饮料，而且托盘上明显还多出其他东西。

    「这是各位点的饮料───以及早餐附赠的面包、沙拉、水煮蛋、起司、水果和坚果。」

    「也附赠太多了吧！」

    「喔～这样的话光点饮料就能顺便吃早餐，还真是划算呢&#9834;这会让我愿意在前往工厂上班前先来这里用餐喔。」

    「虽然面包的分量不够让我吃饱，可是只点饮料就附赠那么多东西真令人开心呢。」

    家人们自然都为此感到高兴。

    法露法和夏露夏也马上开始享用茶馆提供的早餐。

    嗯，看起来没什么问题，真是一幕美妙的光景。

    可是我总感觉哪边不太对劲。

    「我去跟蜜丝姜q稍微聊一下。」

    蜜丝姜q就在茶馆的员工休息室里。

    「那么，接下来要制作怎样的菜色呢……───啊、这不是亚梓莎小姐吗？」

    「蜜丝姜q，你是从什么地方得到提供这种早餐的灵感呢？」

    老实说，我多少已经猜出来了。

    「啊～其实在各位来店里帮忙的当晚，我突然收到神谕，她说只要点饮料附赠早餐就一定会大受欢迎！」

    梅嘉梅加神果然有参一脚！

    「我起先认为光点饮料就送那么多餐点只会亏钱，不过顾客人数一口气增加之后，我们就转亏为盈！」

    嗯，以点子本身而言就只是稍微换个角度思考，有人会想出来也不足为奇。

    但这种文化主要应该是分布在日本的名古屋和岐阜附近，或许是梅嘉梅加神临时光顾店里之后，以自己的方式来报答蜜丝姜q吧。

    于是我回到家人身边。

    莱卡正吃着放在滚烫铁板上的义大利面。

    「亚梓莎大人，这道面料理不错吃喔！居然在义大利面底下铺了个荷包蛋！」

    这也是名古屋那里的料理！

    至此我可以肯定，这间茶馆今后将会以独特的方式进化下去。

    完

第十四卷 附录 制作咖喱一整天却引发大骚动

    ●第0幕

    亚梓莎N(旁白) 「我是被世人称为高原魔女的亚梓莎，虽然外表看起来是一名女高中生，不过我持续狩猎史莱姆以及制作药品，就这么活了三百年左右。」

    亚梓莎N　「最近开始与龙族少女莱卡、被我收养为女儿的两名史莱姆妖精法露法和夏露夏，以及天生容易闯祸的女精灵哈尔卡拉生活在一起。」

    亚梓莎N　「后来身为高贵魔族的别西卜似乎颇欣赏我，于是经常来家中串门子。」

    亚梓莎N　「在我们所住高原的山脚下有一座名为弗拉塔的村子，该处截至今日都在举办名为热舞祭的活动……总之我们结束茶馆的工作后，便维持女仆装的打扮来村里参加祭典。」

    亚梓莎N　「尽管茶馆生意盛况空前，但我还是觉得有点害羞……总之历经一番波折，热舞祭至此顺利落幕，我们一家人也回到高原之家。」

    ●第1幕

    亚梓莎　「呼～弗拉塔村今年的热舞祭终于结束了～」

    莱卡　「亚梓莎大人，穿着那种可爱的衣服果然很令人疲惫……」

    亚梓莎　「毕竟莱卡你成了整座村子的焦点……反正一年只有这么一次，你就稍微担待点吧。」

    莱卡　「意思是明年也会举办『魔女之家』茶馆吗……？」

    亚梓莎　「这就要看今后的造化了……不过村民们似乎希望我们明年也能这么做喔。」

    法露法　「妈咪～！法露法也很期待明年的热舞祭喔～！」

    夏露夏　「这类活动理应受限于时间无法重返过去，可是在人的认知里却是每经过一年的周期就会再次重演，夏露夏对于这件值得探讨的议题很感兴趣。」

    亚梓莎　「夏露夏聊的内容还真复杂呢。」

    法露法　「妈咪，夏露夏的意思就是『明年也想举办茶馆』喔～」

    亚梓莎　「谢谢你的解说，法露法。我想想喔，每年都举办一次这种开店活动也挺有意思的，那原则上就朝着明年会再举办『魔女之家』茶馆的方向来讨论吧。」

    哈尔卡拉　「呼～因为今天仍是祭典期间，那就继续开喝～」

    亚梓莎　「哈尔卡拉，瞧你喝得如此烂醉……走起路来都摇摇晃晃的……我反而很佩服你醉成这样还能够返回家中。」

    哈尔卡拉　「我没醉我没醉，而且根本还没喝够喔……呼～耶～哈哈～！」

    亚梓莎　「你等等该不会又要去吐了吧……？」

    哈尔卡拉　「师父大人，我好歹也有学习能力……我、我先去厕所一下！」

    亚梓莎　「看吧，果然不出我所料！既然你是负责制药的，就应该多注意一下自己的身体！」

    别西卜　「那丫头老是那副德行，即使长大成人之后仍改变不了所谓的本性。」

    亚梓莎　「也对。话说别西卜啊，你怎么还没走呢？当然我们并不介意你继续待在这里，可是你的工作该怎么处理？」

    别西卜　「安啦，小女子休假到明天。像这样在参加活动后多安排一天休假，才有办法消除疲劳呀。」

    亚梓莎　「确实结束旅游的隔天就立刻去上班，会很难调适自己的身体状况。但也唯有能放带薪假的职场才可以这么做。」

    别西卜　「关于这点，魔族可是十分重视劳动环境喔。」

    亚梓莎　「魔族在这部分还真是进步呢。既然如此，明天得准备六人份的早餐。」

    别西卜　「好，明天就由小女子负责做早餐吧！如此一来，你们也可以轻松点吧？就当作是收留小女子的住宿费吧。」

    亚梓莎　「原来如此，这提议听起来还不错。」

    别西卜　「你们就拭目以待吧，明早就让你们品尝小女子最得意的料理。」

    法露法　「那人家也要来帮忙～」

    夏露夏　「真好奇魔族会制作什么料理，人家想观摩一下。」

    别西卜　「喔～你们愿意来帮忙吗？小女子真高兴，真的是太高兴了，你们真是心地善良的好孩子。」

    亚梓莎　「啊！看这情况是女儿们会被别西卜给夺走！没想到稍微放松一下，女儿们就被人拐跑了……」

    莱卡　「亚梓莎大人，不好意思方便打个岔吗？」

    亚梓莎　「啊、莱卡你愿意安慰我吗？真不愧是如同妹妹般的存在！」

    莱卡　「……哈尔卡拉小姐宛如死尸般倒卧于厕所里，希望你能陪我一块去照顾她。」

    亚梓莎　「啊、原来如此……嗯，我知道了，身为家人就应该相互扶持……」

    ●第2幕

    亚梓莎与莱卡前往哈尔卡拉所在的厕所───

    亚梓莎　「哈尔卡拉，瞧你现在几乎是面无血色喔。」

    哈尔卡拉　「为、为何我会喝了那么多酒……？」

    亚梓莎　「这种事我才想问你呢。」

    哈尔卡拉　「我在开喝时彷佛把酒当成自己的爱人，不过现在我只觉得酒是哪来的可怕山贼……」

    亚梓莎　「我反倒很佩服你明明身为一名制药师，居然能如此不清楚自己的身体状况……」

    莱卡　「我认为哈尔卡拉小姐欠缺的是自制力，你要不要今后每天早上都随我一起接受修行呢？这样也能锻炼心智。」

    哈尔卡拉　「对不起，请容我拒绝。」

    莱卡　「有朝一日，你也能练成从嘴里喷出火来。」

    亚梓莎　「这是不可能的，而且就算真有这么一天，倘若哈尔卡拉喝个烂醉还从嘴里喷出火焰，到时只会引发火灾，因此我完全不推荐这么做。」

    亚梓莎N　「于是乎，祭典在当晚顺利划下句点。」

    亚梓莎N　「……不，哈尔卡拉的情况并不算好，但她是自作自受，所以就当作没这回事吧。」

    锅子炖煮料理发出的声响───

    别西卜　「料理就是要注重火力！料理就是要产生爆炸！料理就是要感人落泪！」

    法露法　「呜哇～！颜色真特殊呢～！整锅逐渐染成黑色了～！」

    夏露夏　「此料理很有魔族的风格。这呛鼻的香气……不，是充满刺激性的气味具有某种独特魅力。」

    亚梓莎N　「厨房里传来令人提心吊胆的交谈内容……」

    亚梓莎N　「我因为不祥的预感而浑身颤抖，话说明天的早餐当真没问题吗……？」

    ●第3幕

    外头传来鸟叫声───

    亚梓莎　「呼啊啊～大家早。」

    法露法　「啊、妈咪早安～！这就是今天的早餐！」

    夏露夏　「此料理完成得无可挑剔，着实非常美味，妈妈请务必尝尝看。」

    亚梓莎　「啊、既然你们都挂保证了，那我也能稍稍放心。」

    别西卜　「你这丫头肯定在想什么很失礼的事情吧。小女子这次可是卯足全力喔，你就来尝尝这道『强酸性沼泽面包』吧！」

    亚梓莎　「你充满自信是可以，但这不该是食物的名称吧……话虽如此，外观看起来是很可口，这东西很接近我前世里的炸面包。表面像这样炸成金黄色的面包看得叫人垂涎三尺。」

    别西卜　「小女子并不清楚你前世的事情，反正你快吃吃看。魔族里有句谚语是『天底下最毫无意义的事情就是品尝前的感想』。」

    亚梓莎　「原来如此，这句话颇有道理。那我开动了。」

    咬下面包发出酥脆的咀嚼声───

    亚梓莎　「这、这真是太美味了！此面包明明表面咬起来十分酥脆，却又给人一种多汁的口感！至于使用各种蔬菜和肉长时间炖煮到水分几乎都蒸发的内馅简直是棒透了！以辛香料组成的乡土料理气味充满整个鼻腔！」

    法露法　「好耶～！妈咪很喜欢！法露法有帮忙炒青菜喔～！」

    夏露夏　「身为参与制作的其中一人，对于努力有获得回报一事是打从心底感到开心。」

    别西卜　「嗯，就是说啊，女儿们着实都表现得很好。」

    亚梓莎　「喂，先等一下，不许你以女儿来称呼她们。」

    别西卜　「怎么？既然她们是你的女儿，小女子并没有说错什么吧？」

    亚梓莎　「因为从你口中说出，听起来感觉很像是真心想把她们拐去当自己的女儿……我是无论如何都绝不可能同意让法露法和夏露夏成为你的养女！」

    别西卜　「比起这个，快说说你对面包的感想。反正小女子不会诱拐你的女儿们啦。」

    亚梓莎　「这根本就是咖喱面包吧！而且是如同范本般标准的咖喱面包！」

    别西卜　「你少在那边乱取奇怪的名字，这道如假包换的魔族料理就叫做『强酸性沼泽面包』，由来是吃起来有着如强酸性沼泽般的呛辣口味。」

    亚梓莎　「好歹取个美味点的名字嘛。话说我吃过这种面包，在我那里叫做咖喱面包，简言之就是将名为咖喱的辣浓汤炖煮到收干，然后当成馅料包在面包里。」

    别西卜　「哟～听起来满像是魔族料理之中的咖咧。说起这个『强酸性沼泽面包』的内馅是跟咖咧挺相似的。」

    亚梓莎　「原来魔族也有咖喱这道料理呀。」

    别西卜　「不对不对，那不叫做咖喱，而是咖咧啦，咖咧。」

    亚梓莎　「你对发音还挺计较的嘛……」

    别西卜　「因为它就叫做咖咧啊。即使不小心搞错也不会出现咖喱这种发音。」

    亚梓莎　「好吧，再争论下去只会没完没了，这个话题就到此为止吧。」

    开门声───

    莱卡　「大家早安。」

    哈尔卡拉　「唔～因为宿醉的关系，彷佛有猛牛在我脑里疯狂跳舞……」

    亚梓莎　「早啊，二位，别西卜做了咖喱面包给我们当早餐。」

    别西卜　「这叫做『强酸性沼泽面包』！是要小女子说几次才明白……！算了，你们也快来尝尝吧。」

    咀嚼面包发出酥脆的声响───

    莱卡　「喔～！这东西还真好吃呢！」

    哈尔卡拉　「就是说呢！不过……因为太重口味，个人是希望身体状况好的时候再吃……」

    别西卜　「这种事与小女子无关……」

    亚梓莎　「啊、对了，我也想尝试制作咖喱……不对，是想尝试制作咖咧，你有食谱吗？别西卜，我相信只要有『强酸性沼泽面包』的材料就可以做出来。」

    法露法　「那个，听说好像无法这么做喔～」

    夏露夏　「嗯，别西卜小姐也是这么对夏露夏说的。」

    亚梓莎　「咦？此话怎说呢？」

    别西卜　「哼哼哼，确实内馅乍看之下与咖咧非常相似，但为了让馅料能包在面包里，制作过程有简化许多。假如想制作咖咧的话，就非得加入多种贵重的辛香料不可，要不然是无法做出真正的咖咧。」

    亚梓莎　「啊、我并没有想追求那么道地的做法，只要普通点就好。」

    别西卜　「不行，小女子不想以半吊子的方式完成咖咧，这样会让人以为它是一道不怎么样的料理！咖咧在制作时至少需要北鼻果、叛叛草以及兽兽叶……只要你能凑齐材料，小女子是不介意做给各位尝尝看。」

    亚梓莎　「听起来好麻烦，我看还是算了吧。」

    别西卜　「只要你能凑齐材料，小女子是不介意做给各位尝尝看！」

    亚梓莎　「啊、看这情况是我只能去把材料带回来……」

    亚梓莎N　「演变到最后骑虎难下的我，便出外搜集各种辛香料。由于机会难得，因此我先带莱卡去寻找北鼻果，晚点再带法露法和夏露夏前往取得叛叛草，最后再带哈尔卡拉去搜集兽兽叶。」

    ●第4幕

    拨开草丛的声响───

    亚梓莎N　「因为北鼻果的生长地离这里最远，所以是由莱卡载着我前往采集。」

    亚梓莎　「不好意思麻烦你载我一程。此事有一半的责任出在我身上，另一半则是得归咎于别西卜。」

    莱卡　「请亚梓莎大人不必放在心上，毕竟以某个角度上来说，这就类似于收集制药所需的药材，而且……我很高兴可以和你一起出外办公……」

    亚梓莎　「谢谢，能听你这么说我也很高兴喔！」

    莱卡　「话说回来，这片森林绿意盎然，甚至会被藤蔓绊到脚。」

    亚梓莎　「就是说呀，不过北鼻果似乎是一种相当特殊的水果，也可以当成调味料来使用。」

    莱卡　「它是个什么样的水果呢？」

    亚梓莎　「虽说干燥后就没问题，但它内含会对精神造成影响的成分。」

    莱卡　「难不成类似于毒品吗？」

    亚梓莎　「啊、应该没有那么危险，而且不会让人成瘾，相传只是会让人的心智暂时退化成幼儿而已。」

    莱卡　「让人的心智……暂时退化成幼儿？」

    亚梓莎　「嗯，会使人变得容易撒娇。听说个性越是认真的人，产生的效果就越强烈，因此莱卡你小心点别误踩北鼻果。」

    莱卡　「原来如此，但我平日里也有在锻炼心智，所以有信心能避免受到影响。」

    亚梓莎　「确实凭莱卡你或许有办法抵抗住，不过还是当心别踩到喔。」

    莱卡　「说得也是，啊……！！！」

    传来一阵踩破东西的声响───

    亚梓莎　「嗯？发生什么事了！？有蛇吗？但身为龙族的你应该不怕蛇吧。」

    莱卡　「抱歉，我好像踩碎了类似水果的东西……」

    亚梓莎　「啊、那八成就是北鼻果了……记得别吸入过多它的香气───咦？莱卡，你为何两眼泛泪呢……？」

    莱卡的心智退化成幼儿───

    莱卡　「亚梓莎大人，我……我……渐渐感到很无助……」

    亚梓莎　「难道是心智开始退化了……？」

    莱卡　「明明以往是毫不介意地开心住在高原之家……那个……现在却猛然想起自己与双亲分隔两地……」

    亚梓莎　「啊～所以你想家了吗？出门在外难免会有这种心情。」

    莱卡　「呜哇～～！呜哇～～！我好寂寞，也好害怕喔……」

    亚梓莎　「哇哇哇！不哭不哭！没什么好怕的！你看还有我在呀！放心喔，不要紧！」

    莱卡　「嗯，有姊姊的香味，让人觉得好安心……」

    亚梓莎　「我是姊姊呀……嗯，无妨，总之亚梓莎姊姊我会保护你的，所以不用害怕。喔～好乖好乖，莱卡是好孩子～是听话的好孩子喔～」

    莱卡　「姊姊，帮我拍背背……」

    亚梓莎　「…………嗯。」

    亚梓莎轻轻拍着莱卡的背部───

    亚梓莎　「这样可以吗？冷静点了吗？假如心中有任何不安都可以说喔～毕竟莱卡你平常太听话了，今天可以尽情撒娇喔～……尽管这情况持续太多天会满令人头疼的，可是北鼻果的效果应该相当有限才对。」

    莱卡　「谢谢姊姊，我觉得好暖和。」

    亚梓莎　「是吗？那真是太好了。」

    莱卡　「姊姊，我想躺在你的大腿上。」

    亚梓莎　「北鼻果的效果真惊人耶，难得见你不断提出要求……但这点小事也不算什么。来，把头靠在姊姊我的大腿上吧。」

    莱卡　「谢谢姊姊，这样躺着感觉好安心……就算与家人分隔两地也不觉得寂寞了……」

    亚梓莎　「这样啊。反正已经找到北鼻果，也就不需急着离开，你可以趁此机会好好向我撒娇喔。」

    莱卡　「……姊姊，可以问你一个问题吗？」

    亚梓莎　「当然可以，你想怎么撒娇都行。」

    莱卡　「我有办法变成跟姊姊你一样的伟人吗……？」

    亚梓莎　「原来这也是莱卡你心中的一种不安呀。」

    莱卡　「因为姊姊你持之以恒不断打倒史莱姆，接连立下各种实绩……我担心自己能否像你那样持续这么长的时间都做着同一件事……」

    亚梓莎　「你当然可以，因为你是姊姊我引以为傲的妹妹呀！」

    莱卡　「真、真的吗……？」

    亚梓莎　「你要相信姊姊说的话。」

    莱卡　「嗯，我会加油的……」

    亚梓莎　「嗯，只是现在不必努力，先好好休息吧。」

    一段时间后───

    亚梓莎　「……………………睡着了啊。算了，偶尔碰上这种情况也无所谓，但还是希望她能在我大腿发麻之前醒过来。」

    一段时间后，莱卡清醒过来───

    莱卡　「哇啊啊啊！我真是太失态了！」

    亚梓莎　「啊、你醒啦。睡饱了吗？莱卡。」

    莱卡　「对不起！我居然因为北鼻果的缘故，在你的面前丑态百出……对不起！真是非常对不起！」

    亚梓莎　「这没什么好道歉的。比起这个，姊姊我的大腿躺起来舒服吗～？」

    莱卡　「亚、亚梓莎大人……请不要这样捉弄我……我、我基本上并不是爱撒娇的那种人……呜哇～光是回想起来就快从嘴里喷出火焰了！」

    亚梓莎　「正确说来是脸红到快要冒出火来才对！而且按照你的情况难保当真从嘴里喷出火焰！为了避免引发森林大火，你务必要当心喔！」

    莱卡　「我、我会克制住的……」

    亚梓莎　「不过我很庆幸能趁此机会听见你说出心底话。像这样与家人分隔两地，总有时候会感到寂寞的。」

    莱卡　「那、那个，嗯……但这情况真的只是很偶尔而已……」

    亚梓莎　「不过终归还是会寂寞吧。虽然我不清楚自己能否代为帮你排解寂寞，若是你真想跟人撒娇的话随时可以来找我。也许你在家会不好意思这么做，但在这里就没问题了吧。」

    莱卡　「…………那个，可以再麻烦你摸摸我的头和背部吗……？」

    亚梓莎　「为了我可爱的妹妹，当然只能答应～来，过来这里。」

    莱卡　「好、好的……承蒙亚梓莎大人的指点，我日后定会找机会报恩的……」

    亚梓莎　「你太夸张了啦！」

    亚梓莎N　「尽管心智退化的莱卡向我大肆撒娇，可是我觉得这趟采集北鼻果之旅还挺不错的。」

    ●第5幕

    亚梓莎N　「午间时分，我和两个女儿乘着莱卡来到草原寻找叛叛草。因为看莱卡有些疲倦，我便让她待在原地休息。」

    法露法　「哇～！好辽阔的草原喔～！」

    亚梓莎　「慢点慢点，法露法，跑太快会摔跤的。」

    夏露夏　「这里真是漫无边际，最适合让人思考事情，借此体认到自己是何等渺小的存在。这么一来，才能够更加t解自我。」

    亚梓莎　「夏露夏，你也别刚来到这里就原地坐下冥想……大可更像个孩子一样……尽情在草原上奔跑喔？你们两人还真是极端呢。」

    法露法　「对了，叛叛草是一种什么样的植物呢？」

    亚梓莎　「它会夹杂生长在其他植物之间，像是毫不在意他人眼光似地绽放出紫色花朵，所以你们要帮忙寻找紫色的花朵。」

    夏露夏　「说起紫色是代表高贵的颜色，真是一种超脱凡俗的植物呢。」

    亚梓莎　「相传它就是具有这种特性的植物。话说小心别吸入它的花粉，因为可能会让人产生轻微的幻觉。」

    法露法　「知道了～因为法露法是好孩子，所以会记住妈咪的叮咛喔～」

    夏露夏　「妈妈，请问它会产生怎样的幻觉呢？」

    亚梓莎　「由于效果真的很微弱，因此对成年人几乎毫无影响，不过孩童吸入后会稍微陷入类似叛逆期的状态，就跟叛叛草的花一样不想长成与其他植物相似的外表。」

    法露法　「嗯～可是法露法才不会陷入叛逆期，因为人家最喜欢妈咪了！」

    亚梓莎　「嗯，希望你今后也能像现在这样一直最喜欢妈咪！」

    夏露夏　「叛逆期……虽说人家不太能理解这种感觉，但有听说是会做出偷骑飞龙离家出走等类似的举动。」

    亚梓莎　「偷骑飞龙？难度未免也太高了吧。」

    夏露夏　「除此之外，还会跑去打破教会的彩绘玻璃。」

    亚梓莎　「那就只是一般的坏人了……」

    接连传来虫鸣声和拨开草丛的声响───

    法露法　「在哪呢～？在哪呢～叛叛草在哪里呢～？」

    夏露夏　「这种时候，往往都是想找的东西其实就在自己脚边，所以叛叛草肯定在附近…………还是没有。」

    亚梓莎　「叛叛草算是挺罕见的植物，我们就抱持远足的心情慢慢找吧。老实说妈妈我光是能和你们一起享受日光浴就很开心。」

    法露法　「叛叛草在哪～？在哪里呢～？啊、是椿象～！」

    亚梓莎　「法露法，椿象很臭，不可以摸喔！」

    夏露夏　「夏露夏想睡觉了。」

    亚梓莎　「夏露夏稍微再努力点寻找喔！看来会陷入持久战了。」

    一段时间后───

    法露法　「妈咪你看，是花冠喔～！」

    夏露夏　「妈妈，人家尝试用花把自己打扮得更有威严。」

    亚梓莎　「喔～！你们看起来都很可爱喔！那些紫色的花都很美呢…………！咦，紫色？」

    法露法　「这该不会就是叛叛草吧～？」

    夏露夏　「这些草不知道自己的名字，所以人家把它们命名为美丽之花。」

    亚梓莎　「你们找到了喔！Good job！」

    法露法　「这些花闻起来好香呢！」

    夏露夏　「这些花不知道自己的名字，却散发着优雅的芬芳。」

    亚梓莎　「咦？你们都有闻那些花吗……？该不会等等就会陷入叛逆期吧……？」

    法露法和夏露夏陷入叛逆期───

    法露法　「…………妈咪，法露法不喜欢这种幼稚的衣服，希望裙子能再短一点。」

    亚梓莎　「咦？法露法，你在说什么呀！？」

    夏露夏　「夏露夏觉得读书好无聊，学习这种事根本毫无意义。人家想过着无所顾虑，追求一时欢愉且没有明天的生活。反正这世界就是船到桥头自然直，人家今天想偷懒，明天也想继续偷懒。」

    亚梓莎　「夏露夏你也一样，是怎么回事！？没想到她们真的因为叛叛草变奇怪了……」

    法露法　「夏露夏，我们别再做找草这种逊炮的事，一起去酒吧喝水吧。」

    夏露夏　「收到，唯有酒吧才能够抚慰我们的心灵。」

    亚梓莎　「不行！酒吧对你们来说还太早了！还有不可以像个小混混一样在那边说傻话……！不过嘛，只是去喝水好像又无所谓。」

    法露法　「妈咪走开，法露法不喜欢做这种累人的事情。」

    夏露夏　「无论父母说什么，小孩子听了就会很想唱反调。」

    亚梓莎　「哇───！这两个孩子都学坏了！拜托快恢复原样啦！要不然妈妈我会哭喔！」

    法露法　「人家偏不要，而且人家讨厌妈咪。」

    夏露夏　「小孩子就是要惹父母伤心。」

    亚梓莎　「我被法露法嫌弃了……我被陷入叛逆期的法露法嫌弃了……即使是因为叛叛草仍觉得有点受打击……虽然进入叛逆期想装大人的你们其实也很可爱，但被嫌弃还是颇受打击的……」

    法露法　「哼……因为法露法是坏孩子！等回家之后就要把裙子弄很短，并且还会去追螳螂！」

    亚梓莎　「啊～……尽管学坏却只学半套！法露法果然很可爱！」

    夏露夏　「夏露夏要去图书馆阅读各种反社会主义的书。」

    亚梓莎　「啊～……夏露夏也没能摆脱爱看书的习惯！这孩子同样好可爱！」

    法露法　「那我们先回去了。走吧，夏露夏。」

    夏露夏　「先等一下。」

    法露法　「怎么了吗？夏露夏。」

    夏露夏　「虽然人家想唱反调……可是把妈妈一个人丢在这里会有罪恶感……毕竟我们都还没长大……是多亏自己想反抗的妈妈才有钱吃饭……这种反抗方式老实说很半吊子……」

    亚梓莎　「啊、这就是小混混常有的矛盾心态！明明想反抗父母，自己却又是多亏父母才有饭吃！」

    法露法　「夏露夏你太狡猾了……法露法也一样……内心一直有股罪恶感……终究还是觉得这么做会愧对妈咪……」

    亚梓莎　「唉唷～！你们都太可爱了！这样反而让我有种欲擒故纵的感觉！看我把你们通通都抱紧紧！」

    法露法　「等等，妈咪！这样很痛啦！」

    夏露夏　「明明人家还在叛逆期喔……」

    亚梓莎　「就算你们都进入叛逆期，妈妈对你们的爱也不会变喔！也明白你们都还是很爱妈妈我喔！」

    法露法与夏露夏都哭成了泪人儿───

    法露法　「妈咪，对不起！人家最喜欢妈咪了！」

    夏露夏　「抱歉，妈妈，人家居然败给区区的幻觉……」

    亚梓莎　「太好了！幸好你们都恢复原样了！妈妈我感到很欣慰喔！」

    亚梓莎N　「虽然两名女儿陷入小小的叛逆期，最终仍有顺利取得叛叛草。另外进入叛逆期的两个女儿依旧是那么地惹人怜爱，因此就算她们当真进入叛逆期应该也不要紧。」

    ●第6幕

    亚梓莎N　「最后是与哈尔卡拉一同去寻找兽兽叶，应该接近傍晚时就能凑齐所有材料吧。」

    哈尔卡拉　「没想到家附近就有兽兽叶呢。」

    亚梓莎　「嗯，事实上这植物不太会生长在高原上，主要是多亏这里在夏季时满热的。」

    哈尔卡拉　「兽兽叶在精灵故乡当地是满常见的植物喔。啊……」

    亚梓莎　「嗯？你怎么了？」

    哈尔卡拉　「被树枝勾到胸部了～……」

    亚梓莎　「你是在挑衅吗！？是故意想挑衅我吗！？」

    哈尔卡拉　「师父大人，更重要的是形状漂不漂亮喔。」

    亚梓莎　「听你在鬼扯！这根本是赢家的风凉话！」

    哈尔卡拉　「胸部很大也没什么好处喔……比起此事，因为兽兽树有毒，请师父大人要小心。反之对精灵而言就没什么影响。」

    亚梓莎　「难道又会产生幻觉吗……？还真是有二就有三耶……」

    哈尔卡拉　「并不是这类毒素，而是接触太多会造成皮肤发炎，因此采集树叶时最好戴上手套。」

    亚梓莎　「……你今天满像是一名精灵制药师呢。」

    哈尔卡拉　「不，我并不是很像，而是货真价实的制药师！师父大人有时还挺毒舌的呢！」

    亚梓莎　「既然毒素只会导致皮肤发炎，也就没什么好担心的。按照它的名称，我还以为会让人变得野兽一样。」

    哈尔卡拉　「没那回事啦。总之我们赶快找到兽兽叶，今晚就来品尝别西卜小姐制作的咖咧吧！」

    亚梓莎　「看你今天怎么好像特别有干劲呢。」

    哈尔卡拉　「因为我喝了自己特制的饮料『野性之力蔬果汁』，这能帮忙分解囤积在体内的酒精。」

    亚梓莎　「你又做了什么奇怪的饮料呀……但这名称听起来真陌生耶。」

    哈尔卡拉　「毕竟这还在测试阶段，只要没有副作用，我是考虑日后将它商品化。像这种能迅速发挥解酒效果的饮料，我相信一定会有市场的！」

    亚梓莎　「副作用……偏偏听见这个或许会触霉头的词汇……」

    哈尔卡拉　「师父大人你操心过头了啦～反正这里面并未添加一喝就会没命的材料呀！尽管多少会让人的心情变愉悦，不过我有拿捏在合法范围内！所以你放心，这绝对没问题的！」

    亚梓莎　「从你口中听见『绝对没问题』这几个字，只令人觉得肯定会出状况……」

    拨开草丛的声响───

    哈尔卡拉　「啊、那就是兽兽树，我们顺利找到了呢！」

    亚梓莎　「它的树枝就像牛角般往左右生长，外观比想像中更醒目呢。」

    哈尔卡拉　「只要收集它的树叶就等于是完成任务了！呐，师父大人，幸好没发生任何问题吼～之后就只剩下打道回府吼～！」

    哈尔卡拉进入野兽状态───

    亚梓莎　「…………哈尔卡拉，你刚刚是不是有说出『吼』这个字？」

    哈尔卡拉　「咦……总觉得意识逐渐变得模糊吼……而且很难继续维持双脚步行吼……难不成这就是『野性之力蔬果汁』的副作用吼！？」

    亚梓莎　「看吧～！都怪你乱喝那种一听就八成蕴含某种诡异力量的饮料！唉唷！身为淑女别用四肢在地上爬行啦！这样很没气质喔！」

    哈尔卡拉　「吼吼，吼～我是魔兽精灵顿吼……」

    亚梓莎　「看吧，你开始胡言乱语了！撑着点，我这就帮你施展解毒魔法！」

    哈尔卡拉　「饮料的成分已完全进入体内，就算想解毒也已经太迟吼。」

    亚梓莎　「为啥你能如此冷静地分析状况！？」

    哈尔卡拉　「因为魔兽精灵顿很聪明吼！」

    亚梓莎　「这下真叫人伤脑筋耶……放任彻底野性化的哈尔卡拉进入森林深处她很可能会弄伤自己……如今也只能由我负责看管她了。」

    哈尔卡拉　「食物，食物，食物……野鼠，野兔，狐狸……」

    亚梓莎　「糟糕……！哈尔卡拉满脑子只想着猎食……」

    哈尔卡拉　「野狼，巨龙，魔像……」

    亚梓莎　「凭你根本狩猎不了它们吧！另外魔像又不能吃！来，哈尔卡拉，过来这边，快过来喔～不怕不怕～乖乖听话来这边～」

    哈尔卡拉　「我的名字叫做魔兽精灵顿吼。」

    亚梓莎　「看你那么执着于设定还挺令人火大的……乖、乖喔，精灵顿，快过来～如果乖乖听话跟我走就有鸡肉、猪肉跟牛肉可以吃喔～」

    哈尔卡拉　「魔兽精灵顿其实算是素食主义者吼。」

    亚梓莎　「这部分倒是精灵的生活方式获胜了……！？那你刚刚就别提野鼠跟野兔等生物嘛！这样只会导致设定混淆喔！」

    哈尔卡拉　「不过眼前的人类看起来真可口吼～！」

    哈尔卡拉扑向亚梓莎───

    亚梓莎　「哇哇哇！你别乱来啦！都怪你突然扑向我，害我摔到屁股了……」

    哈尔卡拉　「因为魔兽精灵顿是野兽，会透过压倒对手来确认地位高低吼。」

    亚梓莎　「没想到你不是在比喻，而是当真想把我压倒在地……」

    哈尔卡拉　「魔兽精灵顿在面对雌性时，会透过胸部大小来确认地位高低吼。」

    亚梓莎　「呜哇！别把胸部贴过来！你是在挑衅我吗！？反正我的胸部没有那么充满弹性啦！」

    哈尔卡拉　「另外魔兽精灵顿会把自己的气味留在对方身上吼吼，而这就是留下印记吼。」

    亚梓莎　「哇！好痒！等等！不可以乱舔别人的脸！撇开小猫小狗不提，你是哈尔卡拉喔！是一名女精灵喔！」

    哈尔卡拉　「师父大人好香喔……唔、我的头……魔兽精灵顿快被其他存在占据意识汪。」

    亚梓莎　「才怪，那才是本尊好吗！哈尔卡拉快战胜精灵顿！还有别再舔我了！」

    哈尔卡拉　「我是精灵顿汪！」

    亚梓莎　「你的语尾助词从吼变成汪了！由此可见你的设定很不严谨喔！」

    哈尔卡拉　「吼吼～吼吼～看我继续舔你吼！」

    亚梓莎　「呀、呀哈哈哈！停下来！舔脖子会很痒啦！就叫你不许舔啊───！」

    哈尔卡拉　「今天的师父大人比以往更可爱，总觉得……那个，这个，很令人春心荡漾……吼。」

    亚梓莎　「春心荡漾什么啦！而且你已几乎恢复原样！你是哈尔卡拉！才不是哪来的魔兽！」

    哈尔卡拉　「哈尔卡拉……？总觉得好像在哪听过这个废材精灵的名字……」

    亚梓莎　「为何要这样自嘲啊？瞧你似乎迟迟没有恢复理智……拜托你赶快冷静并且变回来啦…………啊、有了！」

    哈尔卡拉　「吼吼吼～」

    亚梓莎　「看我用魔法造出冰块，拿它来冰敷你的额头！」

    魔法发动的声音───

    亚梓莎　「来，这是沁凉的冰块！快借此想起自己是谁！」

    哈尔卡拉　「呀！好冰！唔……哈、哈、哈、哈啾！唔～……要着凉了啦。」

    亚梓莎　「看吧，你又变回哈尔卡拉的语调了！」

    哈尔卡拉　「…………咦，总觉得好像作了个很神奇的梦……」

    亚梓莎　「哈尔卡拉，你复原了吗！？这次真的变回来了！？」

    哈尔卡拉　「没错，师父大人，我是哈尔卡拉，请问发生什么事了吗？」

    亚梓莎　「有话晚点再聊，可以麻烦你先从我身上退开吗？」

    哈尔卡拉　「那个……啊啊啊啊啊啊！对不起！真是非常对不起！我怎么会做出这种事……无论要我做什么都行！只求师父大人能原谅我！」

    亚梓莎　「那么，可以请你去收集兽兽叶吗……？」

    亚梓莎N　「尽管途中出了很多状况，不过咖咧所需的辛香料基本上都已凑齐，就只剩下提议想吃咖咧的我跟别西卜将料理制作出来。」

    ●第7幕

    亚梓莎与别西卜站在厨房里───

    别西卜　「哼哼哼，真亏你有办法把辛香料全数凑齐，通往咖咧的大门至此即将敞开！」

    亚梓莎　「为何你要形容得那么壮阔……」

    别西卜　「因为明天得去上班，小女子想好好享受最后的休闲时光。」

    亚梓莎　「这理由也太直白了吧。」

    别西卜　「那么，接下来开始制作咖咧。这次是鸡肉咖咧，首先将洋葱、胡萝卜、各种蔬菜以及鸡肉切成能一口吃下的大小。」

    亚梓莎　「果然是咖喱没错。我来帮忙切菜吧。」

    别西卜　「话说菜都已经切好了，全在这里。」

    亚梓莎　「都切好了！？」

    别西卜　「接着把切好的菜都丢进锅子里，用小火耐心翻炒三十分钟。制作美味咖咧的诀窍是不许偷懒，要把洋葱炒成软烂的焦糖色。」

    亚梓莎　「那么，这道不许偷懒的程序就交给我吧。」

    别西卜　「而这些就是已经翻炒三十分钟后的材料。」

    亚梓莎　「这部分也做好了吗！？」

    别西卜　「毕竟这些步骤是没有辛香料也能完成，所以小女子就先搞定了。」

    亚梓莎　「先等一下！别跟我说你已经把这道料理做好了喔……？若是白费我出外寻找辛香料的苦心，我可是会生气喔？」

    别西卜　「这、这你就大可放心……然后将水倒入炒好材料的锅子里，并且把水煮到沸腾。为了避免沾锅，记得不时搅拌一下。」

    亚梓莎　「那就让我来搅拌吧。话说制作步骤当真与咖喱如出一辙……」

    别西卜　「切记要好好搅拌。关于制作咖咧一事，甚至有一句格言是『颜色会随着搅拌的时间产生变化』。」

    亚梓莎　「感觉很像是在形容某种点心……搅拌搅拌，搅拌搅拌。若把它当成浓汤类的料理，会诞生出这道菜也不足为奇。啊、锅里的水逐渐沸腾了。」

    别西卜　「是吧是吧？把这些东西添加进去之后，就会一口气变得很像是咖咧了。」

    亚梓莎　「就是添加独门咖咧粉来调味吧。要不然无法做出早上那种夹在面包里的内馅。」

    别西卜　「哼，哼，哼，此时要添加的就是『极致咖咧块』！」

    亚梓莎　「竟然拿出与市面贩售品无异的调理块！」

    别西卜　「魔族的一般家庭几乎都会购买这种『极致咖咧块』，有了这个就能轻松煮出餐厅级别的好味道。」

    亚梓莎　「既然可以轻松制作，就别派我去采集辛香料啦！」

    别西卜　「那些辛香料是秘密配方，最后才要添加进去以提升味道的层次，如此一来便能将味道提升一个档次。」

    亚梓莎　「总觉得让人有点难以释怀……那我把咖咧块丢进去。」

    别西卜　「嗯，之后就慢慢让咖咧块融入水里，熬煮到材料都吸饱咖咧块的味道时便大功告成。很好吃喔，真的很好吃喔～」

    亚梓莎　「这怎么看就是咖喱嘛……」

    别西卜　「最后再按照小女子的独门比例，将你们采集来的辛香料加进去就完工了！」

    料理完成的效果音───

    亚梓莎　「喔～！成品看起来很不错呢～」

    别西卜　「快把咖咧舀进汤碗里，这样就可以直接把面包泡在里面吃。真期待能看见法露法与夏露夏吃下后的开心表情呢～」

    亚梓莎　「嗯，这样确实是完成了……」

    别西卜　「嗯？」

    亚梓莎　「为了以防万一，我想做一件事。」

    别西卜　「做一件事？你想做什么？难道是对着咖咧做出『变好吃吧～&#9834;』那类举动？」

    亚梓莎　「那类举动在厨房里做也没啥意义吧。我想做的与其说是试吃，不如说是试毒。」

    别西卜　「你也太没礼貌了吧……关于这里面有添加哪些食材，你也在一旁看着不是吗……？」

    亚梓莎　「该说本日多灾多难吗？总之大家在今天都有出过状况。相信你也无法挂保证说自己调合的比例完全没搞错，大家一定不会变奇怪对吧？为了保护家人们的人身安全，我要求先试毒。」

    别西卜　「嗯……稍微试吃一下或许会比较妥当。曾听说有人拿这些材料来制作春药，但那只是迷信而已啦，迷信。」

    亚梓莎　「呜哇，一听就是八成会出状况的发言！」

    别西卜试吃一口───

    别西卜　「嗯，味道既顺口又浓郁，完全不输专业厨师煮出来的。有添加辛香料果真就是不一样。」

    亚梓莎　「嗯，光是用看的就觉得很可口，而且制作步骤也非常讲究。」

    别西卜　「看吧，就只是你多虑了…………唔！唔唔！唔唔唔！」

    亚梓莎　「呃！别西卜，你还好吧！？」

    别西卜　「身、身、身体像是着火般……变得好烫……」

    亚梓莎　「难不成这是爆辣咖喱！？喂，你振作点！站得起来吗？如果起不来就先靠在我身上！」

    别西卜　「啊、啊、啊……亚梓莎啊……」

    亚梓莎　「嗯？我先扶你去床上。」

    别西卜　「你长得……真可爱呢……」

    亚梓莎　「…………啥？」

    别西卜　「小女子一看见你的脸就浑身灼热……可以请你帮小女子缓解症状吗……？」

    亚梓莎不知从哪里拿出冰块───

    亚梓莎　「来～我就担心会发生这种情况，所以先做好准备了。这是用魔法制造出的冰块。」

    别西卜　「呼～呼～……拜托你跟小女子结婚，让法露法和夏露夏正式成为小女子的女儿吧……」

    亚梓莎　「直到你恢复正常之前，乖乖把这冰块确实贴在额头上喔～话说即使春药发挥效用，你还是把目标放在我家的女儿们身上呢……」

    别西卜　「冰、冰死小女子了！拜托别这样折磨小女子嘛……」

    亚梓莎不知从哪里拿出大量冰块───

    亚梓莎　「看情形似乎还不够冰，那我继续追加冰块～」

    别西卜　「好冰！好冰！冰死人啦！哈、哈啾…………！糟糕，说来还真是失策……小女子竟把北鼻果和叛叛草的比例搞反了……」

    亚梓莎　「看吧，每当诸事不顺时就会状况百出。眼下只能重做了。」

    别西卜　「唔、嗯……抱歉给你添麻烦了……」

    亚梓莎N　「我们在这之后重新做好咖咧，并将成品端到餐桌上。」

    ●第8幕

    亚梓莎　「来，这是今天的晚餐。各位可以把面包泡进去，想吃多少尽管吃。另外这次有放比较多料喔！」

    接连传来享用面包的声音───

    莱卡　「喔～！我从没吃过味道如此强烈的食物！感觉还有助于醒脑呢！」

    亚梓莎　「确实里面加了不少调味料。」

    哈尔卡拉　「啊～！这似乎很适合搭配烈酒呢！」

    亚梓莎　「这真的适合与酒搭配吗……？哈尔卡拉，我看你只是想找个让自己喝酒的理由吧……？」

    接连传来享用面包的声音───

    法露法　「真好吃！谢谢你，别西卜姊姊！」

    夏露夏　「这道料理美味到再多的面包都吃得下，而且因为味道浓郁，让人也能轻松吃下蔬菜。」

    亚梓莎　「对了，记得咖喱是很受孩子们欢迎的料理。」

    别西卜　「这不叫做咖喱，而是咖咧。」

    亚梓莎　「没错没错，这是咖咧。」

    法露法　「人家即使一周都吃这个也没问题喔！」

    别西卜　「是吗是吗？那小女子就一连七天都来做给法露法吃。」

    亚梓莎　「等等，你明天就得去上班了吧。」

    别西卜　「啊、对吼……小女子非得去上班不可……」

    亚梓莎　「上班族果然很辛苦。」

    别西卜　「嗯，那小女子就等下次放假时再来做咖咧……」

    亚梓莎N　「在吃完咖咧之后，别西卜便返回魔族国度。」

    亚梓莎N　「接下来只剩下把碗盘洗干净就好。」

    哈尔卡拉　「师父大人，不好意思打扰一下。」

    亚梓莎　「咦？怎么了吗？哈尔卡拉，是咖咧吃太多吗？」

    哈尔卡拉　「因、因为我吃的那碗有比较多辛香料……吃完以后总觉得身体开始发烫……」

    哈尔卡拉逐渐逼近亚梓莎───

    亚梓莎　「…………我莫名有种不祥的预感。你等一下，先让我用魔法制作冰块。」

    哈尔卡拉　「师父大人，我的身体变得好烫……再也忍不住了！」

    亚梓莎　「不行！你必须忍住！因为这是辛香料造成的！」

    哈尔卡拉　「师父大人，可以请你舔我的身体吗……？」

    亚梓莎　「请容我拒绝！真是够了……下次制作咖喱时，休想我会再添加辛香料！」

    完

第十四卷 附录 不知不觉就让家人们为我准备一场惊喜派对

    本篇是收录于第二集〈哈尔卡拉毕业谜云〉之后的故事。

    ●第1幕

    哈尔卡拉准备于纳斯库堤镇成立工厂时───

    哈尔卡拉　「呼～兴建『哈尔卡拉制药工厂』的准备进展得还不错呢～」

    哈尔卡拉　「差不多是午休时间了～我就来喝一杯本公司制作的提神饮料『营养酒』吧。」

    哈尔卡拉　「…………等等，干脆来喝真正的酒也无妨吧？」

    哈尔卡拉　「不过大白天喝酒莫名像是哪来的废人……这种时候就该三思而后行……让我来仔细思考一下……嗯～嗯～」

    一段时间后───

    哈尔卡拉　「好！我得出结论了！还是来喝酒犒赏一下自己吧！」

    别西卜　「你在做什么？」

    哈尔卡拉　「哇哇哇！这不是别别别别别别西卜卜卜卜卜卜卜卜小姐吗！？」

    别西卜　「你也太惊慌了吧……另外别跟卜这两个字也重复太多次了。还有你说要仔细思考，却没过几秒就得出结论了。」

    哈尔卡拉　「这也是没办法呀，毕竟成年人抗拒不了酒的诱惑喔～」

    别西卜　「你少在那边擅自代替所有成年人发表意见。话说你在做什么？这城镇与你们家附近的村子相隔一段距离吧。」

    哈尔卡拉　「若要这么说的话，别西卜小姐你可是千里迢迢从魔族国度来到这里喔……此事就先撇开不提，其实我正在纳斯库堤镇这里建造工厂。」

    别西卜　「喔～！『营养酒』终于要开始量产啦！恭喜你呀！」

    别西卜　「那小女子可得像个成年人一样多买点！不，干脆利用农业省的预算买下整座工厂！」

    哈尔卡拉　「请不要在工厂完工之前就来讨论收购问题啦！」

    别西卜　「收购工厂一事是逗你的，不过这确实是个可喜可贺的消息呢！」

    哈尔卡拉　「啊、对了，说起喜事……」

    别西卜　「嗯？怎么？发生了什么事吗？」

    哈尔卡拉　「师父大人她们日前曾帮我庆祝过，但听说其实是误以为我要离开高原之家才举办的送别会……」

    别西卜　「……依照亚梓莎的个性，的确很容易产生这种误会。」

    哈尔卡拉　「所以我考虑也要帮师父大人庆祝点什么来做为回报～」

    别西卜　「嗯，你的这份心值得赞许。小女子相信她会很高兴的。」

    哈尔卡拉　「别西卜小姐之前曾制作过咖咧给我们吃，想说你应该还知道魔族其他独特的罕见料理……请问可有什么适合用来帮人庆祝的料理吗？」

    别西卜　「原来如此，比起寻常的庆祝方式，制作亚梓莎从没见过的料理应该会让她觉得很有趣才对。嗯嗯。」

    一段时间后───

    别西卜　「小女子有个好主意，这是一道比起咖咧不遑多让的魔族传统料理！」

    哈尔卡拉　「恳请赐教！」

    别西卜　「说起这道料理，它的名称是源自于『lament』这个有着悲伤含意的单字。」

    哈尔卡拉　「取名方式好像不太吉利耶……」

    别西卜　「它就叫做拉&#8226;面特，是一道美味到令人不禁想哭的面类料理。」

    哈尔卡拉　「叫做拉&#8226;面特呀，光听名字感觉挺美味呢～」

    别西卜　「不过想做出一道优秀的拉&#8226;面特需要使用各种食材来熬汤，至少得有鸡骨、猪骨以及把鱼晒干制成的小鱼干。」

    哈尔卡拉　「请放心，我相信莱卡小姐、小法跟小夏肯定都会愿意来帮忙的！」

    别西卜N(旁白) 「于是乎，小女子随着哈尔卡拉来到高原之家，将龙族少女莱卡和就算说是我女儿也不为过的法露法以及夏露夏都找过来，然后开始举行获取食材作战会议。」

    ●第2幕

    高原之家的餐厅内───

    别西卜　「因此需要鸡骨、猪骨和小鱼干，上述材料的品质将会决定拉&#8226;面特的味道，大家是否知道哪里有这些食材的高档货？别客气尽管说，若需前往危险地点的话，小女子会一同前往。」

    哈尔卡拉　「如果是鸡骨的话，我听说某森林里的梦幻神鸟能熬出好汤头。」

    别西卜　「嗯，真不愧是精灵，对森林知之甚详。那就由小女子与哈尔卡拉一起去那里吧。」

    亚梓莎突然出现在别西卜的背后───

    亚梓莎　「别西卜，你在和大家聊什么呢？」

    别西卜　「这、这件事与你无关！小女子正在制作魔族重大会议的资料！」

    亚梓莎　「……重大会议的资料？这种东西让莱卡跟哈尔卡拉看见当真没关系吗？身为大臣这么做并不妥吧？难道不会违反保密条款吗？」

    别西卜　「这属于泄密也不会被问罪的范畴内，因此毫无问题。」

    亚梓莎　「那你告诉我也没关系吧。呐呐～快跟我说快跟我说～」

    别西卜　「小女子真心诚意且毫无保留地告诉你！唯独你不能知道这件事！」

    亚梓莎　「听你这么说反而感觉挺可疑的……难不成是在思考某种可以打倒我的必胜方法吧……？」

    莱卡　「亚梓莎大人，我愿意赌上红龙族的尖角发誓绝无此事！这是既安全又能令人安心的机密！」

    亚梓莎　「既然莱卡都这么说了，那就应该是这样吧……」

    法露法　「妈咪，你不必将此事放心上，如果在意就输了！」

    夏露夏　「没错没错，说穿了就只是不值一提的小事，如同蚯蚓的刚毛般不重要。」

    亚梓莎　「法露法，你后半段那句比喻用错地方……另外蚯蚓当真有长毛吗……？」

    法露法　「妈咪，今天天气很好，是个追逐蚱蜢的好日子！还能看见许多瓢虫呢！所以妈妈应该出去散步！」

    亚梓莎　「我对昆虫没那么感兴趣！反倒是不太想看见昆虫！」

    夏露夏　「散步有助于整理杂乱的思绪，有时甚至能让人得出真理，相传某位哲学家就是在散步时获得让他写下旷世巨作的灵感。因此妈妈该去散步，俗话说健康始于散步，健全的家庭同样始于散步。」

    亚梓莎　「瞧你们简直就像是散步界派来的说客，竟如此大力推荐我去散步……」

    莱卡　「亚梓莎，请你务必出外走走！扫除等家事请安心交给我就好。」

    亚梓莎　「你们是怎么了……？算啦，无所谓。好吧好吧，那我出去散步。」

    亚梓莎转身离去───

    别西卜　「……呼～幸好没穿帮。那接下来是猪骨，大家可曾听说哪里有上等好猪吗？」

    法露法　「啊、关于这件事，我们倒是知道喔！」

    夏露夏　「夏露夏与姊姊曾听说过某座森林里有梦幻神猪出没。」

    别西卜　「你们真是博学多闻呢～很棒喔～真可爱～太可爱了～好～就由小女子陪你们一块去～」

    亚梓莎再次登场───

    亚梓莎　「别西卜，你想带我家女儿们上哪去？麻烦你别带她们去危险的地方喔。」

    别西卜　「唔喔！这种事小女子当然知道！重点是小女子比你更宝贝她们，所以完全不成问题！小女子会贯彻始终永远溺爱她们的！」

    亚梓莎　「身为母亲，实在无法苟同这种偏激的做法。」

    法露法　「妈咪，法露法会当个乖宝宝的。」

    夏露夏　「夏露夏也会完全听从别西卜小姐的指示，任何行动都会遵守纪律。」

    别西卜　「啊～真是太可爱了～好想收来当养女喔～而且不惜把名下所有财产都给她们继承～」

    亚梓莎　「喂，不许你这么做喔。在没有得到我这个母亲的同意之前，我可是无比认真警告你别付诸实行喔。」

    别西卜　「这种事自然是说笑的。来，你快去散步吧，顺便找间时髦的茶馆在里头打发时间，要不然会害小女子无法完成会议资料。」

    亚梓莎　「这附近真有时髦的茶馆吗～」

    别西卜　「总之麻烦你立刻去其他地方！假如此举惹你不悦的话，小女子之后会好好向你赔罪，所以拜托你快走开啦！」

    亚梓莎　「好啦好啦，我只是想说既然要散步，就顺道把药品送去村子，马上就会出门了。」

    亚梓莎再次离去───

    莱卡　「……方才真是危险。」

    别西卜　「既然还没穿帮就不要紧。最后是小鱼干，但这属于海产，偏偏现场没有特别t解海洋的人。」

    莱卡　「这件事就交给我吧！我会在短时间内查阅小鱼干的情报，并从中找出顶级小鱼干的产地！就此取得能让亚梓莎大人吃下后赞不绝口的小鱼干！」

    别西卜　「瞧你干劲十足到有点过火了……」

    莱卡　「这也是一种修行！是获得成长的大好机会！另外可以的话……我希望能让亚梓莎大人品尝到最极致的拉&#8226;面特……若能欣赏到亚梓莎大人开心的模样，我也会非常高兴……」

    别西卜　「算啦，有干劲是好事……那就确定鸡骨由哈尔卡拉负责，猪骨是法露法和夏露夏，小鱼干则交给莱卡。不过各位放心，小女子会全程陪你们一块去。」

    亚梓莎再次现身───

    亚梓莎　「难道你们在计画去旅行吗？那就顺便说给我听嘛～」

    别西卜　「不是啦！小女子求求你别在这个时候跑来打岔！莫名有种整场会议全泡汤的感觉！反正你快去散步！别假装要去散步又跑回来啦！」

    亚梓莎　「别西卜你今天给人的感觉不太好喔，很有昔日那种令人族闻风丧胆的魔族风范。」

    别西卜　「小女子才没有以『公司内的惹人嫌同事』那种方式冒犯到你！以长远的角度来看，你也同样属于既得利益者，所以你什么事都不必担心。」

    莱卡　「别西卜小姐，你正在逐步泄漏情报……请注意……」

    法露法　「妈咪，今天是出了名适合散步的大好日子，尤其是对职业为魔女的人来说，将会一辈子都幸福美满喔。」

    亚梓莎　「还真是充满局限性的节日耶……」

    夏露夏　「散步有助于适度消耗精力，除了能让人变健康，也可以连带提升睡眠品质，任何疑难杂症只需散步即可不药而愈。另外散步还有助于宇宙和平。」

    亚梓莎　「瞧你把散步说得宛如哪来的宗教……」

    亚梓莎　「总觉得事情越变越复杂，那我这次是真的确定要去散步～」

    别西卜　「强调过头反而听起来很假，你少在那边制造混乱啦！」

    别西卜N　「于是，小女子首先与哈尔卡拉一同去寻找梦幻神鸟。」

    ●第3幕

    别西卜与哈尔卡拉为了取得鸡骨而前往森林───

    哈尔卡拉　「我们到了～就是这座森林～呜～好想吐……」

    别西卜　「你怎么才刚抵达就一副快精疲力尽的模样……」

    哈尔卡拉　「因为昨天喝太多酒了。说来也奇怪，我本想只喝一杯，但最终竟喝了七杯。」

    别西卜　「奇怪的是你太缺乏自制力了吧。」

    哈尔卡拉　「那就在这座森林里寻找名为松斑神乎鸟的鸟吧。」

    别西卜　「……比起鸟，这名字莫名让我联想到牛。」

    哈尔卡拉　「另外这座森林受世人忌惮，又被叫做『也不是无法回去之森林』。」

    别西卜　「意思是最终依然能活着离开吧。」

    哈尔卡拉　「根据传闻，只要闭上眼睛边旋转边念『贝尔范特&#8226;廉雷&#8226;咚特啦&#8226;赛德罗比修』这句咒语五次，途中没有念错的话就会受诅咒。」

    别西卜　「触发诅咒的条件也太严苛了吧！肯定不会有人中诅咒的！」

    哈尔卡拉　「『也不是无法回去之森林』绝非浪得虚名喔，过去曾有精灵在这里举办马拉松大赛，当时就有三成的参赛者在里面迷路而丧失资格。」

    别西卜　「小女子建议把该大赛的整个主办单位通通革职。对了，松斑神乎鸟有何特征？」

    哈尔卡拉　「松斑神乎鸟的叫声非常特殊，若是你有听见独特的鸟叫声请一定要提醒我。」

    别西卜　「明白了，包在小女子身上。那就出发吧。」

    拨开草丛的声响───

    别西卜　「唔！」

    哈尔卡拉　「你怎么了？」

    别西卜　「前方传来『噗嘿嘿，噗嘿嘿嘿……』这种恶心的叫声，难不成那就是我们要抓的鸟！？」

    哈尔卡拉　「啊～那叫做恶心鸟，属于不同品种。」

    别西卜　「叫声听起来是很恶心，结果却因此被取了这么糟糕的名字啊……」

    哈尔卡拉　「听说它的肝经过烧烤后是极品美食喔～」

    别西卜　「原来它不叫做恶心鸟，而是名叫肝鸟（注1）啊！」

    拨开草丛的声响───

    别西卜　「嗯？又有奇怪的叫声了！」

    哈尔卡拉　「这次听起来是怎样的呢？」

    别西卜　「是『呀哈───！呀哈───！』，这次总该是松斑神乎鸟了吧！？」

    哈尔卡拉　「啊～那是三流杂碎鸟。」

    别西卜　「命名者是在心情很糟的时候想出这个名字吧！」

    哈尔卡拉　「因为这鸟的味道只有三流水准，所以不适合拿来当成食材喔～」

    别西卜　「这森林怎么都栖息着一些奇怪的鸟……唔！这应该是截至目前最独特的叫声了！」

    哈尔卡拉　「是怎样的叫声呢？」

    别西卜　「它发出『哥哥～哥哥～』的叫声！」

    哈尔卡拉　「啊～那是妹鸟。」

    别西卜　「这样的话也能取名为弟鸟吧！为啥要局限是妹妹！？」

    哈尔卡拉　「由于想要有妹妹的男性会高价收购这种鸟，因此才取了这个名字。」

    别西卜　「这些男性已经跨过不该超越的底线！」

    哈尔卡拉　「相传他们会把这种鸟当成起床的闹钟。」

    别西卜　「夭寿咧！小女子一点都不想t解那些人把鸟买去要干么！」

    隐约传来牛的叫声───

    别西卜　「奇怪，有牛栖息在这座森林里吗？」

    哈尔卡拉　「有了！这肯定是松斑神乎鸟发出的叫声！」

    别西卜　「既然是与牛如此相似的叫声，你打从一开始就可以解释清楚啊！」

    哈尔卡拉　「声音是从这里传来的！前方应该有咪泽&#8226;金江鸟！」

    别西卜　「名称也差太多了吧───！你刚刚说的不是松斑神乎鸟吗！？咪泽&#8226;金江鸟是啥！？光听名字就截然不同喔！」

    哈尔卡拉　「安啦，这两种鸟都是高级食材。另外只要介绍说这是高档鸟肉，顾客都会立刻欣然接受，完全尝不出其中的差别。」

    别西卜　「你这段发言莫名带刺喔……话说牛叫声越来越清晰，肯定就在附近了！」

    听似咪泽&#8226;金江鸟的叫声───

    哈尔卡拉　「等我数到三，我们就一起冲上去抓鸟！」

    别西卜　「真要说来，那只鸟正朝着你接近喔。」

    哈尔卡拉　「咦？呜哇哇！它怎么会跑过来！别啄我！别啄我啦！好耶！抓到了！我抓到它了！」

    别西卜　「呃～你只不过是被它稍微啄几下……捕捉上并没有什么难度，不过你做得很好！」

    哈尔卡拉　「好痛！好痛！它的鸟喙好尖锐！」

    别西卜　「你也被啄过头了吧……」

    哈尔卡拉　「啊…………糟糕…………」

    别西卜　「怎么了！？出什么状况了吗！？」

    哈尔卡拉　「别西卜小姐……我有个遗憾的消息必须告诉你。」

    别西卜　「嗯，你说吧……」

    哈尔卡拉　「这是名为昨贺鸟的另一种高档鸟。」

    别西卜　「只要是高档鸟肉就行了啦！」

    别西卜N　「在这之后，小女子随着法露法和夏露夏一起去猎猪，原因是制作拉&#8226;面特需要优质猪骨……不过即使一无所获，只要能跟她们一同出游，小女子就心满意足了。」

    ●第4幕

    别西卜、法露法与夏露夏为了取得猪肉而前往森林───

    法露法　「嗯，肯定就在这附近！我们抵达目的地了～！」

    夏露夏　「这里真是清幽静谧，是最适合贤者隐居的风水宝地。」

    别西卜　「此处的确非常偏僻，你们两个牵好小女子的手，切勿离开小女子身边。」

    法露法　「嗯，人家知道了，别西卜小姐。」

    夏露夏　「请你多多指教，别西卜小姐。」

    别西卜　「噗嘿嘿嘿……你们可以直呼小女子为妈妈喔？小女子对此是完全不介意。另外如果有什么想要的东西，小女子都可以买给你们喔，噗嘿嘿嘿……」

    夏露夏　「别西卜小姐的笑声好像肝鸟呢。」

    别西卜　「原来这种鸟颇出名呀……」

    法露法　「说起这片森林呀～有着狸猫会透过魔法幻化成人的传说喔～」

    夏露夏　「其实世界各地都有着狸猫与狐狸使用幻术捉弄人的民间传说，其中又以这片森林最常发生。」

    别西卜　「尽管如小女子这般伟大的魔族是绝无可能上当，但还是小心为上。」

    法露法　「啊！真厉害，这真是太厉害了～！」

    夏露夏　「着实是惊天动地。」

    别西卜　「你们发现了什么吗？」

    夏露夏　「人家万万没想到森林里居然存在着这种以饼干组成的糖果屋。」

    别西卜　「那肯定是狸猫变的！」

    法露法　「耶～！快点快点！可以尽情吃饼干呢～！上头还有马卡龙～！就连巧克力也有呢～！」

    夏露夏　「有时即便明知是骗局也非去不可。」

    别西卜　「啊、你们两个快停下来！随意接近很危险！」

    法露法　「咦，仔细观察那栋糖果屋……」

    夏露夏　「就只是以落叶和泥土组成，乍看之下很像是饼干等点心罢了……」

    别西卜　「这种捉弄人的方式也太奇怪了吧！？所谓的狸猫不就是会透过幻觉来骗人吗？眼前这东西根本是付出大量心血完成的杰作吧！」

    法露法　「屋内又是什么模样呢？进去看看吧！真叫人好奇呢！」

    夏露夏　「古代哲学家曾经说过，天底下没有比好奇心更危险的毒品。」

    别西卜　「既然有想起哲学家讲过的名言，就应该好好遵守别进去喔！」

    推开门扉的声响───

    别西卜　「嗯？屋内空荡荡的，与一般民宅无异。」

    法露法　「啊、墙上贴着一张纸。」

    夏露夏　「上面写着『狸猫比狐狸优秀的五大要素』。」

    别西卜　「这群狸猫也太想彰显自我了吧！完全没有想捉弄人的意思！」

    法露法　「嗯～此处应该是狸猫的展示室。感觉比较贴近夏露夏的喜好。」

    夏露夏　「嗯，真令人感兴趣。这里还摆有一面『从狐狸手中夺回政权』的旗帜。」

    别西卜　「夺回政权是什么意思！？难道它们都隶属于同一个国家吗！？」

    法露法　「这边写有『瞒着狐狸来灌票吧』这句话呢～」

    别西卜　「这种话根本不能拿来当成政治标语吧！」

    法露法　「啊～！那边好像有可以抚摸狸猫的园区呢～！」

    别西卜　「法露法，一个人走太快会很危险喔！」

    法露法遇见一整群狸猫───

    法露法　「哇～！有好多狸猫呢～……！可是比起绘本里的狸猫，它们看起来都脏兮兮的……」

    别西卜　「因为绘本里的狸猫都是虚构的！」

    法露法　「原来如此，由于惨遭资本家狸猫的剥削，因此这里的狸猫们无论怎么工作都赚不了多少钱……」

    别西卜　「世间疾苦！狸猫的生活也太艰辛了吧！」

    法露法　「那边的狸猫一直在用水清洗树果喔～！」

    别西卜　「那不是狸猫，而是浣熊！」

    夏露夏　「此处的展览资料中有详细记载狸猫和浣熊互相合并的历史。」

    别西卜　「这群动物的文明还真是莫名先进耶！」

    夏露夏　「针对合并的公投结果是51％表示支持，49％投下反对票。」

    别西卜　「票数差距还真小耶！」

    夏露夏　「此设施内有详尽介绍关于狸猫充满苦难、挫折以及愤怒的历史，当真是令人获益良多。」

    法露法　「呜哇～狸猫摸起来又柔又软～！真是疗愈人心呢～！」

    夏露夏　「姊姊，你忘了我们来这里该办的事情。此行之目的是要猎捕用来熬汤的猪……………………是来抚摸狸猫的。」

    别西卜　「你们已彻底输给自己的欲望……算了，无妨，只要能看见你们开心的笑容，对小女子而言就是无上的喜悦。」

    法露法　「啊、狸猫拿真的饼干来请我们吃呢～！」

    夏露夏　「它们说右侧那些吃起来非常可口的饼干其实是杂草，左侧则是口味跟杂草一样难吃的真正饼干。」

    别西卜　「这是哪来的终极二选一啊！」

    法露法　「那人家要吃有饼干味的杂草。」

    夏露夏　「夏露夏也一样。」

    别西卜　「竟然毫不犹豫地选了杂草！」

    传来一阵咀嚼饼干的酥脆声响───

    法露法　「呜哇～！这是人家吃过最美味的饼干呢！这样的话即使是杂草也没关系！」

    夏露夏　「只要大脑认定它很美味就是真的饼干，世间一切皆可说是大脑让我们看见的幻觉。」

    别西卜　「机会难得，小女子就尝尝看真正的饼干好了。」

    传来一阵咀嚼饼干的酥脆声响───

    别西卜　「…………真难吃！狸猫做的饼干终归是劣质品！吃起来干巴巴的！」

    法露法　「啊、狸猫说若是能实现它的心愿，它愿意带我们前往顶级猪的栖息地！」

    别西卜　「是吗？不过乍听之下会是个需要花很多时间才能够实现的心愿耶……」

    夏露夏　「它说『我现在腰很酸，帮我按摩一下就好』。」

    别西卜　「居然是三两下就能实现的心愿！」

    别西卜N　「在帮狸猫按摩完之后，我们成功取得数量稀少的顶级猪。这下猪骨就有着落了，收集食材一事算是非常顺利。」

    别西卜N　「最后为了寻找小鱼干，我和莱卡前往海边，在港口包下一艘渔船出海。」

    ●第5幕

    莱卡与别西卜搭乘渔船航行于刮起大风大浪的海上───从旁传来强风吹拂的声响───

    莱卡　「风浪真大，没想到海上竟是这样的坏天气。」

    别西卜　「是啊。因为这是一艘小渔船，一不小心就可能会翻覆。」

    莱卡　「没错，继续待在船上的话八成会晕船吧。」

    别西卜　「反正小女子像这样带你飘在空中也就不成问题了。」

    莱卡　发出一声叹息───

    莱卡　「唉，不好意思劳烦你了，毕竟我维持人形就无法飞行。」

    别西卜　「安啦，小女子可是高等魔族，只有你一人的话根本不算什么……而且你化成龙形就没办法捕鱼了。」

    莱卡　「嗯？船长似乎在哭喊着什么。他说『船已经快翻覆了，希望能就此返航』。」

    别西卜　「放心，要是翻船的话，莱卡会化成龙形把你们全救上来。」

    莱卡　「船长回答说『伤脑筋的是船翻了就没有生财工具』，另外又说船是渔夫的性命。」

    别西卜　「大不了小女子就用魔族的国库预算把船买下。反正这能归类在农林水产部门的事务，因此不成问题。」

    莱卡　「像这样挪用公款应该很有问题吧……」

    别西卜　「安啦安啦，至少比狸猫与狐狸的政治界清廉多了。」

    莱卡　「咦，狸猫与狐狸还有组织政府吗！？我还是第一次听闻……」

    别西卜　「呃～……这些琐事并不重要。」

    莱卡　「啊、船长听见能换新船喜不自胜，还表示这种破船赶紧沉了也好。」

    别西卜　「他刚刚有说船是渔夫的性命吧！」

    别西卜　「话说这里能捕获适合制作小鱼干的鱼类吗？很遗憾小女子对海洋是一知半解。」

    莱卡　「船长表示栖息于这片近海的JJ沙丁鱼非常适合。」

    别西卜　「JJ沙丁鱼？这种鱼的体色跟外形有何特征？」

    莱卡　「这种鱼总会摆出一副『我很强，超强的喔』的J样。」

    别西卜　「呃～小女子想请教的是外形……另外JJ沙丁鱼之中应该也有谦虚的家伙吧……」

    莱卡　注意到下方的声响───

    莱卡　「喔、船长收网了，我们下去确认鱼的种类吧！」

    别西卜　「嗯，我们也一起帮忙收网吧！嘿咻！嘿咻！」

    莱卡　「嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！」

    别西卜　「你还真卖力耶……」

    莱卡　「这都是为了让亚梓莎大人品尝到美味的拉&#8226;面特！亚梓莎大人，请再稍等片刻就好！」

    别西卜　「怎么会有如此直率的好女孩……奇怪，为何小女子的眼睛会流汗呢……」

    别西卜　「嗯？这只小鱼就是JJ沙丁鱼吗？」

    莱卡　「不，那是卑屈沙丁鱼，你看它露出『我终究是弱者，无论怎么努力都是枉然』的表情。」

    别西卜　「这根本是偏见吧。相信卑屈沙丁鱼里也有『我终有一天要称霸沙丁鱼界，还请多多指教』的家伙吧……」

    莱卡　「船长表示它的味道不如JJ沙丁鱼，请把它放回大海吧。」

    别西卜　「嗯，除了所需食材以外，基于维护资源的精神都是捉完就放！回到大海以后要变强喔！记得把卑屈的心理舍弃掉！」

    别西卜　「喔、这条沙丁鱼的表情跟刚刚那条不一样耶。」

    莱卡　「抓到了！这就是JJ沙丁鱼！错不了的，明明它体型不大，却总爱在那边跳来跳去展现出生龙活虎的模样。请把它放进一旁的篮子里。」

    别西卜　「太好了，成功抓到一条了。」

    别西卜　「唔、这条鱼长得真大耶。」

    莱卡　「那是大尾鲣鱼，在市场上能卖出好价钱。但它不是沙丁鱼，请放回大海吧。」

    别西卜　「捉完就放！嗯？这次是螃蟹。」

    莱卡　「那是真帝王蟹，在某些地区似乎是高级食材，但因为不是沙丁鱼，请放回海里吧。」

    别西卜　「捉完就放！喔，这次也是鱼。」

    莱卡　「是红金眼鲷。听说这也很高级，但不是沙丁鱼。」

    别西卜　「捉完就放！喔～……下一条是超巨大鱼，船长也显得很开心喔。」

    莱卡　「这是……最大型的真黑鲔鱼。可是它并非沙丁鱼，请放回大海吧。」

    别西卜　「捉完就放！怎么全不是需要的！虽然捕到很多，但是都不需要！」

    莱卡　「啊、这张网里有很多JJ沙丁鱼！快来收集这些沙丁鱼吧！」

    莱卡　「咦，船长，你为何要难过呢？咦？希望能把黑鲔鱼和螃蟹留下来？可是我们除了沙丁鱼以外都不需要。」

    别西卜　「话说莱卡呀，小女子想到一件事。」

    莱卡　「是，请问是什么事呢？」

    别西卜　「小鱼干是使用这种沙丁鱼加工而成的吧？那应该打从一开始就有地方在贩卖这种高档小鱼干吧？」

    莱卡　「…………啊、也许真是这样呢。抱歉，我的个性是专注于一件事情上就会没注意其他部分……因此我满脑子只想着沙丁鱼而已……」

    别西卜　「无妨无妨，那就返航去买高档小鱼干吧。」

    莱卡　「怎么了吗？船长。啊、黑鲔鱼全部放回大海了。咦，为何你要这么难过呢？是发生什么令人遗憾的事情吗？」

    莱卡　「放心！就算遭遇令自己后悔的事情，还是能够从失败中获得成长！请不要轻易认输！让我们一起加油吧！我也会声援你的！」

    别西卜　「感觉船长哭得更大声了耶。大概是人随着年纪增长，就越容易掉眼泪吧。」

    别西卜N　「我们返回渔港后买到上等的小鱼干。由于面条已有着落，因此材料原则上算是全凑齐了。那么，开始来制作拉&#8226;面特吧！」

    ●第6幕

    再次回到高原之家的餐厅───

    亚梓莎　「我回来了～我在大家的推荐之下散步完回来～老实说没发生什么事情，度过一段和平的时光！我甚至在散步途中打了五次左右的哈欠！不过和平的生活才是最棒的…………！咦？」

    亚梓莎　「瞧你们全聚在餐厅里，发生了什么事吗？哈尔卡拉你今天的工厂兴建工程也早早就结束了呢。居然就连别西卜也跑来了。」

    哈尔卡拉　 「师父大人，还记得你们之前误以为我要离开高原之家，于是帮我举办一场送别会吧～」

    亚梓莎　「啊～那次呀……因为你四处在看房子，害我还以为你要搬出去了……结果只是在寻找兴建工厂的地点而已。」

    哈尔卡拉　 「但那终究是为我庆祝，所以我今天想借着这个机会报答你喔～」

    法露法　「我们也有帮忙搜集食材喔～」

    夏露夏　「在历经生吃野草的苦难之后，我们顺利取得高档猪。」

    亚梓莎　「什么？难道夏露夏和法露法去了某个得饿肚子的地方吗？」

    法露法　「不过那些野草吃起来就像是非常美味的饼干呢！」

    夏露夏　「反倒让人家今后也很乐意继续被那些狸猫欺骗。」

    亚梓莎　「野草有饼干的味道？狸猫……？抱歉，你们说的内容过于天马行空，即便是三百岁的我也没能听懂。」

    莱卡　「大家这次为了亚梓莎大人精心准备魔族的特制料理，我也基于平日对你的感谢参与制作！」

    别西卜　「至于负责下厨的人，就是身为魔族的小女子我！」

    亚梓莎　「喔～谢谢你们……这是第一次有人为我准备惊喜派对，我是真的非常高兴喔！」

    亚梓莎　「在我还是社畜时，倒是碰上许多惊喜工作……当我原以为能够下班的时候，结果突然又有其他工作得处理……」

    莱卡　「亚梓莎大人？你怎么了？」

    亚梓莎　「抱歉抱歉，就只是回想起一些往事觉得有些感伤……那我们就赶紧来享用你们制作的魔族料理吧。」

    别西卜　「嗯！这就是魔族料理拉&#8226;面特！因为使用金属叉子会烫手，所以这次就改用木叉吧！」

    亚梓莎　「啊～这是很正统的拉面呢～」

    亚梓莎　「没想到这个世界也有拉面……还真是什么都有呢……」

    别西卜　「这不叫拉面！而是拉&#8226;面特！发音差很多喔！」

    亚梓莎　「居然对名称如此坚持……不过这道料理在我的认知里就是拉面喔。」

    别西卜　「还记得小女子之前制作咖咧时，你就以不标准的发音说那是咖喱。小女子是希望你正确记住料理名称。就像有人把你的名字叫成巴梓萨，你也会很生气吧。」

    亚梓莎　「既然这世界也有相同的东西，为了省事我是希望名称能统一啦……」

    别西卜　「这道料理是放太久会导致面糊掉，因此大家快吃吧。」

    亚梓莎　「说得也是。那就来吃拉……面特吧！」

    亚梓莎　喝了一口汤───

    亚梓莎　「嗯！这里头有鸡骨、猪骨以及小鱼干的味道！」

    亚梓莎　「因为绝无添加化学原料，可以安心食用！尽管添加太多要素而导致口味缺乏明确亮点，不过味道很有层次，是一道让人想一吃再吃的拉面呢！」

    亚梓莎　「明明有小鱼干的味道，却完全没有它那独特的腥味！猪骨也是毫无腥臭味，只将浓郁的精华萃取出来！至于鸡的味道是用鸡骨熬出来的吧。不，不光是鸡骨，是连同鸡爪和鸡皮也一并丢进去熬煮，才能够产生出这种唯独鸡汤特有，如母亲般温和又浑厚的甘味！另外里面没有哪一种味道特别突出，而是三者完美融合组成黄金比例！！」

    法露法　「人家还是第一次见到妈咪滔滔不绝地评论食物呢～」

    夏露夏　「听说享用这道料理时就会让人很想大肆评论。」

    亚梓莎　「面条也使用很能沾附汤汁的细面！并且可以吃出小麦的香气！这肯定是用石臼刚磨出来的！小麦原有的甘味不会影响汤头，而是会让人吃完口齿留香！」

    法露法　「妈咪真的说了好多呢～」

    夏露夏　「好厉害，彷佛哪来的诗人。」

    亚梓莎　「其实我对拉面也没那么有研究，而是这碗面好吃到让人很想尽情说出感想。啊～……在我还是社畜当时，真是承蒙那些经营至深夜的拉面店许多照顾呢～……」

    别西卜　「很好吃吧？很好吃对吧！因为这在拉&#8226;面特里属于正统型的口味，所以在制作上也是容不得任何马虎的一道料理。」

    莱卡　「亚梓莎大人，抱歉打岔一下，请问『蔬菜』、『油脂』跟『大蒜』各要多少？」

    亚梓莎　「什么意思？虽然我听不太懂，不过依照你的方式处理即可，莱卡。」

    莱卡　「收到！」

    法露法　「妈咪～你从1到10想选哪个数字呢～？」

    夏露夏　「这是妈妈接受测验的瞬间。」

    亚梓莎　「这次又是什么题目？心理测验吗？类似选3的你在个性上很强势的那种问题？那我就选10吧。」

    法露法　「知道了～！那人家就添加很多～！」

    夏露夏　「妈妈果然很厉害，真叫人肃然起敬，无论身在何处都是挑战者。」

    亚梓莎　「只是回答10就受人尊敬，这还真轻松耶……」

    亚梓莎　「对了，别西卜，真亏你有办法煮出如此高水准的拉面……特耶。」

    别西卜　「其实小女子有一名叫做瓦妮雅的部下，她的厨艺已达到职业级，截至方才都有在一旁帮忙。」

    亚梓莎　「只为了做菜就千里迢迢跑来这里……那我得去向她道谢一下。」

    别西卜　「她说还有公务要忙，所以已经回去了。」

    亚梓莎　「没想到你真的只为了做菜就把她找来这里……害我莫名有股罪恶感……」

    别西卜　「安啦，有缘就一定会见到面的，这也是所谓的人生。而且……将拉&#8226;面特形容为人的一生也不为过。」

    亚梓莎　「我个人觉得这句话过于夸大，却也不是无法理解你想表达的意思。」

    亚梓莎　享用拉&#8226;面特───

    亚梓莎　「嗯，因为好久没吃拉面，真的是太美味了～！」

    别西卜　「是拉&#8226;面特。」

    亚梓莎　「……拉&#8226;面特真好吃～！谢谢招待～！」

    哈尔卡拉　「位于厨房的莱卡小姐，第一碗已经吃完了～！」

    亚梓莎　「咦？你说第一碗是什么意思？」

    哈尔卡拉　「为了这场惊喜派对，我们有准备好几种拉&#8226;面特喔。」

    亚梓莎　「咦！意思是还有第二碗吗！？」

    莱卡　「这是下一碗拉&#8226;面特！请用，亚梓莎大人！」

    亚梓莎　「哇啊啊啊啊！大分量的蔬菜配上超硬的粗面…………即使放眼日本也可说是大分量型的代表……简直是勇次郎型拉面！」

    别西卜　「这不是勇次郎型，而是叫做次朗型，也是最具代表性的拉&#8226;面特。」

    别西卜　「魔族之中甚至有人因为过度热爱次朗型拉面，于是为它打造一座神殿。」

    亚梓莎　「居然还被当成一种信仰……」

    莱卡　「听说次朗型是在点餐时会询问客人要添加多少蔬菜、油脂以及大蒜。」

    亚梓莎　「原来刚刚的神秘问题是关于这件事呀───！」

    莱卡　「刚刚向你确认时，你说依照我的方式处理即可，因此我参照龙族标准就是全数加量。」

    亚梓莎　「为何你要以龙族为基准！？好歹也参照你目前这副十七岁人族女性的外表嘛！」

    亚梓莎　「话说以这个做为第二碗也太奇怪了吧……这明明是属于让人在空腹时进行挑战的分量才对……」

    别西卜　「这在魔族之间很常见，喝完酒时经常会吃这个来收尾。」

    亚梓莎　「麻烦请以人族为基准。」

    亚梓莎　「这下也没办法啦……真怀疑自己是否能吃完……那就先将大量蔬菜与下方的面条调换位置，从面条开始吃起……关键在于虽然蔬菜很有饱腹感，但还是可以慢慢吃，反观面条要是吸收太多汤汁就会变相提升难度。」

    别西卜　「……明明你是第一次品尝这道料理，居然还知道攻略方法。」

    亚梓莎　「毕竟这道料理在许多地方都被拿来当作题材……所以多少知道一些。」

    亚梓莎继续享用拉&#8226;面特───

    亚梓莎　「嗯，勉强吃完了！想想这是我阔别三百年再次吃到拉面，吃两碗应该就差不多了。」

    法露法　「妈咪真厉害！那么大碗也全吃完了呢！」

    夏露夏　「或许妈妈仍处于成长期，是个尚未停止进化的三百岁存在。」

    亚梓莎　「夏露夏，你这句称赞会让我觉得自己很老，希望你可以换个方式形容……」

    亚梓莎　「呼～真是让我大饱口福，谢谢你们───」

    哈尔卡拉　「位于厨房的莱卡小姐，第二碗也吃完了～！」

    莱卡　「收到！我这就端过来！」

    亚梓莎　「咦……难不成还有吗……？这算什么？简直就跟还留有两种变身型态的最终头目没两样……」

    别西卜　「第三碗是小女子最爱吃的拉&#8226;面特。」

    亚梓莎　「呜哇，我莫名有股不祥的预感……」

    莱卡　「亚梓莎大人，这是爆辣拉&#8226;面特！请用！」

    亚梓莎　「呜哇～～！鲜红色到宛如地狱的类型出现啦～～！」

    别西卜　「但这只能说是你自作自受喔。」

    亚梓莎　「咦？此话怎说？」

    别西卜　「辣度1或2是一般人都可以接受的程度，偏偏你直接点了辣度10。」

    亚梓莎　「等等，我不记得有人问过这件事───」

    法露法　「法露法刚刚有问妈咪要选择1到10之间的哪个数字喔～」

    亚梓莎　「竟然是那个───！原来不是心理测验───！而是辣度承受测验啊───！」

    夏露夏　「辣度10好像是极限了，勇于挑战的妈妈果然很伟大，真不愧是尚未停止进化的三百岁存在。」

    亚梓莎　「夏露夏，你对这段形容很满意是吗……？」

    亚梓莎　「咳咳，咳咳！呜哇啊，光是把脸靠近就呛出泪来了……」

    哈尔卡拉　「师父大人竟感动到潸然泪下，我好庆幸自己有努力回报恩情！」

    亚梓莎　「这是哪门子的正向思考！我是被辣椒粉呛出泪的！」

    别西卜　「……不过辣味里确实有带出甘味吧？」

    亚梓莎　「嗯，的确是很好吃，不过……以第三碗而言会让人吃不消。」

    别西卜　「照此情形看来，第四碗以后就先中止供应吧。」

    亚梓莎　「大家也一起吃啦！今天就来举办拉面派对吧！拉面派对！」

    别西卜　「是拉&#8226;面特。」

    亚梓莎　「……好啦，这里我就先让步吧。现在开始举办拉&#8226;面特派对，大家都来吃吧……」

    别西卜N　「于是乎，所有人都开始尽情享用拉&#8226;面特。」

    法露法　「嗯，真好吃，真是太好吃了！法露法喜欢上这道料理了！」

    夏露夏　「拉&#8226;面特真是一门学问，在碗公里蕴含着无限的可能性。」

    莱卡　「嗯，第六碗的浓厚豚骨拉&#8226;面特也非常美味。我还想吃第七碗，可以吗？」

    哈尔卡拉　「莱卡小姐，再怎么说你也吃太多了吧？不过呀～这当真是十分适合喝完酒后用来收尾的料理呢～」

    亚梓莎　「那我去帮莱卡端下一碗过来，等等喔。」

    ●第7幕

    亚梓莎来到别西卜所在的厨房里───

    亚梓莎　「别西卜，莱卡说还想再吃一碗。」

    别西卜　「是吗是吗？话说她已经把每种口味都吃上一轮了耶。」

    亚梓莎　「毕竟龙族都很会吃嘛～……话说回来，这次又承蒙你的关照了。」

    别西卜　「这点小事不算什么，既然大家都吃得那么开心，小女子自然要继续大展身手。」

    亚梓莎　「那就好，那就好。」

    别西卜　「另外小女子也……那个……想看见你开心的样子……」

    亚梓莎　「咦，别西卜，难不成你在害羞吗？」

    别西卜　「你、你少在那边多嘴啦！」

    亚梓莎　「抱歉抱歉。总之，这次很谢谢你喔。」

    别西卜　「嗯，而且小女子也想多看点女儿们高兴的模样。」

    亚梓莎　「等等，你说女儿们是指谁呀？」

    别西卜　「法露法与夏露夏当真是可爱到即使捧在手心还怕摔着她们呢～！」

    亚梓莎　「她们是我的女儿！休想我会让她们成为你的养女！唯独这件事奉劝你别痴心妄想！」

    别西卜　「好啦好啦，小女子明白了……话说回来，这么多巨型锅子排在一起还真状观呢。」

    亚梓莎　「毕竟制作拉&#8226;面特需要长时间熬煮猪骨和鸡骨，所以总是需要很多的大锅子。」

    别西卜　「这画面……还真像是那个耶。」

    亚梓莎　「你说的那个是哪个？」

    别西卜　「就是魔女住的房子呀。」

    亚梓莎　「等等。」

    亚梓莎　「这里就是魔女的住处！而且是千真万确不容动摇的事实！反倒是你把这里当成什么地方了！？」

    别西卜　「两个女儿的住处。」

    亚梓莎　「就叫你别把她们称为女儿啊───！」

    别西卜N　「尽管历经许多波折，不过制作拉&#8226;面特一事非常成功，而这全都多亏身为伟大魔族的小女子所赐！」

    亚梓莎N　「嗯嗯，幸好有出外散步让自己更加饥肠辘辘。偶尔像这样接受大家的款待也挺不错的。」

    完

    注1：在日文中，恶心与肝的发音非常相似。

第十四卷 后记

    大家好久不见，我是森田季节。

    尽管书腰里也有提到，不过官方已有释出更多动画化的情报！

    总之电视动画将于二○二一年春季播出，到时还请各位多多指教！

    动画方面是全权交由动画制作公司负责，至于小说这边则是维持原来的风格，以无比悠闲的方式长期连载，大家能继续支持将是我的荣幸！

    关于动画还有另一项消息。

    那就是即将开播一个广播节目，由饰演莱卡的本渡枫小姐与饰演法露法的千本木彩花小姐来主持！

    节目的标题暂定为「持续狩猎史莱姆三百分钟～不知不觉就闲聊三百分钟～」。

    在twitter等官方帐号上应该有公布相关消息，感兴趣的人可以上网看看！

    接下来是关于漫画版的消息。

    由シバユウスケ老师绘制的漫画版第七集，以及由村上メイシ老师绘制的《当了一五○○年的公务员》漫画版第三集都在上个月发售了。

    多亏各位读者的热烈支持，漫画版第一集至今已再版十四次，真的非常感谢大家！

    漫画版第八集预计于明年三月发售！请各位读者拭目以待！

    外传《当了一五○○年的公务员》漫画版已将原作的内容全都改编成漫画，并且追加多篇原创剧情，就此完美地划下句点，另外我已拜见过下一部外传《红龙女学院》的漫画分镜稿了。

    虽然发售日还没确定，不过我相信很快就会公布消息，到时也请各位多多指教！

    紧接着是关于这次的剧情CD。

    饰演佩克的田村シバ小姐将在这片剧情CD中首度登场！

    或许之前已经提过这件事，但我在录音现场参观时，不禁冒出「啊、佩克就在那里」的感想，真心觉得佩克正以她的声音在说话，请大家务必要听听看。

    再来也是与剧情CD有关的事情，这本第十四集的附录内容收录了过去第一片与第二片剧情CD的剧本（为了避免做为小说阅读时产生异样感，有稍微修改部分内容）。

    由于剧情CD原则上无法再版，因此收到不少读者表示说第一片剧情CD早已缺货没办法买到。身为原作者的我很想回应大家的要求，可是压制CD一事并非由我一人就能作主，况且对于已经购买一般版小说的读者而言，实在无法再版附赠剧情CD的精装版，可说是个非常严重的问题。

    基于此因，我才决定以收录剧情CD剧本的方式解决这件事。当然声音肯定是听不见，不过这部分就请各位读者自行脑补！

    至于买到剧情CD的读者们，希望这次能以阅读文章的方式得到乐趣！而且还有收录红绪老师全新绘制的插画，让大家能一饱眼福！

    最后是谢辞。

    红绪老师这次也提供非常精美的插画，真的非常谢谢您！

    尽管初期就登场的角色们对您而言已不陌生，不过今后也恳请您多多指教。

    接着是负责绘制漫画版的シバユウスケ老师与村上メイシ老师，也同样非常感谢二位！尤其是村上メイシ老师，这段漫长的连载期间真是辛苦您了！无论是别西卜、瓦妮雅或法托等角色，在最后都充满村上老师的画风而活灵活现，与シバ老师笔下的别西卜等角色相比时别有一番乐趣。

    再来是十分感谢参与动画制作的所有工作人员。虽然这么说几乎算是废话，不过改编成电视动画之后，我深刻感受到动员的人力完全无法与以往相提并论，并且非常期待能完成出一部好作品！

    当然也少不了购买本书的读者们，以及支持《持续狩猎史莱姆三百年》系列作至今的读者们，真的是非常谢谢大家！为了不输给电视动画，原作这边今后也会撰写出各种有趣的桥段，恳请各位能继续支持！

    下一本第十五集预计于一月推出！那就明年再见！（※后记所涉时间皆指原著发行时）

    森田季节

第十四卷 插图



第十五卷 遇见摩诺利斯族

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    别西卜于日前来访时曾说过以下这段话。

    「小女子下次会去拜访一群很有趣的魔族，要是你方便的话就带女儿们一块来。到时先来范泽尔德城会合，之后再骑乘飞龙前往。」

    「既然你问我是否方便，表示我可以不带女儿们一起去？」

    「不行，无论如何都要带她们来。」

    「那你一开始这么说就好了嘛。」

    如果我只身赴约，别西卜八成会明显露出失望的态度。

    「倘若你一个人跑来，休想小女子会带你去，而且也不会帮忙安排飞龙。」

    「你也太恶劣了吧！」

    尽管这样斗嘴对我们而言是家常便饭，但既然别西卜都已订下日期，假如我毫无理由就拒绝邀请，她势必会继续对我冷嘲热讽。

    反观我们平时大多都是闲闲没事做。

    别西卜指定的那天同样也没有安排。

    于是我、法露法、夏露夏以及桑朵，在莱卡的载送之下前往魔族国度。

    虽说四名成人共乘会相当拥挤，不过这次是另外三人皆为孩子，因此乘坐起来还算舒适。顺带一提，坐在最前面的是我，之后依序是桑朵、夏露夏和法露法。

    「后面的两人不要紧吧？」

    「妈妈放心，我有用藤蔓固定住大家。」

    能看见桑朵也将藤蔓伸到我身上。老实说我挺怀疑曼德拉草是否长有藤蔓，但既然她都能够化成人形，这点变化也就不值一提了。

    「妈咪，藤蔓有牢牢固定住我们的身体喔～！」「甚至感受不到一丝颠簸。」

    后头传来两人的回应。看来这藤蔓足以媲美安全带。

    「不过有趣的魔族是什么意思？总不可能是指很擅长搞笑的魔族才对……」

    「亚梓莎大人，有趣一词也包含新奇的意思，或许这次是去拜访生态非常新奇的魔族也说不定。」

    真不愧是莱卡，回答的内容也充满知性。

    「新奇的生态吗……这样的解释听起来是很贴切，可是就某种层面上来说，每一种魔族的生态都十分新奇。」

    从人类的基准来看，不管是乌鸦、地鼠或袋鼠的生态都会令人感到好奇。虽然我不确定这个异世界是否有袋鼠存在，但八成是有才对。

    当然龙族与妖精的生态同样令人好奇，就算他们的生活方式与人族差不多，但肯定存在着各种文化上的差异。

    至于魔族绝对是更加五花八门。

    魔族与其说是特定种族的名称，不如说是泛指居住于魔族土地上的一切智慧生物，因此自然是种类繁多。

    换言之，理应有许多魔族的生活方式都相当奇特。

    「法露法想欣赏蜕皮的过程～毕竟人家到现在都不曾见过。」

    「夏露夏想看看尾巴被切断后又再生的样子。」

    「上述情况绝无可能发生在人族身上，但魔族之中应该有这类存在喔……」

    原因是也有外观接近蜥蜴的魔族。

    话说龙族会蜕皮吗？他们的外表与蜥蜴是有些相似，不过我担心这个问题会冒犯到莱卡，于是决定保持沉默。

    「呐呐～～龙族会蜕皮吗？希望能帮身为植物的我解惑一下。」

    桑朵直言不讳地开口发问！

    「我们不会蜕皮……至少依我所知，没有任何龙族会蜕皮！」

    以结果来说，多亏桑朵让我获得龙族不会蜕皮的情报。

    嗯……假如莱卡或芙拉托缇会蜕皮留下空壳，想想还挺可怕的……

    为了安全着想，沿途有让莱卡休息与前往旅店过夜，最终在别西卜指定的前一天下午抵达范泽尔德市区。

    当天晚餐是接受佩克的款待。

    因为听说别西卜也会参加，我想说这不失为一个好机会便答应了，这样恰好能让女儿们学学餐桌礼仪。

    在享用晚餐时，佩克像是想到什么似地开口说：

    「对了，别西卜小姐，记得你明天会去石碑山丘出差吧。」

    佩克似乎对农业大臣的行程t若指掌。

    「没错，小女子明日会前往阔别已久的石碑山丘。」

    这似乎就是当地的地名，难道该处一如名称是有兴建石碑的山丘吗？

    「那里会出产当地特有的农作物。先不论是好是坏，总之当地居民鲜少会有变化，因此农作物也都未经改良，以原生种的方式保留下来。」

    听完别西卜的这番话，令我不禁心生疑窦。

    「呐，为求谨慎我先确认一下，当地居民是否会不太欢迎外来者吗？」

    我并不担心自身安危，而是这次带着女儿们前往，所以想先行确认。

    「放心，石碑山丘没有排外的意识形态，就只是不太动而已。」

    不太动是什么意思？

    所谓的土地原则上都不会动吧。

    「说得也是～由于当地住着几乎不太需要赚钱的种族，因此居民们的生活都很悠哉，或许算得上是魔族之中最缺乏变化的地区呢。」

    根据别西卜和佩克的话语，似乎是一群不太会动的魔族，该不会是平常总待在原地的种族吧？

    「我懂了，那里是石像鬼的村子吧。毕竟这个种族平常是维持石像形态。」

    「你猜错，另外石像鬼需要进食，平常都会四处移动，基本形态为石像的说法就只是偏见罢了。」

    「既然如此，难不成该种族是类似会行动的铠甲吗……？」

    「也不对，另外能行动的铠甲并不属于魔族而是魔物，它们不具备可以沟通的智慧。」

    这么一来，当地居民究竟是什么种族？

    「那你就别再卖关子，直接把他们的种族名称告诉我们嘛。」

    桑朵似乎也很好奇。

    「那可不行，小女子就暂且继续卖关子，不过倒是可以给你们一点提示。」

    别西卜开心地扬起嘴角，状似在思考要给出怎样的提示。

    我小声对法露法说：

    「呐，你只要说『别西卜小姐，如果不说答案的话，我就不来找你玩了』，她就会立刻讲答案喔。」

    「喂！你那么做是犯规喔！一个人再卑鄙也该有所限度！」

    挨骂了。也对，利用孩子达成目的实在是不妥。

    「嗯～有了，石碑山丘住着一群突出的居民。」

    「突出？是说那些居民十分前卫或古怪吗？」

    所以是个许多居民都拥有艺术家气质的地方吗？

    我的脑中浮现出一座当地魔族都穿着奇装异服的城镇。

    「这样确实称得上是有趣的地方，夏露夏感到十分好奇。」

    「既然如此，那里也有许多类似美术馆的场所。」

    莱卡被艺术的部分所吸引。怪不得别西卜要我带女儿们过来，毕竟那是个很有文化的地方。

    不过我注意到这个猜测与别西卜她们说过的话语互相矛盾。

    「啊、艺术发达的地方是不可能会『缺乏变化』。」

    尽管有不少艺术家也很注重传统，但看在并非艺术家的别西卜眼中，应该不会觉得是『缺乏变化』。

    「放心吧，等你们明天前往当地就会明白了，而且是一看便会明白。毕竟机会难得，就给你们一个惊喜，小女子是不会说出答案的。」

    别西卜一脸得意洋洋地说着。

    「夏露夏，你对着别西卜说『快把答案告诉我，要不然我就不来找你玩』。」

    「就叫你不许利用女儿们做坏事啊！」

    ◇

    隔天，我们乘坐飞龙前往有一群很有趣的魔族们所居住的土地──石碑山丘。

    「既然该处名叫石碑山丘，夏露夏猜测那里是有着悠久历史的地方，现场陈列着许多记载各种事迹的石碑。」

    原来如此，这么说也挺有道理的。

    夏露夏在抵达目的地之前就显得十分兴奋，虽然脸上表情不太有变化，但我能看出她此刻情绪高昂。

    不过那样可以称为有趣吗？当然对于夏露夏和莱卡而言肯定是很有趣啦。

    「对耶，石碑山丘这名字听起来很有古代都市的感觉。」

    「反正等你们抵达之后就会明白了。」

    早已知晓答案的别西卜扬起嘴角窃笑。

    看她的反应，那里八成没有陈列记载着往事的大量石碑。

    由于让别西卜继续这样称心如意令我很不是滋味，因此我故意不去多想。

    「我看答案肯定一如名称，是个住着许多石碑的山丘，差不多就是『啊～隔壁的石碑先生早安啊』这种感觉。」

    「呃……亚梓莎你几乎算是猜中了，问题是被你猜中也没啥乐趣。」

    明明我只是胡说八道，结果竟被我蒙对了！

    飞龙逐渐降低高度，看来应该快抵达目的地了。

    「快看，那里就是石碑山丘。」

    ◇

    当飞龙着陆之后，我很快就注意到当地的一大特征。

    现场有许多石碑──真要说来是不知能否称为石碑，总之随处可见黑色或紫色等各种石板，有的是立在原地，有的则是已经倾倒。

    「这是什么……？艺术家的院子吗？」

    确实有些艺术家会把公园等场所当作是自己的创作空间。毕竟有些类型的艺术是唯独在空旷场所才能够呈现出来。此处看起来就像是类似的展场。

    我对这些东西的艺术价值是一头雾水，但至少能感受出艺术的氛围。

    「这里应该就是夏露夏提到陈列石碑的空间吧？」

    「等等，先前都宣布你答对了，抵达现场后反而看不出来吗？既然你是随口瞎猜，小女子得取消你猜对答案的资格……」

    「等等，有时也会出现蒙对答案的情况啊……」

    我边说边接近一块黑色石板，石板的高度约有二点五公尺吧。

    石板上写有文字，上半段是魔族语，下半段则是我们所使用的语言。

    我能看懂的下半段写着以下这段内容──

    『欢迎来到石碑山丘！这里是摩诺利斯（Monolith）族的村落！』

    「啊、摩诺利斯是指石板或石碑那类东西吧。」

    话说魔族之中还有石板这类种族啊……

    「真的耶真的耶～！大家全都是石板呢～！」

    法露法迅速穿梭于其中，依序站在各种石板面前，乍看之下就像是正在参观艺术展览。

    「摩诺利斯族──这是一群有着类似石板或石碑等外观且具有自我意识的魔族，可说是这世上最独特的种族之一。由于在范泽尔德市区绝无机会见到他们，因此这对夏露夏而言可说是第一次接触……」

    夏露夏满心好奇地观察着眼前的摩诺利斯们。

    「嗯～石板啊，不知树根能否生长在他们身上。」

    桑朵，你这个想法有点吓人，所以拜托你别再说。

    「原来如此……像这种具有自我意识的石板种族，我真是从来没见过。像这样一次目睹那么多的石板，令我莫名有种身处在奇特梦境之中的感觉……」

    「我能理解莱卡想表达的意思，站在这里不禁会产生一种自己迷失于大量石碑之中的错觉……」

    放眼望去没看见房屋之类的建筑物，直到远方都只有摩诺利斯们（以感觉来说是用「遍布摩诺利斯们」来形容会更贴切，原因是他们一个个都文风不动）。

    「如何？很有趣吧？即使在魔族的领地内，也没有其他地方充满这么多的石板，你们可以好好享受这宝贵的体验。」

    「别西卜昨天给的提示可说是非常正确，这里的居民确实是很突出……」

    尽管有些摩诺利斯的顶端比较光滑，不过绝大多数都是尖尖的。

    老实说我并不期待会来到类似游乐园的地方，但想从中得到乐趣还满讲究个人喜好。

    「别西卜，非常感谢你安排的行程，可是我不知该如何在这里寻找乐趣，希望你能担任向导──」

    「小女子得去处理一些与农业有关的公务。虽说颇令人惋惜，就暂时将女儿们交给你这位代理母亲照顾。」

    「你说谁是代理母亲啊！我才是她们真正的母亲！」

    别西卜没有理会我的吐槽，她张开背上的翅膀便飞向远方。

    既然自由时间那么长的话，我是希望她能提前介绍一下这个地方……像这样没有提前找好资料就已经抵达观光区，我哪知道要参观哪里！

    我再度扭头观察四周。

    想当然耳，这里就只有摩诺利斯们。

    呜哇，这情况就类似于与很熟悉国外的朋友一同出国旅游，结果朋友一抵达目的地便决定单独行动，自己就这么孤零零地被人抛下了……

    这下该如何是好……？倘若这里是外国的都市，大可四处逛街欣赏当地风景，偏偏此处就只有一大堆石板而已……

    话虽如此，现场有另一名家人跟我一样显得相当不安。

    「亚梓莎大人……可以和你一起行动吗……？老实说我觉得很紧张……莫名有种在异国城镇里被人抛下的感觉……」

    「莱卡，我对你的心情感同身受！」

    强如鬼神的莱卡扭扭捏捏地满脸羞红。

    感觉莱卡在碰上这种情况时很容易手足无措。

    另一方面，我的女儿们不断往前走去。

    看她们经常抬头仰望遇见的摩诺利斯，应该是上头有显示文字吧。反观我和莱卡就不具备那样的行动力。

    于是我牵起莱卡的手。

    「嗯，虽然一个人行动会感到害怕，不过两个人一起走，就莫名会觉得船到桥头自然直吧。」

    这是源自结伴一起闯红灯就不害怕的理论，当然这世上并不存在所谓的红绿灯。

    「说、说得也是……我现在有感到松了一口气。」

    「这样啊，那真是太好了，我们也四处参观一下吧。」

    （插图012）

    「可、可是……像这样牵着手逛街，总觉得令人好害臊……」

    莱卡到现在仍是双颊泛红。这丫头的脸皮还真薄呢。

    「放心，这个世界是女性之间牵手走在一起并不罕见。来，我们走吧……！话说回来，我也不清楚该往哪走……干脆找个摩诺利斯来问问吧。」

    「不过他们会愿意回答吗？其实从刚才就完全没听见任何交谈声……」

    现场确实是一片寂静。

    纵使放眼望去到处都是摩诺利斯，却感受不到一丝人的气息。

    于是我们走到附近那位散发着黑光的摩诺利斯面前。

    「抱歉打扰一下，请问这附近有推荐的观光景点吗？」

    下一辆公共马车已从前两个站牌出发。

    &#12883;行经石碑山丘医院，终点站为食人魔谷转运站

    竟然显示宛如公车站牌般的讯息！

    「那个……我没有要搭乘公共马车，而是想请问哪里有观光景点吗……？」

    『非常抱歉，由于我目前是担任公共马车的导航系统，因此不能与人聊天。』

    「原来在工作啊……」

    「话说回来，时刻表就显示在下面，另外还有注明每一站的车费。」

    「这完全就是公车站牌嘛……」

    不过这里到处都是摩诺利斯，应该没人能辨识出哪个才是站牌吧……

    『因为司机有时会找不到站牌在哪，造成马车延后到站的情况，还请见谅。』

    「居然还真的会找不到站牌！」

    想想待在这种地方，就算一时搞不清楚该驶向何处也不足为奇。

    「没办法了，就去请教另一位摩诺利斯吧。」

    我拉着莱卡的手往前走。因为是两人一起行动，才能够像这样处变不惊。

    我们来到比刚才那位站牌（？）摩诺利斯更高大的摩诺利斯面前。

    「那个～方便请教一下石碑山丘的事情吗？」

    『不好意思，我目前是扮演范泽尔德市区某艺术家的作品，无法为您解答。顺带一提，作品名称是「存在」。』

    「竟然真的身为一件艺术品站在这里！」

    乍看之下与其他摩诺利斯毫无分别，真会给人制造混乱……

    历经两次挫折，我的心情逐渐冷静下来。

    既然如此，我就乱枪打鸟逢人就问。

    这样理应能找到答案才对。反正随处都是摩诺利斯，相信总会让我碰上一位既亲切又闲闲没事做的摩诺利斯。

    我这次向一位宽度较窄、呈现直立式长方形的摩诺利斯攀谈。

    「那个，请问石碑山丘的观光景点在哪里呢？」

    『观光景点？哈哈哈！这里才没有那种东西呢！』

    摩诺利斯以开朗的语气如此自嘲！

    「那、那么，方便请教一下关于摩诺利斯族的各种事情吗？毕竟我们不是摩诺利斯，所以对你们的生活感到好奇。」

    莱卡在旁帮忙缓颊。说得没错，就连摩诺利斯的生态也都算是观光特色之一。

    『好吧好吧，你们随俺来呗。』

    摩诺利斯发出在地面拖行的声响向前移动。原来摩诺利斯是这样移动的啊……

    「既然你以俺当作第一人称，表示你是男性吗？」

    『不，摩诺利斯没有性别之分，谁叫咱们基本上就是一面石墙。』

    「呃～这么说也没错啦……」

    我们跟着该名摩诺利斯往前走。

    这趟完全没有任何规划的观光之旅算是勉强步上正轨。

    『咱们的体型大多都是直立式长方形。毕竟说起石碑（摩诺利斯）这东西，给人的刻板印象都是直立式长方形吧？』

    「经你这么一提，确实会率先联想到直立式长方形。」

    我随即观察四周，最常见的就是直立式长方形。虽说也有看见横躺在地面的摩诺利斯，却莫名给人一种倒在地上的感觉。

    『但咱们之中还是有横躺式的家伙，像你们面前的那家伙就是如此。』

    「原来他并非躺在地上，而是长成这样呀！」

    『那种横躺式的经常会被批评长相，所以他们的个性大多比较自卑。』

    「没想到就连摩诺利斯族之中，也存在着这种对于身材感到自卑的情形……」

    就在这时，一名相较于摩诺利斯族十分常见、头上长角的魔族，忽然一屁股坐在横躺式的摩诺利斯身上。

    『看见了吧？他们经常会被人当成椅子来坐。』

    「感觉还满令人同情的……」

    下个瞬间，该名摩诺利斯向前倒下。

    头上长角的魔族当场被压在下面，同时发出「噗呃……」的惨叫声。

    『因为有人无故坐在自己身上，所以他稍微挪动身体。像这样未经允许就坐在对方身上可是违反礼数。』

    「我能理解这种感受，就像我化成龙形时，若有人未经同意就坐在我背上，我也会很生气。」

    「呃～未经同意还敢骑在龙族背上的家伙，根本就是在找死吧……」

    一旦被莱卡甩到地上，遭她用火焰攻击的话，后果可是不堪设想……

    『反观直立式都长得很高，也就鲜少会被人当成椅子。』

    「喔～……真是让人上了一课……」

    『话虽如此，长太高也未必是好事，你们看那边。』

    循着方向看去，那里有一名细长到犹如棍棒般的摩诺利斯。

    要不是身处在充满摩诺利斯的这个地方，我可能会以为那是哪来的柱子。

    此时突然刮起一阵强风。

    那位摩诺利斯开始倾斜，于是连忙跳了一下恢复站姿。

    『看懂了吗？长那样很容易失去平衡。』

    「摩诺利斯族真是个比想像中更深奥的种族呢……」

    「没想到你们拥有如此奇妙的生态……我原本还以为你们只是一群体型全都呈现长方形的种族而已……」

    尽管我无法理解他们是运用哪里的肌肉进行跳跃，但光是这种外观与墙壁或石板没两样的存在是生物一事就已经非常奇妙了。看来生命真的是十分神秘呢。

    『附带一提，长那么高的家伙大多都有接受过整形手术。』

    「整形！？」

    一个始料未及的词汇出现在我眼前。

    『嗯，就是将身体切一半，把切下的部分黏在上面，按理来说能让身高直接翻倍。』

    「这么做不会没命吗……？当然不会没命才可以这么做啦……」

    『摩诺利斯族的内脏并不会长在固定位置，即使被切一半也不成问题。可是就算透过整形让自己变高，但看见天生长得高又身形稳定的摩诺利斯时还是会感到自卑，最终只会没完没了。换言之，除了学会接受自我以外，没有任何方法能够摆脱自卑感。』

    「原来摩诺利斯的生活并没有想像中那么单纯呢……」

    「乍看之下明明是与容貌最扯不上关系的种族……」

    尽管这么说有点太夸大，但我莫名从中感受到生物的原罪。

    『另外虽说与整形有关，近来却出现另类的流行。』

    「「流行！？」」

    我和莱卡异口同声地发出惊呼。

    『除了变高以外，最近也渐渐流行注重身形稳定的整形。比方说那位。』

    只见有个宛如俄罗斯○块──

    （插图013）

    与英文字母L左右颠倒的摩诺利斯就站在那里！

    『那样一来即可让下盘稳定，达到更好的平衡感。』

    「看来确实有认真顾虑到这部分……」

    『但也因此出现一群认为缺乏平衡感才帅气的异类。就像你们人类之中，有些人会为了拉风而故意穿着破洞的衣裤对吧？』

    类似于破损牛仔裤那类的时尚设计吧。或许这个异世界里也存在着这类衣物。

    『就像前方那位。』

    （插图014）

    简直就像是流氓会留的飞机头！

    「那种形状的确很容易失去平衡……像他那样头重脚轻的话，总觉得很容易摔倒。话说回来，他应该不是接受类似先前那种追求下盘稳定的整形手术，然后倒立站在那里的摩诺利斯吧？」

    对耶，两者的差别只不过就是上下颠倒罢了……

    『没那回事，我们摩诺利斯终究有上下半身的分别。就像你们人类一直维持倒立行走，即使看起来很乓仓换岜慌匀说背晒痔グ伞！

    「你这番话说得很贴切，偏偏我们区分不了你们的上下半身！」

    莱卡目不转睛地观察着摩诺利斯的上下半身，最后彷佛投降似地举起双手。

    「我完全看不出来……也不像是透过色泽或形状来区分上下半身。」

    『颜色偏黑的摩诺利斯可能不太容易辨识，但色彩偏白的家伙就可以透过脚底的污渍来辨别。』

    「说穿了就是你们自己也分不出来嘛！」

    我和莱卡直到现在还是难以消化眼前的文化冲击。

    『当然也有天生就长得不容易维持平衡的家伙，有些时候这种家伙会与稳定性好的家伙相互扶持一起过活。那边就有个很好的例子。』

    该处能看见维持以下形状的摩诺利斯。

    （插图015）

    是先前那两种身形的摩诺利斯组合在一起！

    奇怪……为何莫名觉得他们看起来有点猥亵……啊、想想摩诺利斯并没有性别之分……

    「关于摩诺利斯族的生活方式，着实超乎我的想像，当真让我获益良多，很庆幸自己能来到这里，十分感谢你如此详尽的解说。」

    莱卡以礼貌到能当成楷模的态度向对方道谢。

    「我也同样上了一课，学到许多十分有趣的新知识。」

    有趣──

    想想这就是别西卜带我们来这里参观的用意吧。而我们确实如她所料，度过一段愉快的时光。

    『那真是太好了，毕竟这对俺而言是很常见的光景。』

    「常见」？话说他是用哪里看见的？

    这个种族有太多令人好奇的部分了。

    在我们闲聊的同时，担任向导的摩诺利斯一路拖着身体向前移动。话说他的身体会不会磨损？既然他是生物的话，表示身体还会继续生长（？）吗？

    『由于这里近年来缺乏观光资源，因此发展出那类游玩方式。』

    视野前方聚集着一群拥有寻常外表的魔族。

    什么嘛，这里似乎仍有吸引一般魔族来观光的地点。

    其中一名摩诺利斯身上写着『消方块游戏会场』。

    「消方块……？这么做不会害摩诺利斯们受伤吗……？」

    摩诺利斯立刻为莱卡解惑。

    『当然并不是真的消除什么。刚好有小朋友在玩这个游戏喔。』

    看见「小朋友」这三个字，我忍不住一惊。

    只见我的女儿们正在与魔族对战！

    （插图016）

    「啊、这位摩诺利斯，请你往左下方移动！」

    「姊姊，这种时候该采取的战术是继续累积，之后再利用直线方块一口气大量消掉。摩诺利斯，麻烦你旋转一次移至右边。」

    「夏露夏，现在必须先降低高度！照你那么做会害另一边被堵住！到时就会堆到超出上限喔！」

    能看见两队的摩诺利斯如同俄罗斯○块那样，从半空中慢慢往下降……

    「那个，原来你们能够飘在半空中呀……」

    『只要别太高都没问题。尽管这是个规则单纯的游戏，对战起来却挺能炒热气氛喔。』

    「喔～～！感觉这游戏能让脑力激荡呢！咦……亚梓莎大人，瞧你好像当场愣住，请问发生什么事了吗？」

    「也没什么啦，就只是觉得曾在某处看过类似的游戏……」

    我本想上前和女儿们搭话，可是看她们正热衷于游戏之中，令我不禁打消念头。

    而且局势与敌队旗鼓相当，就算我是她们的母亲，此刻上前害人分心就太不识相了。

    「好耶～！直线方块来了！这下子就能一口气消掉四层！」

    长条形摩诺利斯进入缝隙之后，随即消除下层的摩诺利斯们。

    至于被消除的摩诺利斯们，就这么出现在敌队方块的最底层。

    「呐，这是透过何种原理运作的……？」

    『老实说俺也不太清楚，只听说是巧妙运用瞬间移动魔法来做到这点。尽管摩诺利斯族无法咏唱，但族人之中也有擅长魔法的家伙。』

    这番话莫名像是从嘴巴说出，但终归只是摩诺利斯透过文字的方式表达出来。

    「瞬间移动魔法啊……原理上的确并非办不到……而且距离也很近。」

    像我也会使用瞬间移动魔法，最多却只能应用于闪躲敌人的攻击，因此无法利用这招随时前往范泽尔德市区。

    「可是想无咏唱施展魔法的话，没有具备优异的魔力理应很难办到，难道摩诺利斯这个种族拥有某种特性吗？」

    莱卡分析得很详细。

    『啊～两队摩诺利斯的落下处中间有个裁判吧，你们仔细观察他。』

    有位身形标准的直立式摩诺利斯就站在中央。虽然我不清楚站立一词能否套用在摩诺利斯身上，但他在我眼里至少像是站着。

    「好耶！又一口气消掉两层方块！」

    桑朵让摩诺利斯进入看起来能消除两层方块的间隙里。

    ──嗡！

    就在这时，位于中央的裁判摩诺利斯在身上显示十分复杂的魔法阵！

    「原来是这么回事！一瞬间在身上描绘出魔法阵呀！」

    「我能明白莱卡你的意思，不过那种情况可以说是描绘吗！？」

    恐怕那位摩诺利斯能让任何魔法阵显示在自己身上，并借此来发动魔法。

    「呐……莱卡，根据运用方式的不同，它只要在魔力耗尽之前，不就可以连续施展强力魔法吗……？」

    「的确是这样没错。换句话说，会施展魔法的摩诺利斯可说是相当强悍的种族呢……」

    『喔、二位是在赞美我们吗？真令人开心呢。』

    文字下方还显示一个笑脸符号。

    看来他们的表达能力比想像中更多样性……

    听说我出生前所推出的经典电玩，在替角色取名时最多就只能输入四个平假名或片假名，而且浊点也算是一个文字。

    相形之下，摩诺利斯显示文字的能力就相当高水准，甚至进化到可以显示表情符号。

    『其实就算是魔族之中，也鲜少人会对我们摩诺利斯感兴趣。原因是我们安静到十分缺乏存在感，不讲话时又很难被人发现。』

    「原来你们有着这样的烦恼呀……但若是周围有许多聒噪的魔族，的确会出现这种情况。」

    像这样无法开口说话，有时也挺不方便的。

    想来摩诺利斯也有他们自己的难处。由于大多数魔族的外表都很接近人族，因此不太会去关心摩诺利斯这个种族吧。

    无论哪个世界都一样，少数族群经常会被人忽视。

    『根据古代传说，最大规模的摩诺利斯被当成是神圣的存在，甚至还被尊称为【众神的游乐区】。不过这些是发生在俺存在于世上很久以前的事情，所以俺也不太清楚。』

    「你们确实很像是很久以前就已经存在的种族。」

    该怎么说呢？倘若真有所谓的造物主，摩诺利斯则是拥有很容易就被想像出来的外观。如果造物主想创造方块状的生物，一下子就可以创造出来。即便是毫无艺术天分的神明也能够办到。

    这个时候，莱卡从嘴里轻轻发出「啊」的一声。

    她似乎想到什么了。

    「请问这里有没有可供人t解摩诺利斯悠久历史的博物馆呢？」

    莱卡当真很喜欢钻研历史。

    老实说连我也对摩诺利斯族有着怎样的过去颇为好奇。

    原因是他们相较于其他种族截然不同，或许拥有出人意料的历史也说不定。

    「反正我们没有安排观光行程，去参观博物馆也挺不错的。」

    『博物馆吗？我们没有这种地方，不过这里有一位自古以来就存在的长老，大家都通称他为箱老翁，你们可以去请教他喔。』

    箱老翁？还真是独特的绰号耶……

    既然被冠上「箱」这个字，表示他长得满厚实？难不成摩诺利斯们年老之后就会变厚？

    因为有太多令我好奇的问题，总觉得提出后很容易离题，所以先暂且打住吧。

    「好的，那我们这就去拜访箱老翁，可以麻烦你帮忙带路吗？」

    『嗯，没问题，虽说俺可以显示地图，但直接带你们过去会更保险。』

    尽管这位摩诺利斯性情古怪，本性却很温柔。

    「对了，都还没请教你的名字，请问你如何称呼？我叫做亚梓莎，旁边这位龙族少女则是莱卡。」

    想想只记得对方是个亲切的摩诺利斯还挺失礼的。但就算知道他的名字，若是他与外观相近的摩诺利斯站在一块，我肯定认不出来……

    摩诺利斯将自己的名字显示出来。

    『我名叫摩──85209。』

    「听起来也太像代号了吧！」

    这已经算不上是名字！而是编号才对！

    『对我们摩诺利斯而言，这样就足够了。顺带一提，箱老翁叫做摩──1。』

    所以他是摩诺利斯的始祖……

    「亚梓莎大人，感觉接下来能见到传说中的伟人呢。」

    莱卡露出既期待又不安的表情。

    她这副模样当真就只像是一位喜欢吸收新知的少女呢。

    等等，莱卡的确还是一名少女，也就是正处于成长期，往后会成为更优秀的龙族──

    「……不，莱卡已经相当优秀了，即使没有继续成长也无所谓。」

    「亚梓莎大人怎会忽然提到这些？另外我必须更加努力精进才行。」

    想想这也是莫可奈何，毕竟莱卡失去上进心的话，也就等于变成另一个人了。

    ◇

    在摩──85209的带路之下，我们准备去拜访箱老翁。

    尽管听起来很像是哪来的囚犯，可是他就叫做这个名字，我也只能这么称呼他。

    对于摩诺利斯而言只要能辨识出个体，就不会在意名字是否可爱或帅气。

    我们穿梭于多名摩诺利斯之间，朝着村子的深处前进。

    周围的景致也随之改变。

    能看见两侧长满树木，来到一片像是森林的地方。

    「喔～这座山丘上不光只有各种石板，原来还有这种地方呢。」

    「许多种族都会觉得村子深处那片昏暗的场所特别神圣，就连人族也有类似的倾向。」

    「这倒是不难理解，毕竟这类地方很容易让人产生如此感受。」

    比起城镇内，茂密的森林更能给人带来神秘感。

    走在前面的摩──85209于背上（也可能是腹部，或两者都不是）显示出以下文字。

    『这里对摩诺利斯而言是相当特别的区域，但并非有兴建神殿，而是箱老翁就住在这里。』

    「喔～表示这位箱老翁在村里算是神官或巫女。」

    既然如此，为了避免失礼于人，我得打起精神才行。

    『箱老翁被视为最接近神的摩诺利斯，实际上每一百年或一千年就会代替神明公布消息，除此之外的时间就只是静静待着。』

    能传达神谕的箱子。

    虽然就连我也觉得自己不太正经，但我不禁联想到神社的签筒。

    若是摇一摇箱老翁，他会从小洞吐出一枝写有数字的签，依照上头数字取出的签诗就是神谕。

    不过摩诺利斯的体内并没有装着签，更不可能准备好写有签诗的纸，因此不会出现我想像中的画面。

    「那个，亚梓莎大人，我想到一个满傻眼的题外话。」

    「啊～嗯，你说吧。顺带一提，我刚刚也在想一些满傻眼的事情。」

    「这位长老通称为箱老翁，可是我认为板老翁应该会更贴切。」

    我望向前方的摩──85209。

    嗯，是石板，比起箱子更接近石板。

    「没错，称之为板老翁会比较贴切。」

    『你们两个还真是口无遮拦耶……』

    摩──85209还在文章最后添加一个傻眼的表情符号。

    糟糕，该不会冒犯到他们了……？

    『但是按照一般摩诺利斯的外观，会产生这种想法也是无可厚非，要怪就得怪俺没有解释清楚。』

    「话说摩──85209你很理性耶，感觉随时随地都十分冷静。」

    真要说来是我想像不出率性而为的摩诺利斯……

    『距今好几代之前的魔王，曾把我们当成挡板来侵略人族。』

    「当成挡板？」

    『相传当年曾派遣大量的摩诺利斯，就这么把勇者居住的城镇包围起来。』

    「虽说手法相当土法炼钢，却又很令人吃不消！」

    佩克的个性与其说是很坏心眼，不如说是偶尔会做出一些想捉弄我的举动。倘若远古魔王是佩克的祖先，或许她这种坏心眼的个性就是源自于祖先吧……

    我们在不知不觉间来到更茂密的森林里，阳光几乎照不进来。

    由于魔族国度本就缺乏日照，因此四周昏暗到犹如傍晚。

    此时，摩──85209忽然停止前行。

    『稍微给你们一个忠告。』

    「什、什么忠告？」

    『毕竟我们曾经被称为【众神游戏室】，相传进入箱老翁的体内可以见到神明，但俺奉劝你们别胡来，其实就连我们摩诺利斯都无法肯定箱老翁在想什么，所以出事的话恕俺无法负责。』

    「嗯，这部分我们会注意的。」

    与异文化交流时的首要铁则，就是得抱持一定程度的敬意。

    『……老实说我们就连箱老翁是不是摩诺利斯族都搞不清楚，他或许是神创造的摩诺利斯族雏形也说不定……』

    依照摩──85209的态度，似乎对箱老翁感到恐惧。

    不过这算是对于神圣存在该有的反应吧。

    就因为给人一种不可思议或来路不明的感觉，才会被视为神圣的存在。

    如果箱老翁没事就乱爆料的话，大概就不会受人供奉了。

    居然就连身为同族的摩诺利斯，也不确定箱老翁是否属于摩诺利斯族。

    他究竟是个怎样的摩诺利斯呢？

    这反而令我更加好奇。

    别西卜曾经说过「这是一群很有趣的魔族」这句话，可是此情况应该已超出她的预期，现在不只是对许多事物都十分好奇的莱卡，就连我也想更加深入t解摩诺利斯族。

    接着──

    我们终于来到箱老翁的住处。

    前方是一块边长十公尺左右的黑色立方体。

    「这确实是个箱子！身形真的很厚！」

    要是知道他长这样的话，我们绝不会想称之为板老翁的。

    他比我们先前见到的摩诺利斯们都厚实许多。

    莱卡目瞪口呆地仰望着眼前的箱子。

    假如莱卡化成龙形，或许就不会觉得箱老翁有特别巨大，但我至少从未见过这么大的立方体。

    摩──85209在稍微相隔一段距离的地方，以右边流向左边的跑马灯方式显示出大型文字。原来他们也具备类似电子看板的功能呀。

    『伟大的箱老翁啊，我带了两位访客来到这里，要是您不介意的话，可以请您向她们解说摩诺利斯族的历史吗？』

    莱卡压低音量对我说：

    「那位摩诺利斯似乎感到很害怕，在距离满远的地方就止步不前了。」

    「毕竟箱老翁与他的大小和形状都相去甚远……不难理解他为何会说箱老翁可能不是摩诺利斯。」

    石碑山丘上没有如此巨大的摩诺利斯，倘若箱老翁可以打开来，感觉能收纳非常大量的摩诺利斯。

    加上箱老翁比较像箱子而非石板，怪不得摩诺利斯会怀疑他可能是其他种族。

    因为箱老翁实在太像是哪来的时代错误遗物……如果在地球发现这样的黑色巨箱，八成都会以为这是未知存在的产物。

    于是我们耐心等待箱老翁的答覆──

    ……却迟迟等不到任何回应。

    我回头望向位于后侧的摩──85209说：

    「呐，箱老翁会不会因为你离太远才看不见你讲什么？重点是摩诺利斯有办法看见其他摩诺利斯身上显示的文字吗？」

    因为我完全看不出来他们的眼睛长在哪里。

    『一般来说，摩诺利斯是可以理解彼此身上所显示的文字，只是俺无法肯定箱老翁能够明白……毕竟他真的是从头到脚都与众不同。』

    在见到本尊之后，我可以理解他想表达的意思。

    于是我牵起莱卡的手。

    「我们稍微再走近一点吧。」

    「真、真的吗……？我担心箱子大人会不会因此突然暴跳如雷呢？」

    「如果伸手乱摸自然是很失礼，可是离太远与人打招呼也很怪吧？另外──以他的身形，即使风再大也肯定吹不倒。」

    这部分就某种角度而言是值得庆幸。

    倘若立在那里的是状似板形巧克力的摩诺利斯，便存在着稍微失去平衡就会直接倒下的风险。

    反观箱老翁当真是个箱子。

    可说是具有无与伦比的稳定性。

    除非有巨人把它拿来当成骰子，要不然它是绝不会乱滚的。另外就我所知，这世上并没有高大到能把箱老翁当作骰子的巨人。

    「也对，以体型而言，一定不会出现我们俯视对方的情况，这样也就绝对不会失礼于人。」

    莱卡接受我的提议，于是我们一起往前走。

    然后分别进行自我介绍。

    「初次见面，您好，我是高原魔女亚梓莎。那个～我是在魔族的农业大臣介绍之下前来拜访。附带一提，也有得到魔王的许可。」

    「我是来自红龙族的莱卡！请您多多指教！若是您同意的话，能否向您请教关于摩诺利斯族的历史吗？如果您可以拨出一点时间，还请您多多赐教！」

    感觉能从话语里听出我和莱卡在个性上的差别。

    我是采取比较保险的说法，强调自己算是有透过魔族高层预约这场会面。

    纵使箱老翁的身分再高，但既然我都搬出农业大臣和魔王的名号，它好歹不会把我们当成无礼之徒而发动攻击。加上大家通称他为箱老翁，个性理应不会太暴躁易怒才对。

    虽说有得到佩克的许可一事是比较牵强，不过佩克也知道我们今天会来石碑山丘，所以并不全然算是谎话。

    反观莱卡的话语就很像是代表公司的公关用语……能感受出她有着认真负责的个性。

    但是──

    ………………

    现场仍是一片静默。即使我们表现得如此谦卑，箱老翁也毫无反应。

    他那漆黑的身体没有显示任何文字。

    难道朝向我们的这一面，其实是摩诺利斯族的侧面？

    不，特地以侧面朝向出入口也太奇怪了。更何况他们没有脸的概念，也就不会区分正面、背面或侧面了。

    「那个～打扰一下～」

    我发出比先前更洪亮的声音，却还是得不到任何回应。

    假如是在电玩里，八成需要在箱老翁面前使用某种特定道具，不过我相信并没有这种东西。

    「该不会是我们有做错什么事吗？」

    莱卡向后方的摩──85209提问。

    『其实箱老翁原本就对我们的话语几乎没有反应，甚至有人认为他只会代为转达神明的话语而已……』

    所以他只负责传达神谕啊……那我们这样突然来访，向他请教关于摩诺利斯族的历史，十之八九只会惨遭无视。

    「嗯～即便它是最古老的摩诺利斯，也未必能与之交流。照此情形看来，我们也只能死心放弃了。」

    确实一看就知道箱老翁是非常特别的存在，但也给人一种因为过于特殊而无法向他请教问题的感觉。

    「也对……既然他都被称为【众神游戏室】，出现这种结果也是理所当然。亲眼目睹如此巨大的箱形摩诺利斯，无论魔族或人族都会不禁觉得这是由神明亲手打造出来的东西。」

    「游戏室……难不成是众神在他身上嬉戏才留下这样的传说吧。」

    就连在我的前世里，印象中也有许多关于众神在扁平巨石上玩耍的传说。想想古人很容易对雄伟的事物产生景仰之情。

    「亚梓莎大人，情况似乎与你猜测得不太一样。」

    看向后方的莱卡如此说着。

    摩──85209再度由右向左显示大型的跑马灯文字。

    『不是的，箱老翁之所以被称为【众神游戏室】，根据传说并非神明在他的身上玩耍，而是位于他的体内。』

    「是在体内而非身上？如果传说属实，箱老翁的体内是呈现中空？」

    就在这时──

    原本已经很昏暗的现场变得更黑了。

    到底发生什么事了！？

    「亚梓莎大人！出状况了！」

    「咦！？」

    我因为莱卡的提醒而把头转回前方。

    只见箱老翁居然朝向我们这边倒下！

    难不成他是故意往我们的方向倒下来吗！？

    所以他摆明想伤害我们！

    糟糕！由于没能提前察觉，因此彻底慢了一拍才反应过来！

    箱老翁就这么朝我和莱卡的位置压下来。

    眼下已来不及闪躲了。

    既然内部呈现中空，我干脆以双手撑住他算了。

    就算无法反推回去，只要能撑住他的身体，就有时间思考对策──

    ◇

    「──喂，喂～～起来，快起来吧，别老是躺在那边快清醒啦。」

    「亚梓莎大人，亚梓莎大人。」

    耳边传来呼唤声。

    我马上认出其中一人是莱卡，不过另外一人又是谁？

    对了，我应该被名为箱老翁的超巨型摩诺利斯给压扁了……但既然有听见莱卡的声音，表示她并没有受伤，至于我也平安无事。

    我缓缓地睁开眼睛。

    映入我眼帘的人自然是莱卡，但重点是另一个人。

    她就是仁丹女神。

    「咦？为何仁丹会在这里？」

    话说这是哪里？乍看之下很像是哪来的简易会议室，中央处放有一张大桌子。

    而我则躺在房间一隅的沙发上。

    难不成我已经被箱老翁压死了……？不，假如真是这样，仁丹就不会表现得这么悠哉，所以我应该没死才对。

    「真要说来，反倒是朕才很纳闷你们怎会出现在此。」

    仔细一瞧，能看见梅嘉梅加神和古神蒂嘉利托斯提小姐（通称蒂嘉小姐）都坐在桌边的椅子上。

    梅嘉梅加神朝我挥了挥手。只不过梅嘉梅加神生性悠哉，无法透过她的态度来衡量事情的严重性。

    「不好意思，麻烦先解释一下现在是什么情况……」

    我脑中仍一片混乱。

    「什么情况？就是我等在【众神游戏室】玩游戏时发现你们在外面，想说机会难得便邀请你们进来啦。」

    嗯？

    总觉得这句话以超乎我原有的认知提到某个熟悉的词汇……

    「难道说…………箱老翁之所以被称为【众神游戏室】，是因为它确实是众神的游戏室吗！？」

    「你是傻了吗？这个问题等同于『这间店之所以是服饰店，就因为那是卖衣服的店吗？』，是要朕怎么回答嘛。」

    原来那并非传说，而是千真万确的事实！

    箱老翁被称为【众神游戏室】并不是一种比喻，而是它原本就被众神当成游戏室！

    梅嘉梅加神从座位上起身走了过来。

    而她手上正拿着一块石板──不，是状似黑板的东西。

    「当游戏告一段落后，有两位神明得处理事情就先离开了～接着恰好发现你来到这里，想说机会难得便邀你进来了。」

    「只有三个人不方便玩～」位于椅子上的蒂嘉小姐挥动双手说着。大概是她尚未习惯这个时代，总觉得她的动作经常很夸张。

    莱卡可能是已得知来龙去脉，所以反应没那么剧烈，不过还是露出一副相当困惑的样子。

    但我还有事情没搞清楚。

    「话说……为何要把这里当成游戏室？难道此空间当真呈现立方体吗……？」

    「此问题就跟高原之家为何位于南堤尔州毫无分别，朕也只能回答你就是存在于这里。其实此处在当年是个没有任何魔族居住的穷乡僻壤，原因是把这东西设置在城镇里总是会引发风波。」

    毕竟这种东西出现在市区内也太招摇了。

    可是听完仁丹的解释，我依旧有些难以释怀。

    「不过这里是摩诺利斯族的村落，就算此游戏室是个箱子，而摩诺利斯族都状似石板或石碑，终归会让人觉得两者有所关联。」

    事实上摩诺利斯族也把【众神游戏室】当成是他们的长老。

    「我怀疑是神明在打造完【众神游戏室】之后，又创出摩诺利斯族这种薄型化的生物，我有猜对吗？」

    我个人认为这是非常劲爆的问题，毕竟等于是在深究生物的起源。

    「没那回事，单纯是摩诺利斯族对【众神游戏室】产生共鸣，于是主动定居在附近，我等并没有进行任何干涉。」

    一切就只是出于偶然！

    「尽管我等很排斥游戏室外面太吵，不过摩诺利斯族安静到根本不会说话，便决定置之不理。」

    想想这片森林除了野生动物以外，并没有其他会发出声音的生物存在……

    「那么，创造摩诺利斯族与这个箱子的是同一位神明吗？」

    「你问太多了！这已牵涉到人类不许知晓的层级！朕是不会回答的！」

    「我是接受你们的招待来这里，帮忙解惑一下又无妨……」

    「就是不行！」

    仁丹将双手交叉摆出w的手势。

    没办法啦，看来只能死心──

    「摩诺利斯族自古就已经存在喔～虽然这个箱子也很古老，但两者基本上没什么关系喔～」

    蒂嘉小姐不加思索地开始解释！

    「喂！你这样会让朕下不了台阶！变成青蛙！」

    仁丹女神从双手射出蓝白色光线。

    但没有击中蒂嘉小姐──而是梅嘉梅加神遭殃了。

    「你射错人！」

    「糟糕……因为平常都是修理梅嘉梅加，害朕反射性瞄准她……」

    既然身为神明，我是希望你别犯下这么初级的失误。于是乎，这片奇妙的空间里出现一只不合时宜的巨大青蛙。

    话说回来，梅嘉梅加神似乎经常被变成青蛙……

    「果然要是没有找机会变成青蛙的话，身体会逐渐生疏H。」

    当事人好像也把被变成青蛙一事当成兴趣。

    「尽管不小心聊到游戏以外的话题，接下来就言归正传吧。」

    仁丹才刚把话说完，梅嘉梅加神忽然用青蛙舌头掷出某个东西。

    「喂，都被你舔脏了，等等记得拿去洗干净。」

    我也同意仁丹的意见。

    掷出的东西滚到我的面前。

    那是一枚六面的骰子，另外掷出的数字是3。

    「在一个状似骰子的地方掷骰子来玩，打造出这场所的神明还真潇洒耶。」

    我浑身无力地双肩下垂。

    想必莱卡早一步听完解释了吧。

    「原以为众神的游戏会有多壮观，结果竟然这么小家子气，真是一点神秘感都没有。」

    可以算是在任何地方都能玩的游戏。

    「没那回事，既然是众神专属的游戏室就已经很有神秘感了。况且这是神秘密进行的游戏，若是没有一如字面具有神秘感就太奇怪了。」

    「我能理解仁丹你想表达的意思，但你们实在是一丝神秘感都没有……」

    以时不时就见到神明的我来做为参考也没有任何意义。

    「机会难得，你们也一块来玩吧～！」

    蒂嘉小姐身旁摆着数个小箱子（自然是可以放在桌上的大小）。

    「这里有很多种游戏喔～从经典名作到最新款式应有尽有！来，我们赶快开始吧！」

    从青蛙变回原样的梅嘉梅加神也开始展示箱子里的东西。

    因为这个世界并没有电视游戏器，桌上理所当然都是一些无须电源的桌上型游戏。

    简直可以开间桌游店了……

    我与莱卡面面相觑。

    「怎、怎么办……？」

    「反正机会难得……只要是不会让小法她们等太久的游戏就无所谓……」

    「这部分不成问题，即便你们在这里玩上一年，朕也可以让外界只经过不到一分钟，甚至不足一秒钟也没问题，毕竟此处和外界的时间流逝并不一致。」

    「真是任性的设定！」

    「没礼貌！这可是想尽情玩游戏之人梦寐以求的环境喔！」

    仁丹大声反驳。对于游戏发烧客而言的确是这样没错啦……

    「不、请等一下，既然摆在这里的游戏都已玩上一轮，外加上我们总共是五个人──」

    梅嘉梅加神将装有桌游的盒子放在桌上，然后开始翻找里头的东西。

    接着从中拿出一本厚重的书。

    封面写着『正统幻想RPG』。

    「那就来玩TRPG吧！由我来担任游戏主持人！」

    在异世界里玩RPG！？

    顺带一提，梅嘉梅加神所说的TRPG是table talk RPG的缩写，是一种没有使用电脑，玩家们各自扮演不同角色的桌上型游戏。

    我是没有玩过，但有看过这类影片而大略知道一些，其中最有名的游戏就叫做克苏鲁的什么什么。

    「这主意不错喔～窝赞成～」

    「也对，比起那些必须分出胜负，输了之后会令人不甘心的游戏，这或许是个好选择也说不定。」

    虽说仁丹的意见略显没度量，不过众神一致通过要玩TRPG。

    「接下来就请亚梓莎小姐跟莱卡小姐来创立自己的角色～」

    「在异世界里玩RPG，莫名有种相互套叠的感觉……」

    「毕竟二十一世纪的日本也有推出相同时代、旧时代以及近未来的RPG呀～因此没什么好大惊小怪的。」

    莱卡已从蒂嘉小姐手中收下骰子。

    「亚梓莎大人，我对究竟要玩什么游戏仍是一头雾水，但既然已经参加也只能硬着头皮上了……」

    如果这时扭头走人的话，那就真的太白目了。

    「……明白了，那就开始吧。」

    于是乎，我与莱卡在异世界里体验毕生第一次的TRPG。

    （插图017）

    ◇

    职业等基本设定似乎是透过掷骰子来决定的。

    我淡然地掷骰子。相信不会出现什么荒唐的设定才对。

    「呃～我的职业是贤者。啊、难不成这是高阶职业？」

    「喔～！亚梓莎小姐果真很幸运呢！这是满强大的职业！话说此游戏在创立角色上不会花费太多时间，可以轻松游玩。毕竟复杂点的类型甚至得花上五个小时左右才能够创好角色。」

    梅嘉梅加神是我们之中显得最兴致勃勃的。

    「咦？五个小时……？创立角色需要花这么多时间吗……？」

    「那当然～因此有些类型是除了大学生或时间很多的人以外并不适合游玩。诸如认真探索地下城的类型就特别费时。像我就偏好三个小时半即可结束的剧本，后续剧情则是以每周玩一次的步调进行，差不多玩个四至五次就能进入结局的话，能给人带来相当不错的成就感喔。像我很喜欢以『黑白交错』这种异能战斗为设定的故事架构。比方说火焰使者或雷电使者等等一听就满中二的名称，总会想体验一次看看不是吗？至于这些类型大多都是拯救被掳走的女主角，或者挚友是幕后黑手且沦为半妖等老套的剧情，但又挺能够让人热血沸腾喔。」

    「你也变得太健谈了吧！」

    「其次我是喜欢正统幻想故事，幻想故事的架构大致上分成慢慢攻略地下城的类型，以及充满戏剧性展开为主的类型。像我就很喜欢属于后者的『七万要塞』呢～剧情设定就大同小异了，每一次都是世界濒临毁灭喔～」

    「既然你身为神明，拜托别喜欢这种世界濒临毁灭的游戏啦……」

    「正因为如此才会玩游戏呀。尽力去诠释那些乍听之下颇为幼稚的内容，老实说很有意思喔！接下来就请各位好好沉浸在游戏里吧！」

    总而言之，历经一连串的掷骰子之后，我逐步创立好自己的角色。

    接下来只需击倒在地下城里的头目就行了吧。

    但因为是掷骰子的缘故，总会出现一些突发状况。

    严格说来并不是我，而是发生在莱卡身上。

    「姊、姊姊，我被哥布林偷袭了～救命啊～！」

    我以演戏般的口吻说着。而我确实是在演戏。

    「亚、亚梓莎大人，请不要像这样称呼我为姊姊……」

    莱卡害羞到就连耳根子都变红了，即使头顶喷出火来也不足为奇。

    「因为在设定里，莱卡对我而言是已经成为勇者的姊姊，所以你现在是贤者莉璃的姊姊，更是伟大的勇者亚儿夏喔。」

    没错，莱卡在掷完骰子后，设定上是第三名玩家（也就是我）的姊姊。

    「不行喔～莱卡小姐……不对，是亚儿夏小姐，请你扮演好自己的角色，游戏期间禁止以玩家的身分发言喔。」

    担任游戏主持人的梅嘉梅加神发话了。

    「我、我知道了！喝──！休想对我的妹妹莉璃动手！看我一剑砍翻你们！」

    「亚儿夏小姐，请掷两颗骰子。」

    在TRPG里，不管是攻击、施展魔法或采取任何行动，基本上都是掷骰子来决定结果。虽说根据游戏的不同会采用构造更为复杂的骰子，但这次玩的游戏是使用两颗最常见的六面骰。

    莱卡掷出的两颗骰子都是1。

    也就是最糟的大失败。

    「哎呀～亚儿夏小姐为了保护妹妹却不慎滑倒，就这么被哥布林们团团包围，陷入致命危机～嗯～这真是好康的失败呢。」

    「一点都不好！反倒是身陷险境吧！」

    「这样才好！若没有适度的失败就不有趣了！」

    后来是多亏身为僧侣的蒂嘉小姐以死亡魔法歼灭哥布林们，不过莱卡扮演的勇者在这次战斗中展现出很废的一面。

    尽管莱卡并非刻意想当一位废材角色，纯粹是遵循掷骰子的结果──可是当事人不得不扮演一反自己平日形象的角色，想想还挺有意思的。

    「没错，亚梓莎小姐，这可说是TRPG的醍醐味喔。」

    「请不要趁机偷听我的心思。」

    「贤者小姐，瞧你呼吸有些紊乱，需要帮你施加恢复魔法吗？」

    说出上述发言之人没想到竟是蒂嘉小姐。

    她的设定是自小被神殿收养，就这么成为僧侣的认真青年。因为她按照人设的口吻说话，害我很不习惯……

    「啊、那个，没关系，请不必放在心上。」

    「由于这是虚构的故事，因此回答『不必放在心上』的人往往都有心事。」

    扮演商人的仁丹说话了。

    「喂！那边的商人！就说不可以透过玩家的视角讲话！请以游戏角色的商人说话！」

    「别一直在那边唠叨啦！管太多的游戏主持人会惹人厌喔！」

    梅嘉梅加神跟仁丹还真常斗嘴耶。

    于是我继续维持自己的角色形象，扮演一名经常依赖勇者姊姊的女贤者。

    「姊姊，救命啊～快救救我～！独眼巨人攻过来了！」

    「亚梓莎大人，你是故意一直在喊我姊姊吗……？」

    「我也是莫可奈何，谁叫我是扮演这种角色。另外不许以玩家的视角讲话喔，所以你称呼我为亚梓莎也很不妥。」

    「唔、唔～……我、我知道了，莉璃……你、你快退到旁边去……」

    语毕，莱卡双手掩面。

    「这对我来说简直就是拷问！」

    恐怕莱卡是由姊姊从小拉拔大的，因此她怎样都习惯不了扮演一名姊姊吧。记得她好像也没有弟弟或妹妹。虽说她在就读女学院时似乎被其他同学当成大姊头那般敬重，但她是否习惯又得另当别论。

    「勇者小姐，发生什么事了吗？你若有任何烦恼，身为僧侣的我随时都愿意听你诉说喔。」

    蒂嘉小姐十分入戏，偏偏又让人难以习惯。

    话说回来，原来她能够用「窝」以外的正常语调说话呀……

    历经体感时间三个半小时左右，我们一行人在通力合作之下终于打倒位于地下城里的头目。

    大概梅嘉梅加神就是设计出差不多花费这个时间就能玩完的剧情吧。想想她在这方面还真是很有一套。

    「游戏至此就结束！」梅嘉梅加神说完后，身为玩家的我们纷纷以「辛苦了～」、「辛苦大家」等话语互相慰劳。

    「老实说还挺有意思的耶。」

    我玩得十分尽兴。根据梅嘉梅加神的解说，玩家们在游戏结束后会互相分享心得，而这个过程又被称为心得战。至于这是一种常识，还是梅嘉梅加神他们自己订下的规则就不得而知了。

    「对吧？桌游同样也很有意思。不觉得这与操控美少女角色在VR世界里闯荡有着不同的乐趣吗？」

    拜托别大量使用唯独我能够听懂的方式来比喻，另外我对VR游戏涉猎不深。

    「话说这里真安静，是个很棒的游戏室。这能算是simple is best吗？总之能让人沉浸在游戏里。」

    想想这个空间内就只有桌子和沙发（另外就是成堆的桌游），除了玩游戏以外没有其他用途。

    「毕竟这间游戏室自古以来便存在了，就连朕也忘了是出自哪位神明之手。」

    尽管莫名想吐槽真亏这些神明敢把这种来路不明的空间当作游戏室，不过这点理由也无法对神构成威胁吧。原因是这种地方也只有神明才能够打造出来。

    「那么，我和莱卡差不多该回到外界去了。」

    虽说待在箱老翁里的这段期间对外界而言似乎只经过一秒钟，但以体感时间来看又莫名有种让其他人等很久的感觉。

    而且若是再玩一盘，莱卡又掷出她不好意思扮演的角色时，八成会先搞坏身子，最终给她留下痛苦的回忆也不太好。

    在莱卡说出「辛苦大家了」这句话的下个瞬间──

    我们已经回到箱老翁的面前。

    「当初进去时是那么突然，结果出来时也差不多。」

    关于箱老翁的真正身分，其实它并非摩诺利斯，而是神明打造出来的特殊游戏室，别让其他摩诺利斯知道真相或许会比较好。

    此时我抬头望向箱老翁，发现它身上出现以下这段文字。

    『请问有玩得开心吗？亚梓莎小姐，莱卡小姐。众神对于有意外的访客到来一事感到相当开心。另外等同于我后代子孙的摩诺利斯族，还请你们多多指教。』

    咦……？这段文字简直就像是箱老翁具有自我意识在讲话……

    「那个，亚梓莎大人……这是……」

    莱卡似乎也注意到了。

    「话说回来，仁丹她们并没有解释过被众神当成游戏室的这个箱子，是在何时由何人所打造出来的……」

    嗯，我没有记错，仁丹只说摩诺利斯族和箱老翁是自古以来就存在着，至于是哪位神明基于何种意图创造出来的就没有解释了。

    『另外，箱老翁我也请各位多多关照。』

    下个瞬间又出现上述讯息。

    换言之，箱老翁的确就是箱老翁。

    「莱卡，今日一事也许有涉及很多层面……麻烦你帮忙保密喔……」

    「也对……我的脑中到现在仍是一团乱……」

    当我们转过身去时，摩──85209显示出以下这段话。

    『箱老翁好像毫无反应，这次就请你们暂且死心吧。老实说这情况并不罕见，不过箱老翁偶尔还是会指引我们喔。』

    啊～摩──85209没看见箱老翁显示的讯息呀。

    这让我再次体认到此世上仍然存在着许多不可思议的事情。

第十五卷 前往没有史莱姆栖息的沙漠

    这天，我与芙拉托缇一同前往弗拉塔村的冒险者公会。

    「不好意思～娜塔莉小姐～我想拿这些魔法石来换钱～」

    我一把推开公会大门就立刻表明来意。

    「好的，当然没问题，这边请──」

    不过娜塔莉小姐的笑容在下一秒就僵住了。

    原因是芙拉托缇搬着一个无比巨大的箱子，从尚未阖上的公会大门走了进来。顺带一提，并不是芙拉托缇施展冰冻吐息把娜塔莉小姐冻僵的。

    「箱子里全装着魔法石，接下来就交给你们！」

    当芙拉托缇放下箱子的瞬间，能感受到整间公会微微晃动。

    既然称之为魔法石，顾名思义就是一种石头，自然也相当沉重，除了龙族以外恐怕没人有办法搬来这里。

    尽管我未必搬不动，但感觉真的很重，我应该会分批搬运……由于芙拉托缇把搬运重物当成是比拼力气的项目之一，因此毛遂自荐跑来帮忙。

    话虽如此，这项工作原本就是芙拉托缇必须负责的。

    「这倒是不要紧，毕竟收购魔法石本就是公会的业务之一……不过数量怎会如此庞大……？难道有谁成为冒险者了吗？」

    「这是本小姐为了打发时间前往魔物出没的山头，然后在那里战斗了一整天！想想这真是个很不错的运动呢！」

    芙拉托缇双手K腰，得意洋洋地挺起胸脯。

    「一切皆如芙拉托缇所言，总之她突然想找人战斗，然后搬了这么一大箱的魔法石回来。」

    就像人也有心情烦躁的时候，因此这样的理由已经相当充分了。

    同理可证，有些时候也会感到莫名热血沸腾。

    ……真的是这样吗？

    我自己是没有类似的经验，这种事或许会发生在某些人身上吧。

    总之，芙拉托缇似乎打得非常尽兴，返家之后她一路睡到隔天中午，真是一个各方面都很极端的小妮子。

    「对了，这次的魔法石不同于以往而鲜少来自史莱姆，大多都是取自此地区未曾出没过的大型魔物身上。」

    因为我平常就只会狩猎史莱姆。

    「这附近没有强悍的魔物，打起来太缺乏挑战性，人家希望能遇见更强的家伙！」

    如果真是那样的话，弗拉塔村将会面临灭村的危机，你就饶了他们吧。这村子之所以能如此安逸祥和，全都多亏周边只会出没史莱姆这类弱小魔物所赐。

    「由于清点得花费不少时间，因此方便过几天再支付报酬吗？金额粗估不会少于三十万金币。」

    「本小姐是无所谓，无论三十万或三万都可以！」

    「那可不行，倘若乱估价只支付十分之一报酬的事情流传出去，我可是会被革职的！因此必须把钱算清楚才行！」

    这对正职冒险者而言可是一门生意，对于魔法石的金额自然会斤斤计较，反观芙拉托缇完全没放在心上。毕竟她的首要目的是活动筋骨，魔法石只不过是附加价值罢了。

    「啊、见到高原魔女大人您的尊容让我想起一件事，其实我们收到一个十分奇特的委托喔。」

    我马上背对娜塔莉小姐。

    「我有股不祥的预感，请恕我先走一步！」

    「啊！这就只是类似于茶余饭后的闲话家常！并非请求您接受委托！」

    听完这句话，我才勉强回心转意。

    因为我的能力值高得不像话，若是没有谨慎面对这类事情，很容易会被人当成好使唤的工具人。

    「在说明这个委托之前，先看看这张地图会更方便理解。」

    娜塔莉小姐拿出一张大地图，仔细看上面并非绘制附近的地形，而是世界规模的地图。

    「在这张地图的最南端，有一片炎热到不是开玩笑的土地，并且是一年到头都很热。」

    「人家光听完说明就很不喜欢……」

    身为蓝龙的芙拉托缇比较偏好凉爽的地区。

    娜塔莉小姐伸手指着离这里非常遥远的沙漠地区。

    「这片区域叫做南芜哈德，碰巧自远方造访该处的旅人注意到一件事。」

    「喔～注意到什么？」

    「此人说他在南芜哈德那里几乎不太看得到史莱姆。」

    「…………喔，这样啊。」

    我只觉得那又怎样，害我不知该作何反应。

    「所以呢？这种事根本不重要吧。」

    芙拉托缇直接说出我的心声。

    「此话差矣，这其实是非常不可思议的事情！所谓的史莱姆是各处都会出没的魔物。虽然我对实际情况不太清楚，但史莱姆就连在魔族国度也随处可见吧。」

    我忽然想到武史开设的道场。

    「嗯，是啊，在那里也十分常见。」

    「基于此因，公会认为史莱姆是遍布全世界。即便南芜哈德这片土地并非完全没有史莱姆出没，可是数量却相当稀少，不同于其他地区那样多到四处乱窜，着实很不可思议对吧？」

    「但这也是那片土地的史莱姆本就数量稀少而已吧。」

    这个世界如此辽阔，应该单纯是史莱姆自古以来没有栖息在该区域。

    「可是离开南芜哈德一段距离，史莱姆又变得十分常见，唯独南芜哈德那里特别稀少，着实很不可思议对吧！？」

    「听起来的确算是不可思议，无奈我不太感兴趣。」

    很抱歉我的反应略显冷淡，但这只不过就是关于史莱姆的奇妙现象罢了。

    「由于大学截至目前尚未从学术上找到合理的解释，因此向冒险者公会发布委托，只要有人能找出原因就可以获得奖金。」

    「这样啊，辛苦你。」

    「……高原魔女大人，您今天似乎特别冷淡喔。」

    「这很正常呀……因为我对此事并不好奇，而且我也不是研究史莱姆的学者，另外这听起来也一点都不紧急。」

    或许有些人会类似举办不明飞行生物辩论会那样想一探究竟，偏偏这是比与我不相干还更无关紧要的史莱姆破事。

    另外，假装感兴趣让对方白高兴一场很容易引发事端，为了避免自找麻烦，倒不如直接冷漠应对。

    这世上有一种人明明对该话题不感兴趣，却会立刻迎合对方说「喔～！我也很好奇呢～！」。

    这或许算是客套话，但问题是总有人会因此误解而高谈阔论，由于我曾经这么做而害对方大失所望，因此我总会告诫自己不可再犯。

    基于此因，我决定冷处理南芜哈德这片土地没什么史莱姆这件事。

    这也是没办法呀，毕竟每天狩猎数只史莱姆，与想要探索史莱姆各种奥秘的心情并不能混为一谈。

    「好吧，毕竟我已说过这是茶余饭后的闲聊，那我就换个话题。」

    「嗯，抱歉喔，娜塔莉小姐。」

    「接下来是关于我近来对公会的怨言。」

    呃！这种事我就更不想听了！

    ◇

    于是乎，关于南芜哈德没什么史莱姆一事，在没有掀起多少讨论的情况下便结束了。

    话虽如此，因为我们家里有两名史莱姆妖精，所以吃晚饭时我便聊起这个话题。

    尽管两人并非真的史莱姆，却与史莱姆关系密切，想说她们或许会对这件事感兴趣。

    结果确实有家人对此话题十分好奇。

    先声明并非身为史莱姆妖精的法露法和夏露夏。毕竟即便两人是史莱姆妖精，也没有在研究史莱姆。

    这位家人就是哈尔卡拉。

    「不错喔，是南芜哈德吗？那片土地是出了名的炎热呢～」

    「哈尔卡拉，我真意外你会对史莱姆如此好奇。」

    其实我从没听哈尔卡拉说过她对史莱姆感兴趣。

    「不是的，史莱姆的事情并不重要，而是遥远的国度都有属于自己的医药文化，我单纯是想说去当地参观一下也不坏。」

    啊～她好奇的是医药方面。

    「倘若徒步前往南芜哈德，可是得走到天荒地老才能够抵达，因此我从没去过那里，才想说如果有机会的话，希望可以顺道过去看看。」

    「哈尔卡拉，你对这类事情的想法都相当乐观呢。」

    「因为有段时期，只有我一个人经营哈尔卡拉制药公司，为了跑业务可是走遍许多地方呢～尽管主要是基于工作，但工作之余可以顺便观光，或是寻找当地的美食喔。」

    找个机会去逛逛没事绝不会前往的土地，确实也是个不错的主意。

    在抵达无比炎热的当地之后，与人抱怨怎会那么热也算是个挺有趣的体验。

    哈尔卡拉接着说：

    「莱卡小姐，假如你方便的话，可以拜托你找个机会载我去南芜哈德吗？」

    啊、个性积极的哈尔卡拉是只要有人提及相关话题，就会立刻付诸实行。

    南芜哈德确实遥远到没有契机就不会考虑前往，但这也能算是契机吗？

    「好的，我这边没问题，可以配合哈尔卡拉小姐的工作行程──」

    「我也要去！」

    我挺直身子举起一只手。

    「主人，你不是对沙漠的史莱姆没什么兴趣吗？」

    芙拉托缇一脸困惑。想想我的举动还挺矛盾的。

    「嗯，我并不在意史莱姆的异象，不过目的是出远门的话倒也无所谓。」

    况且我很少有机会能够前往沙漠。

    对了，既然冒险者公会有发布委托，就顺便约那个人一块去吧。

    ◇

    一段时间后，我乘着化成龙形的莱卡踏上旅程。

    这算是一趟满远的旅途。

    顺带一提，莱卡背上的乘客有我、哈尔卡拉以及席罗娜。

    其中一部分理由是想说难得有机会和席罗娜出外旅行也满不错的，而且身为冒险者的席罗娜若能解开史莱姆之谜，顺便可以帮她打响名声。

    嗯，尽管我是这么认为──

    「义母大人，冒险者可没有闲到会去在意史莱姆的异象。或许这并非什么复杂的谜团，单纯是冒险者并不在意才导致长久以来都无法找出答案吧。」

    结果却在途中就立刻被人打枪了！

    「原来这件事看在冒险者眼中也是如此……表示全公会对这件事感到好奇的人就只有娜塔莉小姐嘛……」

    「原因是史莱姆的数量多寡并不会造成多少影响。倘若数量过多倒还能够理解，反观在南芜哈德那里是少得可怜，也就不会给人造成困扰吧。」

    「……其实我同意你的说法，对此并没有任何异议。」

    我以后要记得公会职员与冒险者对于同一件事可能会有不同的看法。

    「不气不气，说来南芜哈德这片土地就只有沙漠，既然没去过也能开开眼界！」

    哈尔卡拉帮忙安抚席罗娜。

    「说得也是，因为听说那里是一整片沙漠，让我完全没想过要去看看，如果没发生这种事我肯定不会前往。由于根本没理由会去那里，想说除了这次以外就再无机会前往，因此我才决定跟来。」

    「就是说呀，那是个除了热到出名以外没有其他亮点的地方，所以去亲身体验一下当地那种一点乐子都没有的感觉也挺不错喔。」

    大家把准备要前往的地点批评得一文不值……

    偏偏那里就是如此不吸引人前往的场所。

    却也因此才让人想跟去瞧瞧，想想人心还真复杂呢。

    「对了，莱卡有去过那里吗？」

    「没有耶，因为没事需要去那里。」

    现在几乎是演变成只想亲身体验那里到底有多无聊才前去一探究竟。

    若是可以的话，希望最终能让人产生「虽然听说这里什么好玩的都没有，但其实还挺有意思呢！」的感受……要是当真一点意思都没有的话，老实说会令人挺难过的……

    「请问是不必抵达南芜哈德当地，而是送你们到附近就好了吗？」

    「我和哈尔卡拉商量之后，认为立刻前往目的地会很没意思。」

    基于此因，我们决定把步行五天才能够抵达南芜哈德的沙漠入口处当作起点。

    话虽如此，凭我们的脚程应该不需走上五天，快的话大概三天就到了。

    「没错没错，所谓的旅行是稍微放慢脚步闲晃也很有趣喔。就让我们好好感受一下那种什么乐趣都没有的感觉吧！」

    哈尔卡拉精神饱满地如此说着，但我希望当地还是有一些好玩的。

    ◇

    我们来到位于沙漠入口处的村落。

    至于眼前是一望无际的沙漠。

    以及地面都快被烤熟的烈日！

    「呜哇啊～天气真好呢！甚至令人想化成龙形享受日光浴呢！」

    莱卡看似非常享受──

    其他成员则是在出发前就已经满身大汗。

    「真叫人吃不消……总觉得快昏倒了……这比进入潮湿的洞窟更折磨人……根本是史上最烂的委托……」

    「此处以精灵的视点来看也是个烂地方……完全能当成流放罪人的地点……」

    「反正我们算是为了体验此处的高温才来到这里……大家就打起精神上路吧。」

    「这叫人如何打起精神……冒险者可不是探险家喔……」

    席罗娜状似已做好觉悟，摇摇晃晃地向着沙漠走去。假如她吵着想回去可就伤脑筋了，幸好没有变成那样。

    「听说南芜哈德那里更热，是这片沙漠里最热的场所……」

    席罗娜随口抛出这句话。

    哈尔卡拉听了吓得花容失色。

    「那个，要不要中止这趟旅程呢……？」

    「快、快看！平常可是不太有机会来到沙漠喔，所以赶紧出发吧！」

    于是乎，这趟横断沙漠之旅正式开始。

    刚上路没多久，就发现前方沙子在动来动去。

    「怎么？是栖息于沙漠中的魔物吗？」

    随即有一只史莱姆窜了出来。

    「竟然连这种地方也有！史莱姆当真是随处可见耶！」

    而且这只史莱姆长得与高原之家附近的品种一样，看起来并没有因为栖息于沙漠之中就有所差别。

    「亚梓莎大人，史莱姆在这附近的沙漠里仍是十分常见，唯独南芜哈德当地才数量稀少。」

    莱卡赏了史莱姆一拳的同时如此说明。当然史莱姆立刻就化成魔法石了。

    一般冒险者在这种时候不会拾取魔法石，理由是为了避免增加行李的重量，但这对莱卡而言不成问题，于是她将魔法石放入皮革袋里。

    「那么，我们赶快前进吧！」

    哈尔卡拉却停下脚步。

    「那个，我口好渴，先喝点水，稍微等我一下。呜～水壶里的水都变烫了……」

    只不过才出发两分钟，哈尔卡拉就扭开水壶补充水分……她这样没问题吗……？

    我们在沙漠中前行。

    尽管放眼望去尽是沙漠，让人难以辨识方位，但沙漠就是这样，也只能耐着性子继续前进。

    「大概是这里过于炎热，一路上都没有看见其他生物。」

    身为红龙族的莱卡原本就住在火山旁边，而且还在火山内侧打造温泉，因此她现在自然是生龙活虎。

    「其实沙漠里有很多生物，但鲜少会在白天出没。」

    席罗娜指着地面说道。

    「大部分的生物在最炎热的时段都会躲入地底避暑，等到日落后才会渐渐爬出来。此处实际上有栖息地鼠或与之相近的各种生物。」

    「喔～真不愧是冒险者，对这类事物知之甚详呢。」

    「你、你在说什么嘛，义母大人……就算你赞美我也得不到任何好处喔……」

    席罗娜在受人称赞时明明会感到很开心，却又有着不愿老实承认的别扭个性。

    我对法露法、夏露夏以及桑朵都是秉持爱的教育，对待席罗娜自然也不例外，我希望以同样的方式照顾她。

    「说起沙漠，存在着为了避免水分蒸发而具有独特外观的植物喔。」

    席罗娜指着沙漠一隅。

    该处有一株家喻户晓的仙人掌。

    「啊！那是具备优异疗效的健康仙人掌！这是我第一次看见它生长的样子呢！」

    哈尔卡拉忽然心情大好，果然精灵在看见植物时都会显得很开心。

    「我可说是为了亲眼看看这类植物，才特地来到这片沙漠喔！那我马上去调查看看！」

    哈尔卡拉踏着沙子冲了出去。

    「那个，跑太快会很危险喔……因为沙地容易害人绊到脚……」

    席罗娜出声提醒欣喜若狂的哈尔卡拉。

    「安啦，不必担心！即使真的跌倒，摔在沙漠上也不太会受伤！所以不要紧的！」

    哈尔卡拉又开始得意忘形。

    我莫名有种很不好的预感。

    对了，记得仙人掌身上长满尖刺……

    「哈尔卡拉，你务必要当心喔！至少在接近仙人掌时要谨慎点！」

    「师父大人，你是想提醒我说长满尖刺的仙人掌很危险吗？这点小事我早就知道了！」

    啊、看来哈尔卡拉也明白这点。

    当她抵达仙人掌附近时──

    不小心被沙子绊到脚──

    整个人撞在长满尖刺的仙人掌身上。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    「明明早就知道，却还是被刺伤了！」

    这比起没搞清楚而被刺伤的情况更糟糕！

    「痛痛痛痛痛痛痛痛！不过刚好扎在对健康有益的位置上，感觉身体好像变得更有精神了！利弊算是刚好抵销！」

    你当这是哪来的针灸治疗啊！

    「问题是我瞧你被刺伤得十分严重喔！」

    「义母大人，健康仙人掌的尖刺具有活化身体的功效。」

    「原来具备疗效的部分不是汁液，而是刺啊！」

    我还以为是类似精油那样将汁液涂抹在身上产生疗效，结果是我误会了。

    「其中对肠胃的疗效特别好，能够让食欲不振的人变成可以去参加大胃王比赛。」

    「乍听之下效果似乎很好，可是食欲不振之人不该去参加大胃王比赛喔。」

    这么做反而有害健康。

    总之哈尔卡拉似乎不要紧，真是可喜可贺。

    可是要让仙人掌刺扎遍全身一段时间，光是想像就很吓人。

    「嗯～莫名有种长年累积于体内的不良成分全都排掉的感觉呢～」

    「哈尔卡拉，麻烦你别倒向我这边喔……」

    一想到可能会被刺扎到就让我觉得有点害怕，于是我与哈尔卡拉保持一段距离。

    接着我们继续在沙漠中前行。

    这天，我们在独立开设于沙漠里的旅店过夜。

    我起先很怀疑是否会有人来这里住宿，不过店员解释说行脚商人会把这里当成休息站来利用，同时能让身体突然有恙的人们当成紧急避难所。

    「没想到就连这种地方都有人开店，看来我应该多多出游增广见闻。」

    莱卡还是老样子很有上进心。

    真要说来，像这样进行异文化交流也让我觉得很有意思。

    旅店外绑着许多行脚商人骑乘的骆驼。

    我跟哈尔卡拉有稍微骑一下旅店饲养的骆驼。

    不过餐点就算不上有多丰盛，绝大多数都是干粮，或是类似腌渍物的发酵食品。考量到运输成本也是莫可奈何，毕竟这与位于高山上的民宿差不多。

    其中又以饮用水最为珍贵，因此不能喝太多。

    「嗯～虽然口很渴，但也只能忍忍了……」

    其中汗流最多的哈尔卡拉，在见到餐点中只提供少许的饮用水以后非常失望。

    「若是脱水的话会很不妙，我的水分你喝吧……」

    毕竟我不像哈尔卡拉那样疲惫，不禁庆幸自己在不知不觉间变得很耐热。

    其中最有精神的人莫过于莱卡，因为她从小生长在高温地区，所以身体变得不会轻易流失水分吧。

    当我们吃完晚饭时，夜色已笼罩整片天空。

    不过多亏月光让户外还算明亮。

    「好，就潇洒一回来趟夜间散步吧。」

    席罗娜从座位上站起身来，似乎打从一开始就决定这么做了。

    「听说沙漠入夜后满凉爽的，那我也一块去吧。」

    最终是所有人一起去散步。

    但是才刚踏出大门，我就注意到一件事。

    「到处都是史莱姆！」

    放眼望去有许多史莱姆在沙漠中跳来跳去。

    「亚梓莎大人，这些史莱姆好像都是避免在炎热的白天外出，等到温度下降之后才出来活动。看来一般的史莱姆都有具备这点程度的智慧。」

    莱卡露出像是上了一课的表情。

    虽说我们认识一只大概是发生突变而变得非常聪明的史莱姆，但那终归是特例。若以机率来说，恐怕十亿只史莱姆之中才会出现一只吧。

    「尽管无法确定史莱姆是否真如莱卡小姐所说的那样具有智慧，但能肯定它们是基于本能而选择在凉爽的时段出没。原因是史莱姆都还满怕热的。」

    席罗娜拿出笔记本般的东西飞快地书写着。

    「并且这附近的史莱姆同样是随处可见。」

    「是啊，简直是多不胜数。」

    根据眼下情况，我很担心南芜哈德那里到头来也存在着一大群史莱姆。

    该不会只是因为它们都躲在沙子里才没被发现？

    纵使我们的主要目的是来沙漠观光，但既然身为冒险者的席罗娜也一块同行，我希望能解开南芜哈德这座沙漠都市周边为何鲜少有史莱姆出没的谜团。

    如果只是南芜哈德当地居民误以为附近的史莱姆数量稀少，那就只会害我们白跑一趟。

    哈尔卡拉蹲下来观察史莱姆。

    只见史莱姆不停在那边蹦蹦跳跳。

    「既然这里也有史莱姆，就表示原因并非出在那里是沙漠～而且这里的史莱姆看起来比高原之家附近的更有精神呢。」

    席罗娜抓起一只史莱姆。

    「摸起来凉凉的耶，大概是刚刚都躲在沙子里吧。」

    如果沙漠里完全没有史莱姆，老早就能得出「史莱姆无法栖息于沙漠地带」这种结论了。

    「反正不久后就会抵达鲜少有史莱姆出没的南芜哈德，到时再注意当地究竟与其他地方有何不同。身为冒险者自然是很高兴有机会赚取分数，但就算最终一无所获，我个人也觉得无所谓。」

    相较于席罗娜在参加冒险者大赛当时，总感觉她变得圆融多了。

    「要是没有成果的话，你不会责怪我吧……？」

    （插图018）

    「义母大人放心，我打从一开始就对这趟旅行没抱持多少期待。」

    「能听你这么说让我松了一口气，不过心情又有些复杂……」

    席罗娜放走史莱姆之后，用左手抠了抠自己的脖子。

    「其实我最近觉得偶尔安排一趟漫无目的的旅行也不错。在见识过义母大人你们的生活之后，稍微拿来当作借镜未尝不是一件好事。」

    「虽说听起来像是在赞美，却又给人一种高高在上的感觉。」

    不，席罗娜八成是在掩饰心中的害臊。嗯，就当作是这样吧。

    「比起这个，是时候该出现了。」

    「出现？出现什么？」

    「自然是指史莱姆以外栖息在这里的生物。」

    脚下的沙子开始动来动去。

    接着从中出现一只手掌般大小、状似老鼠的白色生物。

    「哇！真的有东西从沙子里冒出来了！」

    「来了──！是沙漠白老鼠！终于出现了──！」

    席罗娜忽然放声大叫。

    然后她立刻伸手逮住那只名为沙漠白老鼠的小动物。

    只能说她不愧是老练的冒险者，一连串的动作行云流水。

    沙漠白老鼠完全来不及逃跑。

    「呜哇～！亲眼看见实物就是不一样呢～！唯独背部呈现淡粉红色的模样也具有独特的魅力！明明它们鲜少出现在地面，白色的身体却几乎不会被沙子弄脏！真叫人大开眼界呢！」

    啊～……席罗娜来到此处的主要理由就是这个吧。

    其实她很想看看出没于沙漠中的白色生物……

    「尽管很想带回家养，可是我家与这里的环境相差太多，饲养起来可能会碰上许多问题，所以只能百般煎熬地死心放弃了。」

    如果真要这么说，我认为同样的道理也能套用在白熊大公身上，但想想日本的动物园里也有北极熊，因此应该没问题吧。

    在这之后，我们便让席罗娜继续与沙漠白老鼠嬉戏，先一步返回旅店内。

    ◇

    隔天，我们继续在沙漠中旅行，并于途中的旅店过夜。

    隔了一天同样继续于沙漠中移动，然后在途中的旅店过夜。

    起先行走在沙漠里很有新鲜感──不过接连三天总会令人感到乏味。

    「毕竟风景几乎一成不变……会感到无趣也是在所难免……」

    沿途的景致大同小异，甚至会让人产生不断在原地打转的错觉。

    才刚抵达旅店，我便一屁股坐在柜台侧面的公共座位上。

    与其说是疲倦，形容成倦怠感会更贴切。

    「师父大人，明天就会抵达南芜哈德～该处是这附近规模最大的都市，只需再忍耐一下就好。另外──」

    哈尔卡拉手中拿着一个大杯子。

    「──这间旅店的饮水十分充足！清水果真很好喝！虽然喝起来好像有点苦苦的，但还是很好喝！」

    柜台旁放了一排装有液体的杯子。对于水源是宝贵资源的这片土地来说，此举还真阔气。

    问题是现实并没有那么美好，旁边写有以下的警告标语。

    欢迎宾客自行取用

    这些水在不知不觉间会自行填满桶子，少数人在喝完后会闹肚子，若有不适恕不负责。

    ※另有贩卖南芜哈德的绿洲水!

    每杯五百金币

    「呜哇……哈尔卡拉，你还好吗……？那些水在卫生方面似乎仍有疑虑喔……」

    「关于这点大可放心，而且这次我可是有根据喔。」

    意思是她平常都是无凭无据就乱挂保证吗？为了避免打断她说话，我这次就先不吐槽吧。

    「根据就在于这根尖刺！」

    哈尔卡拉以两指夹住一根细小的东西。

    「自从我被健康仙人掌扎遍全身之后，胃肠状况简直棒透了，我相信就算喝下泥巴水也不会搞坏肚子！」

    「我个人认为以此理由来挂保证稍嫌薄弱，不过你都已经喝了，另外出现脱水症状的话反而才危险，姑且先静观其变吧……」

    结清住宿费的席罗娜走了过来。

    「根据老板的说明，只要趁着白天把桶子放在外面，不知不觉间就会装满水的现象在这附近颇为常见，不过喝下这些水而闹肚子的人也不在少数，算是一种挺赌运气的水。」

    「这是哪门子的现象？在这片土地上经常发生空桶子自行产水的情况吗……？」

    乍听之下根本只能称为奇迹。

    「世界如此广大，出现一处这样的地方也不足为奇。担心的话别喝就好，反正我会乖乖买水来喝。」

    旅店内有正常贩售来自南芜哈德的绿洲水，不是一定得喝这种来路不明的水。

    「恐怕是当地人大多也只敢喝来源明确的绿洲水，最终才区分成收费水与免费水。」

    情况应该正如莱卡所说，当地民众肯定都晓得喝这种水可能会拉肚子。

    因此除了哈尔卡拉以外，大家都还是会买水来喝。

    时间来到隔天上午。

    我们顺利抵达沙漠中的绿洲都市──南芜哈德的城门口。

    「嗯～只不过来到城门口就如此热闹，看来这是一座规模颇大的都市呢。」

    没错，在南芜哈德主要设施之一的城墙外围能看见许多摊贩和建筑物。

    「毕竟附近除了这里以外没有任何能称为城镇的地方，至于城墙与其说它是防御设施，不如说是为了阻挡城外的沙尘飘进市内。」

    「你对地理还真有研究呢，席罗娜。」

    「唔……像这种随口说说的夸赞……我根本一点都不开心……」

    不不不，我能看出席罗娜其实很高兴，而且就算是再迟钝的人也可以看出来，那我今后就多多赞美她吧。

    「真好奇沙漠这里会有什么特殊药品呢～我可要通通买起来详加研究！」

    哈尔卡拉提出一个很有上进心的看法。

    想想基于多种目的而踏上旅程似乎会比较好，原因是就算其中一个目的扑了空，也能立刻找到递补。

    既然哈尔卡拉显得很有精神──

    「哈尔卡拉，你喝下那个神秘水似乎没有任何不适呢。」

    原本还很担心她会在大半夜闹肚子，搞得一夜没睡好。

    「是啊～水稍微不干净并不算什么，反正刚好能借由饮酒来消毒呀──当然这只是开玩笑的啦。」

    「依照你的情况，与其说是透过饮酒来消毒，不如说是经常酒醉到连同不干净的水都吐出来才躲过一劫……总之你没事就好。」

    在这之后，哈尔卡拉满脑子都想着药品的事情，我是希望她也能注意一下其他方面。

    「假如发现史莱姆就出个声。既然难得来到这里，若能查出些什么是再好不过。」

    可是此处就是因为史莱姆数量稀少才引发疑虑（？），恐怕不会那么容易找到。

    「啊、亚梓莎大人，我发现史莱姆了！」

    「你也发现得太快了吧！莱卡！」

    「那里有一只蓝色的史莱姆！它躲在市集帐篷的阴影底下！」

    「咦，哪里……？莱卡你的眼力还真是好耶……」

    莱卡朝向所指的帐篷走过去。老实说距离远到我都怀疑是不是看错了。倘若莱卡真没说错，她的视力当真是非常好。难不成龙族很擅长搜寻位于远处的事物吗？

    我们紧跟在莱卡身后。

    帐篷底下的确有一只史莱姆。

    「你真厉害耶！莱卡！什么嘛，明明这地方也有史莱姆啊。」

    我走向那只史莱姆。

    就在这时，我察觉出一丝不对劲。

    感觉一般的史莱姆都长得更加圆润，反观这只显得有些干瘪。

    这只史莱姆在发现我接近后似乎很害怕，连忙往旁边跳去。

    从阴影处移动至阳光底下。

    由于地面被晒得很烫，因此现场非常炎热。

    下个瞬间竟发生意想不到的状况。

    伴随一阵类似热气蒸发的声响──

    落地的史莱姆当场融化了！

    「它蒸发了！？这只史莱姆蒸发了！？」

    在史莱姆融解后形成的痕迹上，有一颗应该是它遗留下来的小魔法石。

    不过那颗魔法石比寻常史莱姆的更小，看起来是残破不堪。

    席罗娜振笔撰写状似调查报告的笔记。

    「那只史莱姆八成是被热死了。因为南芜哈德堪称是世上最炎热的都市，所以并不适合史莱姆生存。热死所留下的魔法石比正常状态下被杀之后遗留的小上许多，参杂在沙子里就会很难发觉。」

    「换言之，南芜哈德的史莱姆相当稀少一事完全属实……」

    「原来如此……毕竟与南芜哈德相比，我们刚踏上旅途时的那片沙漠没那么热。从那里到南芜哈德之间，温度刚好就介于史莱姆能否生存的极限。这么一来，也能解释为何唯独南芜哈德当地鲜少有史莱姆出没，这是因为它们都被热到融化了。」

    聪明的莱卡立刻统合状况开口解说。我认为她讲得非常正确，没有什么需要我再补充的。

    ──本该是这样没错。

    我猛然想起昨天在旅店里看见的光景。

    「那个，莱卡……可能只是我想太多……但或许有一部分的情况严格说来并不是这样……」

    「此话怎说？亚梓莎大人。」

    「目前能肯定史莱姆身处在温度高到会蒸发的地方就会当场融化……但它们该不会只有变成液体，其实是一息尚存呢……？总之就是化成液体阶段依然活着，当温度持续上升至蒸发时才会真正死去。」

    「对耶，从固体变成气体之前会先化成液体，刚刚的史莱姆也是跳到高温的沙子上才融化，如果它继续躲在阴影底下就会活着了。」

    「若是史莱姆在化成液体时刚好气温下降，搞不好就会变回固体重新复活。还记得史莱姆原本就是一种彷佛由水分组成的柔软魔物对吧？而它彻底化成液体时就只是进入假死状态。」

    「义母大人，你这个假说还真不可思议呢，是什么理由让你这么认为呢？」

    席罗娜以略感傻眼的语气反问我。

    「比如说……天气太热时，有些史莱姆就会跑进比晒烫的地面凉快许多的桶子里……待在那里等待入夜时能降温吧……」

    没错，就像昨天在旅店里的「桶子在不知不觉间就装满水」那样。

    我将目光飘向哈尔卡拉。

    席罗娜跟莱卡则是吃惊地同时看着哈尔卡拉。

    「请、请等一下……难不成是想说我昨天喝的那些水是化成液态的史莱姆吗……？讨厌啦～……师父大人的想像力也太丰富了……」

    就在这时，哈尔卡拉的肚子发出怪声。

    咕噜咕噜咕噜咕噜，咕噜咕噜～

    「哇！这是什么声音！？」

    「情况果然不太对劲！你赶快去喝泻药会比较好！」

    眼下最好快去南芜哈德市区里的药局找找，相信再怎么说也有卖泻药才对。

    我准备牵起哈尔卡拉的手。

    但最终只是扑了个空。

    「我跳──！」

    哈尔卡拉维持双脚并拢的姿势，一口气往前跳了三公尺左右。

    那模样简直就像是史莱姆。

    「哈尔卡拉小姐的身体原本就这么有弹性吗？这距离以立定跳远的成绩来说算是很远喔。」

    莱卡莫名佩服地说着，不过我认为这绝非常人能够办到。

    「呐，莱卡……你仔细观察哈尔卡拉的眼神……」

    「啊！」莱卡惊讶地捂住嘴巴。

    哈尔卡拉的眼神变得跟史莱姆非常相似！

    「我跳──！」

    哈尔卡拉再度往前跳，而且比刚才跳得更远。

    再这样下去会被她逃走的！

    我们连忙追了上去！快停下来啊！

    「义母大人，我还是难以接受这个说法！就算桶里的水都是液态的史莱姆，副作用了不起就是腹痛或腹泻！如果出现哈尔卡拉小姐这种症状，事情肯定会闹得更加沸沸扬扬吧！」

    席罗娜边跑边说。

    「嗯，你说得很对，不过……哈尔卡拉昨天做了一个特殊的举动。」

    一般案例应该就像席罗娜说的那样。

    偏偏哈尔卡拉的情况不太一样。

    「特殊的……举动……？」

    「就是哈尔卡拉被健康仙人掌的刺扎过全身，导致她的胃肠变好！若是没有腹泻把液态的史莱姆排出体外，就会造成其他影响！」

    「难、难道说……等等……因为身体健康到没能及时排出，反而让症状更严重……」

    在那之后，我们逮住以惊人的跳跃能力往沙漠逃窜的哈尔卡拉──

    接着强迫她喝下泻药与大量的水──

    她这才终于恢复原样。

    首先能看出哈尔卡拉的双眼恢复了神智。

    「我做了一个奇妙到难以言喻的怪梦……我梦到自己变成一只史莱姆……」

    「是啊，我们相信你说的话。」

    多亏哈尔卡拉碰巧亲身进行人体实验，让医学界新增一个当人误食史莱姆时会变成怎样的案例。

    后来，席罗娜将史莱姆能够栖息的温度整理成正规的调查报告，为史莱姆的研究带来许多贡献。

第十五卷 询问神明是否真有犯太岁这回事

    此事发生在哈尔卡拉的工厂暂时歇业的那天。

    哈尔卡拉在翻阅几本书之后，幽幽地发出叹息。

    「原来如此，问题就出在这里呀～」

    当我在厨房清洗碗盘时，碰巧听见哈尔卡拉在喃喃自语。假如没听见的话也无妨，原因是按照她的语气似乎也不严重。

    「嗯嗯，想说最近怎会诸事不顺，如今谜团解开便能释怀了。既然都已查明原因，接下来只需采取对策，算得上是解决一半的问题～」

    哈尔卡拉八成是故意想讲给我听，毕竟这音量以自言自语而言实在是太大声了。

    但她又不是真的在对我说话，所以我便继续履行自己的职责把碗盘洗干净。

    哈尔卡拉此时走进厨房。

    「那个，师父大人，你有听见我说的话吧？会好奇我在说什么吗？应该有感到好奇吧？」

    「你果然是故意讲给我听的。」

    「答案就是这个！锵锵～～！」

    哈尔卡拉摊开的书里写着以下这段文字。

    精灵族的岁数对冲表

    前一年、当年、后一年（注：日本的犯太岁是依照岁数而非生肖，并且在前后一年也会有影响。）

    「原来这世界存在着犯太岁的概念啊！」

    「对呀，外加上精灵都很长寿，一生之中会犯太岁好几次，今年就是我犯太岁的后一年。」

    哈尔卡拉以理所当然的语气说着。

    岁数对冲表里的年龄部分有清楚写到三位数，甚至还有四位数。

    「犯太岁啊……哈尔卡拉，我记得你的事业不是很顺利吗？毕竟你还开了一间博物馆。」

    要是公司业绩不好的话，是绝无可能建造博物馆的。

    「我在事业上是非常顺利，不过运气好坏也分成好几种吧？像我就觉得自己的健康运不太好。」

    语毕，哈尔卡拉从橱柜里拿出一瓶酒。

    「我总觉得今年宿醉的频率特别高，结果原来是因为我犯太岁喔。」

    「就只是你饮酒过度了啦！」

    把这种破事怪罪到犯太岁头上，掌管犯太岁的存在听了也会暴怒吧。再怎么想推卸责任也该有所限度。

    「请别误会，师父大人，我并没有将自己所有的宿醉都怪罪于犯太岁上喔。」

    「原来你还有自觉啊。」

    那你就该懂得改过自新。

    「不过我以前是每个月平均只有两次宿醉，反观今年则是每个月多达四次，所以我才认为是运气不好。」

    「纯粹是你喝太嗨的次数变多吧……」

    听在我耳里只觉得是不断在找借口罢了。

    「如果我是最近才毫无节制地喝酒，原因很可能就是这个，但我从以前到现在的饮酒方式不曾改变过！打从很早以前就缺乏节制！因此问题就是出在运气上！」

    哈尔卡拉将右手中的酒瓶高举向天。

    你少在那边讲得头头是道……

    「这种事只要调整饮食生活就能改善吧。我相信神明是想提醒你少喝点酒。」

    我说完后，哈尔卡拉不停点头。

    「没错，我认为此事的原因很可能是众神之类不可言状的非凡力量介入其中，所以──我决定举办除厄仪式！」

    「原、原来如此……除厄仪式和神明的提醒都算是同一类的事情。」

    乍听之下是稍微有点说服力。

    但也只是稍微有一点点而已。

    不过我相信哈尔卡拉八成是想把宿醉一事推说是犯太岁造成的。

    关于除厄仪式，我认为是先自我改进之后，在效果不彰时才会进行的事情吧。

    就像是有一条堆满垃圾受污染的河川，比起举办法事更应该先清理河川。

    或是从来没用功念书的人，无论如何向神祈求考试顺利也都必定会落榜。

    我身为一家之长，这种时候就应该严厉叮嘱哈尔卡拉要少喝酒。

    「听我说，哈尔卡拉──」

    忽然有人从旁打断我说话。

    「亚梓莎大人！我发现一件不得了的事情……」

    莱卡快步跑过来。

    看见她手里的那本书，我莫名有股不祥的预感。

    「莱卡，发生什么事了吗？」

    「依照龙族的岁数对冲表，我今年刚好犯太岁……」

    「龙族也有所谓的犯太岁啊！」

    「呜呜……这种事是一旦知道就会在脑中挥之不去……害我无法集中精神。看来我还不够成熟……」

    莱卡把书放在桌上，露出相当苦恼的表情。

    想想她属于相信占卜的那种人，因此对于犯太岁这类事情也会特别在意吧。

    这下该如何是好……尽管提醒她别太迷信是很简单，但问题是这么做就能消除烦恼的话，她也不会感到如此头疼了。

    「莱卡，你就试着转换心情，别一直纠结这件事吧。」

    「师父大人，为何你对我的态度就差那么多！？总觉得你一点都不疼惜我！」

    哈尔卡拉开口指责，只可惜真被她给说中了。

    「因为哈尔卡拉你是早已知道改善情况的具体方法，并非一连串不可抗力的倒楣事发生在你身上。」

    「要我少喝酒就是属于不可抗力的事情喔～」

    这个反驳颇令人火大的。

    「更何况哈尔卡拉你是犯太岁的后一年，主要的那年已经过了。以犯太岁的本命年为基准来看，按理来说你是会逐渐转运，也就是运气会慢慢变好，所以你会越来越好运喔。」

    「这么说也对。」

    她居然老实接受了我的说法。

    「意思是我可以继续宿醉。」

    看来哈尔卡拉完全没考虑要少喝点酒……那她接受除厄仪式也一点意义都没有。

    此时，罗莎莉从流理台冒出头来。

    「很抱歉请容我从奇怪的地方冒出来，因为幽灵比较喜欢潮湿的场所。」

    「啊～嗯，这倒是可以理解，你有什么事吗？」

    「按照恶灵的岁数对冲表，其实我今年也犯太岁喔。」

    「这张对冲表是谁制作的啊！？」

    感觉上死后就与犯不犯太岁没有关系，但即便已化成幽灵，终归还是有幸运与否的概念吧。

    可是受幸运眷顾的地缚灵，这种话听起来不觉得很矛盾吗？

    倘若好运的话，早就已经升天了吧……？

    此时，芙拉托缇边笑边从走廊走过来。

    莫名像是追着莱卡而来。

    「再怎样也不该为犯太岁这种无聊事发愁吧！天底下才不存在什么犯太岁咧！莱卡你根本就只是看起来很聪明，实际上是个笨蛋吧！」

    「吵死了……毕竟我又不像你那样脑袋空空地活在世上，多少还是会在意啊！」

    莱卡红着脸反驳。

    既然她会脸红，表示对此稍有自觉吧。

    尽管说穿了就是迷信，但就算明白这点仍会介意。

    占卜之类的事情（虽然占卜跟犯太岁相去甚远，类型上却又很相似，所以我是把两者当成同一回事）就是这样。

    「真有官方数据统计是人在犯太岁那年特别容易受伤吗？人家相信肯定没有，因此犯太岁这种事毫无根据！」

    「…………唔～话是这么说没错啦……」

    莱卡被堵得哑口无言。

    毕竟芙拉托缇的说法很有道理。

    由于芙拉托缇从不念书，因此以学力而言属于笨蛋级别。比方说某个陌生的村庄有什么特产，假如没有相关知识就绝对答不出来，而芙拉托缇对这种事肯定是一问三不知。

    不过她的脑筋非常灵活。

    并且能合理看待各种事物。就因为她不拘小节，有时反倒可以迅速想通问题。

    「既然会担心犯太岁，那就别深入t解即可，而且知道那种事也毫无意义。深究之后才为此烦恼，简直与挖坑自己往里跳毫无区别喔。」

    「住口！别再以正确的论调攻击我！」

    莱卡的脸颊变得更红了。

    这问题变得比想像中还严重。

    就像我在算命时出现大凶，仍会心情郁闷一阵子吧。

    倘若这段期间遭遇失败，可能就会把原因怪罪于大凶上。

    像我在前世不管有没有出现大吉，依然无法改变我会过劳死的宿命才对……换言之，没有解决根本问题就无法改善情况。

    因此犯太岁这件事终归是心理问题。

    无论旁人如何安慰都帮不上忙。

    反观芙拉托缇这种根本不信邪的人，就完全不当一回事。

    这部分的影响彻底因人而异。

    既然有人为此发愁，也就必须设法解决。

    我在洗完碗盘之后，拍了拍手说：

    「那么，就来找方法摆平犯太岁的问题吧。」

    「精灵族在犯太岁时，就只能回故乡举办除厄仪式喔？」

    「龙族在犯太岁时，同样得返回故乡才有办法解决。」

    「恶灵在犯太岁时，必须前往知名灵异地点才能够摆平喔，大姊你不怕吗？」

    至少我是死都不想前往灵异地点啦。

    「我不会针对你们的个案分开处理，而是有个地方能一口气通通搞定。」

    ◇

    于是我带着担心犯太岁的家人们和没事可做便一块跟来的芙拉托缇，来到弗拉塔村里的梅嘉梅加神殿分部。

    「师父大人，你是来领取新的『德行集点卡』吗？」

    「我想直接向梅嘉梅加神请教关于犯太岁的事情。」

    当我们站在神殿前的瞬间──

    就被传送至类似异空间的地方。与仁丹所在的空间很相似。

    梅嘉梅加神就在里头。

    「哈哈，各位是怎么了吗？若有任何烦恼都可以说喔。」

    虽然梅嘉梅加神生性随便，但她这种干脆的态度在此时倒是帮了大忙。

    于是我将造访的理由娓娓道来。

    简言之便是有多名家人都为犯太岁一事所苦，不知有没有什么好建议。

    老实说我与众神有建立人脉。

    因此才决定直接向神明寻求帮助。

    如果梅嘉梅加神回答「这世上根本没有所谓的犯太岁，一切都是心态问题」，相信整件事便能迎刃而解。如此一来，莱卡也就不会过度在意犯太岁这种事情了。

    原因是在意犯太岁的人，往往都会特别重视神明提供的意见。

    而这便是能够造访神明之人才得以实现的解决方法。

    我个人认为，犯太岁八成是人类自己想出来的概念。

    至少我是没听过有神明把自己制作出来的岁数对冲表交给神官。

    相信这么做可以一次解决所有问题！

    可是结果竟与我的预测有所差异。

    「是吗？犯太岁呀。嗯～这问题真是难回答耶～」

    咦？梅嘉梅加神罕见地皱起眉头。

    「我还以为你会斩钉截铁说『犯太岁只是迷信』耶……」

    「我的确也想这么回答，但我好歹身为专家，岂能草率回答问题。这就跟科学家在回答问题时，都不会给出确切的答案。正因为是专家，也就无法忽视各种可能性。」

    尽管我觉得神明拿科学家来当作比喻非常奇怪，但还是多少可以理解梅嘉梅加神想表达的意思。

    「其实有另一位神明比我更t解这件事，就请她来帮忙回答吧。」

    梅嘉梅加神刚把话说完──

    仁丹便出现在此。

    毕竟她们都是神，理应能自由往来于各个空间，但我还是觉得有点突然……

    「喂！别忽然把朕传送过来！朕好歹是女神！于理来说应该更尊重朕才对！」

    仁丹自然是对梅嘉梅加神大表不满。

    「别气别气，总之就是如此这般喔。」

    「你真以『如此这般』这句话来解释，鬼才听得懂你想说什么！少在那边胡乱省略，好好解释！」

    因为我相信自己来说明，比起交给梅嘉梅加神解释更能减少误会，所以我又解释一遍。老实说这也不是多么复杂的问题。

    「喔～犯太岁啊，原来如此。」

    呃，仁丹的反应同样偏向模棱两可。

    我本来希望能换来「这只是迷信」的答案，结果似乎不是这样。

    「这让我有点害怕了，难不成世上当真存在犯太岁这种事吗……？」

    脸色苍白的罗莎莉彷佛想确认似地开口发问。

    「任何种族的人都不会活到特定年份就变得特别倒楣。假如此事当真，犯太岁就不会是如此模糊的概念，而是自古以来更加明确地为人所畏惧。」

    这么说也对，毕竟犯太岁一事比起实际存在的魔法更加暧昧不明。

    「既然如此，也就不存在所谓的犯太岁不是吗？那就没啥好讨论的啦。」

    芙拉托缇对待神明的态度毫无敬意可言，但她并非是个无神论者，单纯是没把神明放入眼中。

    仁丹歪着头说：

    「话不能这么说，即便犯太岁一事无法当成普遍的概念，不过……若说世间是否存在所谓的命运……朕的答案是有。搞不好有满多人是在犯太岁那年遭逢祸事，其中还有人是因为犯太岁而增加两成的霉运也说不定，所以朕也不敢断言毫无影响。」

    「咦……世间真有所谓的命运吗……？」

    我诧异地再度确认。

    倘若此话属实，我们的未来也就早已命中注定不是吗？

    「情况并没有亚梓莎小姐你想得那么严重喔～不管你今后做了什么，并非所有的事情都是早已注定，毕竟众神也没闲到还要规定世上所有人类必须何时放屁或打哈欠。」

    梅嘉梅加神，你这样安慰我是很高兴，但我希望你能用放屁和打哈欠以外的事情来比喻。

    既然如此，世间也就没有所谓的命运，一切皆为偶然之下的产物吗？

    可是按照两位女神的反应来看，事情似乎没有那么单纯。

    梅嘉梅加神望向仁丹。

    「这世界应该有掌管这部分的神明吧。」

    「嗯，确实是有所谓的命运之神。」

    原来真有这种感觉好像非常厉害的神明存在……

    「都是由他来设定和调整命运。」

    真的假的……表示此世界确实存在命运这种概念。

    「虽然朕也是一知半解，反正就是乱数以及变动机率怎样怎样的。」

    忽然觉得听起来满可疑的。

    「总之关于犯太岁这件事，很可能是由他负责掌管，所以朕与梅嘉梅加都无法断言。」

    总感觉话题突然扯远了。

    「你们就直接去见命运之神，把『犯太岁当真存在吗？』这件事拿去问他就好。」

    「最终果然演变成这样！」

    这件事令我感到有些害怕！

    尽管不清楚命运之神是何种存在，又拥有怎样的个性，但真要见面还是颇令人紧张的。

    一想到如果刚见面就换来一句「你将会在明天丧命」，老实说是挺吓人的。确切而言是已然超出吓人的程度了。

    与其要我向命运之神询问关于犯太岁的事情，我情愿就这么等待犯太岁的那年过去。原因是只要过了犯太岁的期间，之后也就没啥好害怕的。

    「关于命运之神的住所，他应该就住在这里，你们去拜访他吧。」

    仁丹递来一张写有地址的纸条。

    「尽管他并非随随便便就能见到的存在，不过这张纸也算是介绍信，相信他会愿意接见你们的。」

    呜哇啊！这下子由不得我说不想去了！

    「亚梓莎小姐，我应该也没见过命运之神，之后再听你说说他是个什么样的神明～」

    梅嘉梅加神，拜托你别落井下石！

    不过相较于我，莱卡的脸色异常凝重。

    「那个……真是非常抱歉，亚梓莎大人，没料到事情会闹得这么大……」

    「不会啦，这不能怪你，毕竟我万万没料到会牵扯上命运之神……」

    「如果命运之神说我因为喝太多酒，明天就会没命的话，那该如何是好……」

    「既然你会担心身子被酒搞坏，就应该记得节制点。」

    依照哈尔卡拉的情况，只能请她自己努力改变命运了。

    ◇

    数天后，我、莱卡、哈尔卡拉以及罗莎莉前去拜访命运之神。

    顺带一提，我这次是让芙拉托缇负责看家。

    虽说有一部分的原因是芙拉托缇本来就对这件事不太感兴趣，但我主要是担心她会惹怒命运之神。

    就算不太可能发生「因为你很欠揍，我决定让你明天就死」这种后果不堪设想的情形，但也没人能保证真的不会变成这样。

    既然是掌控命运的神明，感觉这应该难不倒他，因此还是谨慎点比较好。

    于是乎，我们来到某州的某个平凡无奇的河堤边。

    该河堤旁有一颗十分巨大的岩石。

    「大概是有段时期发生洪水，把岩石冲来这里吧。」

    罗莎莉飘在岩石附近如此说着。想必应该就是这样吧。

    「好，这里就是起点，接下来我会边数步数边走，其他人则是在心里默数，如果我数错就提醒一下。」

    其他人点头答应。

    于是我在喊出数字的同时迈开步伐。

    「一、二、三、四、五！」

    ──首先是背对河川往前走五十五步。

    仁丹交给我的介绍信上如此写着。

    顺带一提，跟在我身后的是莱卡，接着是哈尔卡拉。因为每个人的步伐距离不会差太多，所以应该没问题才对。

    「五十五！好，我应该没数错吧？你们也一样吗？」

    我抬头望向从高空帮忙确认的罗莎莉。

    「我觉得没啥问题！祝大姊接下来也武运昌隆！」

    武运昌隆就真的太夸大了，总之我接续下个步骤。

    「嗯～再来是往正北方前进三十八步。」

    我转向面对正北方。

    「一、二、三！四、五、六！」

    老实说相较于数错步数，反而是起始方位一旦失之毫厘，走到后来就会差以千里……但眼下就先别顾虑这些，乖乖按照纸上的指示去做即可。

    所谓的神明大多都不拘小节，因为掌管的事物过于庞大，经常不会去顾虑细节。

    话虽如此，对神明以外的存在请教犯太岁一事，就只会换来模棱两可的答案。若想厘清这件事，最省时的方式就是去请教该方面的专家。

    「『接着往右斜前方走一千四百八十三步，然后咏唱咒语（参照另一张纸）』──这肯定会偏离方向吧！想抵达指定位置根本是强人所难！」

    「别动怒，亚梓莎大人……眼下就尽力而为吧……」

    「嗯，我是不会就这样回去的。反正也不是勉强到无法执行的数字……」

    这次是由我先走，之后再让莱卡以及哈尔卡拉轮番出发。

    此举是为了确认三人之间的位置实际上会相差多少。

    首先由我开始，莱卡跟哈尔卡拉则待在树荫下休息。

    当我按部就班走了七百步时──

    忽然从旁跳出一只史莱姆。

    「别碍事，到旁边去。」

    因为它挡到路，于是我弯下腰抓起它扔向远处。

    「喔～师父大人扔得真远呢～」

    树荫下传来哈尔卡拉的声音。

    「嗯，大概是我的姿势还不错吧。」

    既然碍事者已经消失，我就继续──

    …………啊、糟糕。

    我脸色发青地慢慢转过身去。

    「那个……我刚刚走几步了……？都怪史莱姆害我忘记了。」

    想当然没人记得，现场弥漫着一股无奈的气氛。

    「这、这次每走一百步就在地上画个记号！师父大人，失败为成功之母！药品也是历经多次临床实验才找出适当的剂量喔！」

    哈尔卡拉以积极向上的话语鼓励我。

    可想而知现场就是弥漫着这种彻底搞砸的尴尬氛围。

    「谢啦，哈尔卡拉……不过你拿临床实验来比喻又颇吓人的。」

    或许是多亏史莱姆闹场导致我忘记步数的崇高牺牲所赐──

    「一千四百八十三！」

    我终于抵达目的地。

    于是我立刻在脚下画个w当作记号，接下来只能祈祷此处没有偏离正确位置。

    在这之后，莱卡和哈尔卡拉同样参照纸上内容轮番往前走，结果都走到与我之前相差满远的位置上。

    莱卡走得比我更远，哈尔卡拉则是停在满前面的地方。

    「嗯……我早就料到会发生这种事了。」

    以这种方式寻找地点，没有出现偏差才奇怪呢。

    可能是大家的位置都不一样，不难看出莱卡与哈尔卡拉都显得有些无精打采。

    至少无法肯定自己所在的地点完全正确。

    「罗莎莉，请说说你看完之后的感想。」

    「因为你们的步伐距离相差很多，如果只走几步倒也还好，一旦走了那么多步，就令落差大幅增加，最终抵达截然不同的位置。」

    「嗯，果真如此。算啦，就不抱期待地开始咏唱吧。」

    我开始阅读仁丹给的第二张介绍信，上头写有能让人前往命运之神所在地的咒语。

    「你们都有抄下咒语吧？」

    从另外两个方向传来肯定的回应。由于咒语很短，因此大家都抄了一份。

    「那就同时开始咏唱吧。或许我们之中有人能成功也说不定。」

    立刻再度传来肯定的回应。

    「汉瑟莉亚&#8226;潘瑟利诺&#8226;欧瑟蕾&#8226;鲁卢安。」

    我不抱期待地开口咏唱──

    结果我整个人被传送至其他地方！

    ◇

    这地方类似于仁丹所处的空间。

    可以肯定此处是神明所在的空间。

    「咦？我刚好就在正确的位置上吗？简直就是发生奇迹了。」

    「啊、仁丹提到的人类当真跑来了。」

    我回头望向声音的源头，发现有个人位于摆放着大量黏土板的桌子旁，并且正在从事某种工作。

    那人将红褐色的长发绑起来，长相清秀且略显中性，能从那微微隆起的胸部看出是一名女性。身上衣物是以黑黄两色为主，模样看起来相当时髦。

    「请问你就是命运之神吗……？」

    虽说这不是我第一次见到神明，但还是有点紧张。

    「没错，我是命运之神卡芬。因为仁丹要我见见你，所以我便照办了。」

    名为卡芬的神明没有望向我，一直低头阅读黏土板。看情形似乎打扰到她办公了。

    「放心，仁丹有提过你会来。那你想问什么？我这就立刻帮你解惑。」

    尽管有可能是我结识的神明并不多，但她的个性与梅嘉梅加神以及仁丹明显不同。

    该怎么说呢？她似乎对人类不太感兴趣。

    老实说这是无所谓，不过眼下存在着一个问题。

    那就是只有我一人抵达这个世界。

    看来这并非采取解开谜题之后，会自动将队伍所有成员都传送过来的机制。

    「那个～～……其实真正想请教问题的其他人都还没过来……」

    虽然由我代表询问关于犯太岁的事情也行，但如果可以的话，是希望让那些真正在意此问题的人能够亲耳听见。

    「啊～这点你可以安心，就只是时间有些落差罢了。」

    卡芬说完的下个瞬间──

    哈尔卡拉以十分贴近的状态突然出现在我面前！

    「哇哇哇！师父大人，你靠太近了啦！这样会害我冒出奇怪的念头喔！」

    「等等，这会令你冒出奇怪的念头才有问题吧！况且是你忽然出现在离我那么近的地方喔！」

    我大幅后退一步。

    ──这次是莱卡以十分贴近的状态出现在我面前。

    「呀！真、真是非常抱歉，亚梓莎大人……都怪我出现在不恰当的位置上……」

    「啊、有时总会出现这种情况……你别在意……」

    莱卡害羞地拉开距离，我也将脸撇向一旁。

    等等，目前还少一个人，俗话说有二就有三……

    不过罗莎莉并没有出现在我的面前。

    是传送得稍微比较晚吗？还是她出现在截然不同的地方？

    （插图020）

    总觉得体内莫名有股搔痒感……

    「大姊，对不起，我出现在你的身体里。」

    罗莎莉的声音听起来异常接近！差不多就像是人头录音！

    「原来你在这里！因为这样会害我浑身不对劲，麻烦你快出来！」

    罗莎莉离开之后，身体的搔痒感也随之消失。

    「嗯，应该所有人都来了吧。相信你们都没有数错步数。这种情况的关键在于数字。意思是假如没有计算步数，立刻站在指定地点上也不会发生任何事。此事件就是这么一回事。」

    事件……感觉她像是以超脱次元的视角在说话。

    「那我重新自我介绍一次，我就是命运之神卡芬。那么，各位有任何疑惑就尽管问。」

    即便所有人都已经到齐，卡芬仍低头阅读黏土板，看起来好像很忙碌，感觉是我见过的神明之中最辛勤工作的一位。

    我以外的三位家人面面相觑。

    大概是她们还没决定好要由谁先发问。

    毕竟是对神明提问，不难理解会感到很紧张。

    「好、好吧……就由算是此事开端的我来发问。」

    第一位提问者似乎决定是哈尔卡拉。

    「命运之神，请问犯太岁一事是真的存在吗？」

    卡芬将原本对准黏土板的目光移向哈尔卡拉──

    「确实是存在。」

    并斩钉截铁地给出答案。

    「果、果真有所谓的犯太岁！那我得赶紧举办除厄仪式！」

    哈尔卡拉慌了手脚。纵使她的个性大而化之，但听见命运之神这么一说肯定会坚信不疑。经此一事，她今后或许真的会少喝点酒吧。

    莱卡跟罗莎莉也露出不知该如何是好的表情。

    我则是惊讶得瞠目结舌。

    没想到犯太岁居然具有如此惊人的影响力……

    「那个，我是来自红龙族的莱卡，请问……该怎么做才能够减轻犯太岁的影响呢？」

    这次换成莱卡发问。既然有所谓的犯太岁，出现这种反应实属正常。

    「犯太岁的影响？这种事并不存在。」

    卡芬冷漠地说着。

    「这、这、这、这、这是怎么一回事！？那到底是存在还是不存在？」

    满头问号的我向卡芬提问。

    总觉得这位神明有着故意想耍人的一面，问清楚点应该会比较好。

    「一如我字面所言，首先是精灵小姐询问犯太岁一事是否存在，因为当人以犯太岁一词来询问我，犯太岁的概念就已确实存在──我自然得回答『存在』。」

    命运之神将手肘靠在桌上，以手掌托着下巴。

    「另一方面，犯太岁的影响并没有实际数据，所以我回答『不存在』，两者之间并无矛盾。」

    换言之──犯太岁这个概念确实存在于世上。

    可是造成的影响就不存在了。

    「原来是这样呀～因此犯太岁就只是迷信，真是可喜可贺呢～」

    「这并不是迷信。」

    命运之神一脸淡然地再次否定哈尔卡拉说的话。

    「咦咦咦咦咦！结果到底是怎样？拜托你说清楚啦！」

    哈尔卡拉尖叫出声。

    嗯，我也很纳闷这句话是什么意思……若是哈尔卡拉没有开口，我肯定会提出质问。

    「因为犯太岁这个概念已长时间存在于你们人类之间，并以不明确的形式深植于心中。如此一来，这就不能归类为迷信，而是如假包换的文化与习俗。也就是说，犯太岁理应会从各种层面对你们的人生造成影响。」

    「那、那个……这么解释也没什么不对……」

    依照我的观察，我已隐约明白这位神明惯用的手段。

    她是个很会瞎掰的家伙！

    天底下总有这种人存在。虽然这种人一个不小心很容易就会弄巧成拙，或是惹得对方心浮气躁，但这恰恰吻合她那长相中性且性情稍嫌古怪的气质。

    以这个角度而言，算是被她的角色特性帮了一把。要是武史或蜜丝姜q做出相同举动的话，很有可能会令人产生五倍之多的不耐烦感。

    「或许是我太笨会错意，总之不会因为犯太岁就让人变得特别倒楣。这样的话就无所谓了。」

    「嗯，幽灵小姐说得很对。所谓的犯太岁，其实是从某时期突然出现的一种框架。」

    「框架？」

    大概是这个比喻很奇怪，罗莎莉反问回去。

    「没错，透过框架来讨论一件事会比较浅显易懂，因此把框架当成道具来利用时是没什么问题，但假如被框架所操弄──」

    命运之神卡芬发出一声叹息。

    「──就是本末倒置了。」

    感觉她还挺爱装模作样的……

    「总而言之，无论是犯太岁、带来保佑的咒语或占卜，把这些都当成是一种工具善加利用，借此更容易理解这个充满偶然的世界就好。只要别忘记自己才是工具的主人，也就不会有任何问题了。」

    虽然能理解她想表达的意思，却又莫名令人不爽……

    等等，恐怕神明都是这种调调。就像仁丹与卡芬在类型上虽然不太一样，却都喜欢摆架子，而且身为神明的确是很伟大。可能是我最初见到的神明是梅嘉梅加神，才导致我对神明的观感产生扭曲……

    但天底下没有比卡芬更t解犯太岁的专家了。

    那我就趁现在打破砂锅问到底吧。

    「我是高原魔女亚梓莎。按照命运之神你的说法，这世上就只存在着各种偶然，并没有任何必然？」

    「当你提到必然二字，所谓的必然──」

    「这部分我已t解，直接跳过没关系！我相信你想说当人替偶然赋予意义之后，就会产生名为必然的概念对吧！」

    「高原魔女小姐，你的思绪真敏锐呢。」

    卡芬得意一笑。

    「能被你称赞是我的荣幸，总之这部分的理论我已听明白了。」

    尽管这位神明说起话来没完没了，不过她就只是想表达这世上不存在命运或必然的结果。

    若以耍帅的方式来解释，就会如同这位神明的说法。

    「没错，当你提到必然二字，所谓的必然就会随之产生，那只不过是人们肆意挑选出其中的偶然再称之为必然罢了。」

    明明都被我制止了，卡芬最终还是把话讲完！

    接着她与我对视。

    「高原魔女小姐，我知道你在想什么，你觉得我很喋喋不休对吧。」

    「是、是的……」

    既然已被她发现的话，也就没啥好隐瞒的。

    「但是可以让我把话说完吗？如果不讲完会让我觉得没能好好收尾。」

    「没想到你的个性这么直率！」

    「谢谢，总之我会尽可能地简短解释，希望你能耐着性子听我说完。」

    卡芬像是稍微松了一口气。

    看来我对她而言是属于难搞的人。

    反观莱卡和罗莎莉就听得很专注。

    至于哈尔卡拉则是一得知没有所谓的犯太岁就脑袋放空了。

    「我打个比方好了，你们是分别站在不同的地方，咏唱仁丹传授的咒语对吧？」

    「没错，正是如此。」莱卡回答。

    于是卡芬望向莱卡。

    想来是有人愿意听自己讲话总会比较开心。

    「你们应该是各自站在不同的地点，结果却全都传送到我这里来。龙族小姐，倘若数完步数并咏唱完之后就只有你一人来到这里，你会对该地点有何看法？」

    「我、我会觉得那是正确的地点。」

    「嗯，任谁都会觉得那是一个特殊地点。顺带一提，你对咒语的看法也是一样，在被传送至这里之后就会认为它是特殊的咒语。」

    「确实是这样没错。咦……？明明我与其他人站在不同的位置，为何都能够进来这里呢……？」

    「关于此事的真相，纯粹是我会确认尝试进入这里的人是谁罢了。换言之，即使不小心数错一步也不会失败，当各位仔细计算步数的那一刻起就能来到这里。」

    不难想像结果会是这样，要不然根本没人能够抵达此处……

    「但只要自己尝试的方法顺利成功，就会被赋予名为成功案例的特权，而这便是隐藏于偶然之中的必然。」

    「原、原来如此！」

    莱卡点头如捣蒜。

    卡芬见状后，有一瞬间稍稍放松表情。

    应该是看见对方坦率地佩服自己而感到很高兴吧……

    意思是当我们收到介绍信的那一刻起，就可以进入这个地方了。

    如此一来，也能理解仁丹为何会提供这种往哪走几步的草率方法了。

    「简言之就是这样，此世上只存在着偶然，就算找出高效率的好方法并不断推广，终归只是因为这个好方法很方便才广为人知，与必然截然不同。纯粹是人类利用名为道理的框架来区分大量的偶然而已。」

    卡芬还真爱使用框架一词。

    命运之神冗长的解释至此告一段落。

    而且解释本身也能令人信服。

    那么，关于犯太岁的疑虑已经解决了，那就赶紧离开吧。

    要是不小心再发问的话，恐怕又得被迫听完那些长篇大论……

    「那我们是时候该离去了。命运之神，谢谢你──」

    在我准备鞠躬行礼之际──

    「那个，请问命运之神负责什么工作呢？」

    莱卡提出了下一个问题！

    但这确实挺令人好奇的。

    既然世上没有所谓的命运和必然，这位神明又在管理什么？

    「这世上存在各种不讲理的事物，我的工作就是设法弥补这些。」

    这台词听起来还真中二耶……

    「具体而言是做什么呢？」

    眼下就交由莱卡提问吧。另外卡芬刚刚又一瞬间露出开心的表情，休想逃过我的法眼。

    「我想想喔，假设有个游戏是扔掷一颗六面骰，倘若出现奇数就可以让角色复活，掷出偶数就只能让角色维持死亡状态。」

    「表示有五成的机率能够复活。」

    「但你不觉得有八成左右的机率都会失败吗？」

    我脑中不禁闪过「确实是这样耶！」的念头。

    接着卡芬装模作样地又叹了一口气。

    「这种时候，我都会暂时提升失败率。」

    「为何你要这么做！？」

    这情况实在是令我忍不住开口吐槽……

    「其实我也不想这么做，但既然身为命运之神，我就不得不这么做。明明理论上是每一百次会成功一次，偏偏从头到尾都没成功过──不得不有人来营造出这种状况。」

    「才怪，根本就只是故意找碴！而且还非常恶劣！」

    「我也是莫可奈何，所谓的命运就是这么不讲理，因此──」

    卡芬从座位上起身，递来一块写满各种记号的板子。

    「这就是『犯太岁时会特别倒楣之人的靶子』。」

    「光听名称就让人觉得无比恶劣！」

    「接下来我会投掷飞镖，借此决定这里面的头号倒楣鬼。」

    「这也太狠了吧！简直是没人性！」

    完全就是邪门歪道的行径！但如果说这就是所谓的命运之神，莫名又让人有种释怀的感觉。毕竟命运之神本来就像是会把人类玩弄于股掌之中的存在。

    「那就来试试看吧。是谁特别倒楣呢？结果会如何呢？」

    卡芬摆出投掷飞镖的姿势。看那样子是真的要投掷出去。

    被飞镖选中的倒楣鬼──恐怕会死于非命。

    毕竟这是被神挑中的「地狱倒楣鬼」。

    不可能只是鞋底破个洞那点程度就能了事。

    「啊啊……啊啊……我在这种时候总会特别容易中选……唯独倒楣事莫名容易找上我……」

    哈尔卡拉吓得不停发抖。想想她确实拥有这种特质……

    「如今我已了无遗憾，假如无法继续当个恶灵该如何是好……？」

    罗莎莉的感想听起来都是好事，害我不知该作何反应！

    莱卡露出一副不知该怎么办才好的表情愣在原地。

    命运之神准备要做的事情──就是决定一名牺牲者。

    就某种层面上来说与杀人无异。

    既然如此，还是设法阻止卡芬会比较好。

    但这既然是命运之神的工作，并非神明的我们就没资格阻止，而且也不该阻止。

    问题并不是出在我担心遭受神的报复，而是我可以阻止吗？

    按照莱卡的个性，她在这短时间内肯定思考过此问题。

    在不断思索之后──根本无法得出结论。

    因为执行者是如假包换的神明。

    在得知这是她的工作之后，我们哪有任何理由能颠覆眼下的状况。

    基于此因，莱卡也不禁相当犹豫。

    「都怪自己修行不足……我最终仍得不出任何结论。」

    莱卡如此喃喃自语。

    这真是一个考验人性的选项。

    「那我要投掷，在无数多的犯太岁之人会选到谁呢？」

    命运之神已即将投掷飞镖。

    我到底该怎么做才好？

    想当然我根本没得出结论，重点是哪有办法得出结论──

    我再度望向莱卡。

    一眼能看出她现在无比纠结。

    嗯，没错。

    我已得出结论了。

    命运之神投出飞镖。

    我随即冲向靶子──

    以右手抓住掷出的飞镖。

    「这就是我的结论！」

    我大喊出声。

    「或许我不该这么做，但既然徒弟这么苦恼的话，就由身为师父的我来做出选择！对我而言的不讲理，就是会令莱卡感到难过的事情！」

    我无法肯定怎么做才是正确的，那我就做出能帮徒弟消除烦恼的事情。

    若是这么做会令自己陷入危险，就等到真的变成那样再说吧。

    幸好我结识的神明们都颇有来头。

    如果真的爆发冲突，我会坚持奋战到底。

    「亚、亚梓莎大人！」

    莱卡以略带哭腔的嗓音呼唤我。

    「嗯～意思是你不愿意让犯太岁的任何一人遭遇不幸。没想到你挺果决的嘛。」

    语毕，命运之神稍稍扬起嘴角。这家伙的性格还真恶劣。

    「对我而言，必须让人遭遇不幸才是不讲理的事情。这看在神的眼里或许是不可或缺的恶行……可是对人类来说，明知接下来可能会闹出人命，而自身又站在有办法阻止的立场上，直到最后都无动于衷才是不可取的行为。」

    至少我认为这是必须加以阻止的事情。

    我不觉得见死不救才是正确的判断。

    「而且无论如何我都无法对莱卡说出『这是莫可奈何的事情，没有人可以阻止』这种话来。」

    我对着莱卡露出微笑。

    身为一名师父，这是相当不可取的态度。

    「亚梓莎大人……我对自己能成为亚梓莎大人的徒弟打从心底感到庆幸！」

    「别说这种彷佛要生离死别的台词！感觉很吓人耶！」

    因为听起来很像是我做了某种不可挽回的事情。

    话虽如此，情况或许真是这样也说不定。

    那么，命运之神卡芬，你打算怎么做？

    「…………真的是非常抱歉，其实方才那些都是闹着玩的，希望各位别计较。」

    卡芬将双手一伸，摆出「拜托别激动喔」的姿势。

    「咦？闹着玩的？」

    这样的结果也会让人不知该如何宣泄情绪……

    「我并不会从犯太岁的人们之中挑出一人让他遭遇不幸。如同我先前所言，犯太岁一事确实只属于民俗文化，神明并未介入其中。」

    「既然如此，你刚刚是在演哪出戏啊！？」

    这叫人如何信服。

    「其实我只是想开个无聊的玩笑，不过……看你们全都信以为真……导致我也下不了台……抱歉喔，真的很抱歉。」

    卡芬不断向我们道歉。

    「这玩笑也太超过了吧！一般人类以这种方式搞笑倒也无所谓，换作神明做出这种举动任谁都会信以为真啊！开玩笑终究还是有适合与不适合的差别喔！」

    「嗯，你说得对，这完全是我的疏失……」

    毕竟我无法要求卡芬以其他方式展现道歉的诚意，所以这件事也只能到此为止……

    「那个，亚梓莎大人，这个……」

    等卡芬道完歉后，莱卡便接着说：

    「亚梓莎大人真是太帅气了……我今后也会以徒弟的身分继续精进！」

    能听见莱卡这么说是很开心，但我只觉得非常害臊……

    「师父大人，你真是太出色了！我会追随你一辈子的！即使我喝酒搞坏身子也请你多多指教！」

    「哈尔卡拉！最后那句可以别说喔！」

    「大姊，我会纠缠你一辈子的！」

    「罗莎莉，你的措辞有误喔！」

    因为不小心耍帅过头，害我感到浑身不对劲……

    「哈尔卡拉，既然你对犯太岁一事没有其他问题，我们就回去吧。嗯，回家回家！」

    我决定尽快离开这里！多待无益！

    总觉得卡芬脸上浮现有些失落的神色。

    「是、是吗……？总之这也算是一种缘分，倘若你们日后又有任何想t解的事情，随时都可以来找我。只要你们不介意我边聊边阅读黏土板，无论想聊多久都可以喔。」

    这位神明其实很想找人聊天吧……？

    总觉得她单纯是不擅长与人交流。

    不过直接戳破此事似乎又满失礼的，于是我忍住没说。

    在返回原来的世界后，虽然我稍微松了口气，但这件事并未当真告一段落。

    当我们被化成龙形的莱卡载在背上飞向家里时──

    「亚梓莎大人当真是一名非常出色的女性。」

    莱卡不停开口夸我，令我感到浑身不自在。

    过度受人尊敬感觉也不是什么好事。

    在见到命运之神之后碰上如此羞人的情形，或许一切都是必然也说不定……

    唔～……即使知道莱卡纯粹是在夸赞我，却反而更令人觉得不好意思！

    当天晚上──

    「既然我的宿醉与犯太岁无关，就来喝酒庆祝吧～！」

    抛出这句话的哈尔卡拉因喝太多酒而醉倒了。

    像她那样喝到醉倒，隔天理所当然会宿醉嘛！

    ◇

    后来我前去询问仁丹。

    「那个，命运之神她…………八成没什么朋友吧。」

    「那丫头对自己身为命运之神一事相当执着……所以才变成那副德行。当她变成那样之后，就无法主动跑出去玩了。」

    看来真被我猜中了……

    「尽管是个难搞的丫头，但朕相信她不会做出危害人的举动，因此希望你有空能去陪陪她。」

    「嗯，明白了。」

    若有谁闲闲没事做的话，就派去陪命运之神解解闷吧……

第十五卷 决定生日日期

    「呐呐～妈咪～」

    当我在晾衣服时，法露法忽然跑了过来。

    夏露夏则跟在后面。

    而且我发现隔着一段距离的地方，桑朵将一半的身体埋入土里正在偷看我。不难看出该地点与她平常进行光合作用的位置有些差异，似乎是想偷听我们说话。

    「有什么事吗？法露法。」

    「妈咪你的生日是几月几日～？」

    居然抛出这个无比单纯的问题。

    「我的生日？我的生日是～…………生日？」

    我停下晾衣服的动作。

    话说回来，哪一天算是我的生日……？我从来没思考过这个问题……

    理由很简单，因为在我诞生到这个世上的瞬间，就是个拥有十七岁外表的魔女。

    所以按照一般的认知来说，那天并不能算是生日。所谓的生日本来是指人以婴儿之姿诞生到此世上的时间点才对。

    由于我没经历过牙牙学语的时期，自然也没有所谓的童年时光，就算曾经因吃了香菇而变成孩童，却还是保有三百岁的价值观，所以算不上是童年时光。

    纵使有别于世俗眼中的生日，但以我的情况而言，在梅嘉梅加神将我以这副模样转生来这里的那天，应该就算是我的生日吧。

    不过那天是几月几日？

    毕竟在我转生的那天，我可从没想过「今天是我的生日」这种事情……

    「呃～～其实我也忘记确切的日期了。虽然有料到会变成这样……」

    能看见跟在法露法身后的夏露夏正在写笔记。

    「这样呀～如果可以的话，还是希望能给个日期～因为法露法对这件事很好奇喔～」

    根据夏露夏的表情似乎已无法称之为好奇，此刻的她一脸烦恼地停笔了。

    「没有纪录就无法透过历史学来陈述事实……一旦在臆测上追加更多臆测，事实将会遭时间的薄纱彻底遮蔽住……」

    夏露夏，你烦恼的事情也太宏大了吧……

    「亚梓莎，你再仔细回想看看，好歹会记得自己是何时发芽的吧？」

    「桑朵，你的措辞有些不太适宜喔。」

    话说植物的诞生是从发芽算起吗？不过想想也对，毕竟种子就跟蛋没两样。

    感觉情况变得有点复杂，此事就先到此打住吧。

    至少能肯定女儿们想确认我的生日是哪一天。

    「那么，等妈妈我晾完衣服就来决定生日的日期吧。不管怎么说，还是能够将范围缩小到某几天。」

    「妈妈，你这样会令人很头疼的。」

    夏露夏摇了摇头。

    「以历史学而言，事件的日期出现误差就会影响因果关系，而且有不少情况会因此大幅改变事件所代表的含意。更何况像这样随便决定代表一个人过去的日期也很奇怪，说到底简直就与虚构无异。」

    「自行决定生日是哪天一事竟然被否定了！？」

    话虽如此，我也并非无法理解夏露夏想表达的意思。

    后来才将某天订为生日，严格说来这不是真的生日，而是被当成生日的日子。

    真要说来，不难猜出女儿们为何想知道我的生日是哪一天。

    ──肯定是因为她们想帮我庆生。

    不如说是只有基于这个理由，才会向对方打听生日是哪天。除此之外，大概就只有写书的作者才会需要知道吧。

    「如果可以的话，希望能根据更准确的资料来决定。若有第一手资料会更好。」

    「第一手资料啊……」

    在前世里会登记户籍，这种事只要前往区公所即可查到……

    区公所吗？

    「弗拉塔村或许会有资料也说不定。」

    我可是在弗拉塔村附近住了三百年，在世人知晓我满等之前就已受到村民们礼遇。毕竟我也会为了村民们制作各种药品。

    「刚好名为悠芙芙的妖精中午会来家里，你可以趁着上午出门买东西。」

    桑朵如此说着。没错，我收到通知说悠芙芙妈妈会在今天来这里玩。

    至于通知我的人便是松树妖精蜜丝姜q。

    蜜丝姜q跑来问我说「悠芙芙小姐说她这天会来拜访，不知你们是否方便？」。按照她的解释，妖精之间会互相联系。

    听起来就像是邻居之中，唯独某户人家有安装电话的年代才会出现的对话。当然我从没经历过那种年代，所以仅是一知半解。

    「那我加快脚步赶紧把衣服晾完吧。」

    「法露法也来帮忙～！」

    「夏露夏也是。」

    于是我们很快就晾好衣服，然后前往弗拉塔村。

    ◇

    我们来到村里的区公所。此处严格说来是村里办事处，不过我习惯称之为区公所。

    村长刚好就在里头。

    「喔～亚梓莎大人，您今天带着孩子们一起来村里呀。」

    「不好意思，我是来打听一件不太重要的小事情──请问我的生日是哪一天？其实是女儿们想知道这件事，偏偏我已经不太记得了……」

    因为这问题算是有点特殊，害我不自觉地解释起原由。

    原因是只说我想知道自己的生日日期，莫名给人一种很自恋的感觉。

    「喔～～您的生日日期吗？查阅由村民们编撰的《弗拉塔村足迹》这本书，应该就会有答案了。」

    喔～村民们有制作这类文献呀。没想到这村子还满注重这些事情耶。

    村长说他去拿书便暂时离开，接着抱了一本厚重的书籍走回来。这很可能就是刚刚提到的那本书。

    于是我开始翻阅内容。

    结果里面出现一幅将我美化到看起来十分圣洁的插画。

    该页上方写着「关于伟大的高原魔女亚梓莎大人的纪录」这行字。

    「这、这是什么！？我从来没听人提过这件事喔！」

    「这本书在我就任村长以前便已存在，恐怕是前人担心经常去打扰伟大的高原魔女大人您会太失礼，于是就自行统整成纪录。」

    等等，擅自把这种事撰写成书才更不妥吧……不过这世界并不存在所谓的个资法，所以我也阻止不了……？

    夏露夏迅速移动至书本前，大概是想率先阅读书里的内容吧。

    「这里有记述说『以下内容是根据公会纪录编修而成。在高原魔女大人诞生的那天，只见一道光划破长久以来乌云密布的天空』。」

    「这很明显就是瞎掰的吧！」

    我绝对不是以这种方式来到这个世界！如果真以这种方式转生，我肯定会毕生难忘！

    「后面写说『村民们见此异象后，坚信会有莫大的幸福降临于村中』。」

    「这也太夸张了吧！」

    没有预知能力的人写下这种话就太奇怪了吧。

    「话说有写到生日是哪一天吗……？」

    纵使我的出现方式再奇怪，只要有提到生日是哪一天就行了。

    「里面提到『大家认为是五月七日、五月八日、五月九日、五月十日、五月十一日、五月十二日、五月十三日、五月十四日、五月十五日、五月十六日、五月十七日、五月十八日、五月十九日以及五月二十日这十四天内的其中一天』。」

    「所以只知道范围落在这两周之内嘛！」

    终究还是搞不清楚最关键的生日日期……

    「但依然有所进展，至少可以肯定是五月的某一天。」

    「嗯，这部分我好歹也知道。」

    我也有印象应该是五月里的其中一天。

    因为我转生后就立刻来弗拉塔村好几次，还记得民众屋内的月历是翻到五月那页。

    「咦，这本书有提到是根据公会的纪录来撰写，表示公会纪录里写有我的生日？」

    「书里说『其实公会在整理资料时不慎遗失纪录，无法拿来当作参考，所以是根据看过纪录的职员转述的内容』。」

    「可信度一口气大打折扣！」

    「伤脑筋，眼下没有第一手资料。毕竟职员有可能记错，说不定公会里也未必留有纪录。」

    t解历史学的夏露夏提出自己的见解。

    「夏露夏说得很有道理……这下就不能轻信书中的内容了。重点是像这种宛如神迹般的诞生方式一定是瞎掰的。」

    「伟人的诞生方式往往会被刻意夸饰，这表示妈妈你已被视为伟人，因此可以感到自豪喔。」

    「不不不，相信法露法和夏露夏也不想看见妈妈我得意忘形吧？」

    「法露法确实不希望妈咪变得跟从前不一样。」

    嗯，一旦父母性情大变，就只会令儿女们非常困扰。

    基于此因，最终没能在《弗拉塔村足迹》里找到有用的线索。

    「既然如此，就把我的生日订在五月里的某一天如何？至少我能肯定是五月没错。」

    夏露夏摇头以对。

    「范围还是太广了，而且或许有其他人知道妈妈的生日也不一定。」

    夏露夏对于这方面相当坚持。

    「法露法有个好主意喔～&#9834;」

    法露法边跳边举手发言。

    「是吗？姊姊有什么好主意？」

    「感觉梅嘉梅加神应该会知道喔～！毕竟她与妈妈很要好呀！」

    对耶！

    直接去询问让我转生的当事人，相信没有比这个更确实的方法了！

    我们离开区公所，前往祭祀梅嘉梅加神的神殿。

    尽管这里原本是蜜丝姜q神殿，不过她的神像目前被供奉在角落。看来无论是神明或妖精，终究都属于比拼人气的一种行业。

    当我们一抵达神殿时，梅嘉梅加神这次很正常地现身了。

    「哈哈～想想我们最近还满常碰面的呢～」

    法露法以代表之姿询问说想知道我的生日是哪一天。

    「原来是这么一回事呀～麻烦你们稍待片刻喔～」

    梅嘉梅加神从神殿内的棚架上拿出某个东西。

    「哇～！这东西好漂亮喔～！」

    那是一颗棱棱角角、能让人一手握住的石头。

    「对呀，这是一颗切割成二十面的石头，每一面分别刻有1到20的数字。」

    刚听完解说，我就有股不祥的预感……

    梅嘉梅加神把这颗二十面骰掷出去。

    「啊、我掷出的数字是10，所以亚梓莎小姐的生日是五月十日！」

    「麻烦你别以TRPG创角的方式来决定这种事！」

    再怎么说也太随便了，而且再随便也该有所限度。

    「咦～但我哪可能会记得每一个人的生日，别看我这样，其实也挺忙碌的喔。」

    虽说有可能是梅嘉梅加神的个性太马虎，不过对于神明而言，理应也不会把区区凡人是在哪天转生这种事记在心上。

    「而且我可是同时掌管好几个世界，历法会随着各个世界有所不同，我自然是记不得喔。像是魔族与人族使用的历法就不一样。除此之外还有其他种族也都会使用自己专属的历法喔～」

    「这么说也对……」

    光是地球在中世纪当时，世界各地就会使用截然不同的历法。最广为人知的就是阴历跟阳历，另外还有马雅历等等。

    要是还得管理好几个世界的话，要求对方随时注意日期根本是强人所难……

    「呐，女神大人～你这边没有留存妈咪出生的纪录吗？」

    法露法仍不死心。的确只要留有纪录，就可以从里头找到了。

    「基于保护个资的缘故，我这边都没有留存喔～」

    这个迷糊女神唯独在奇怪的地方就会特别注重！

    「但这件事不能怪我，只能怪你们人类自己没有乖乖留存纪录。」

    既然贵为神明就别怕事到只想撇清责任啦。

    「嗯～～这下子几乎等于进入死胡同了。」

    因为一直以来我都不太在意自己的生日是哪一天，所以对于这个结果并没有受到多少打击，不过夏露夏显得非常失落。

    就像是很困似地低下头去。

    「明明都使出向神明请教答案的最终手段，但就连妈妈的生日日期都无法搞清楚……令人不禁感受到历史学的极限……」

    「不难过喔，至少我们已经知道是在五月的某一天，有成功缩小范围，所以不算是毫无意义喔。」

    我将手搭在夏露夏的肩膀上。

    只要有在能力范围内全力以赴就已经足够了。

    「没错，夏露夏，快打起精神来吧。不管是植物或动物在能力上都有所极限，只需尽力而为即可。」

    大概是桑朵也颇有年纪，于是她温柔地安慰着夏露夏。

    「按照一般常识，发芽时都会挑选气候比较温暖的时期，因此我认为五月是满合理的答案。」

    「拜托别再以发芽来形容我的诞生。」

    梅嘉梅加神拿出不同形状的骰子。

    「只要使用这颗十二面骰就可以决定月分。」

    「麻烦你别再来添乱好吗！？」

    ◇

    在踏上归途的期间，我决定好自己的生日日期了。

    「我认为最有可能是生日的日子──就是五月十七日，那就决定是这天吧！」

    印象中，我转生后前往弗拉塔村是落于下半个月里。

    当时的我还没被村民尊称为高原魔女，更别提自己因为满等而十分强悍，自然也就不会有人将我的事情记录下来。以上便是现阶段能掌握到的所有线索。

    「好吧，就决定是五月十七日。」

    夏露夏点头同意。

    「嗯！妈咪的生日是五月十七日～！十七日……十七日！」

    法露法不停重复说着我的生日日期。

    「还有一个月左右的时间。这样应该来得及吧。」

    桑朵说得一副会在我生日那天筹备些什么。

    抱歉，因为我的听力还不错，所以全听见了。

    这下子可以肯定女儿们正在思考要如何帮我庆生。

    既然她们会选在这个时间点来向我打听，表示夏露夏也有掌握到我的生日是落于五月某日的线索。恐怕是弗拉塔村里存在着高原魔女于五月现身的传说也说不定。

    不过女儿们之所以想在今天确认我的生日日期，其实存在着我意想不到的理由。

    我们返家后，从厨房飘来一股美味的香气。

    「哎呀，欢迎回来。我正在做午饭，你们再稍等一下喔。」

    厨房里走出一位穿着围裙的妖精──悠芙芙妈妈。

    「妈妈！果然悠芙芙妈妈就是妈妈！」

    「呵呵呵～今天是吃鸡肉和蔬菜都炖得很软烂的蔬菜浓汤，另外因为有买到白米──所以这次就尝试做做看饭团喔～」

    完全就是妈妈会做的家常菜！

    一段时间后，悠芙芙妈妈把料理端上桌。

    其中最吸睛的就是饭团。

    而且都是捏成三角形。

    尽管只要用手捏制就能做出饭团，不过此料理在这个异世界里是极为罕见。

    我抓起一颗放入口中。

    「啊、这是如假包换的盐味饭团，吃起来真的很有家乡味……」

    我脑中浮现出悠芙芙妈妈的脸庞。

    话虽如此，她目前就在和我们同桌用餐。

    「太好了～先前我去拜访梅嘉梅加神时，她说自己做这道料理招待你之后，你似乎感到很怀念喔～」

    「啊～原来梅嘉梅加神也有参一脚呀。」

    就想说这样的偶然也太碰巧了。

    若是不t解我的前世，原则上不可能会想到要制作饭团。尽管悠芙芙妈妈是妖精，饮食方面可能跟人类不太一样，但基本上是属于以面包为主食的生活型态，就像弗拉塔村同样是把面包当作主食。

    纵使偶尔会吃米饭，却不太会联想到可以制作饭团。

    「饭团就是简单才好～明明调味就只有盐巴，反倒能令人产生一种安心感喔～」

    我感慨地吃着饭团。

    想想很久没有体验到如此安心的感觉了。

    虽然梅嘉梅加神的个性算是相当马虎，但偶尔还是会做点好事。

    尽管这句话并不适合用来形容神明，不过她的确是个好人。

    可是──

    并非所有人都那么喜欢吃饭团。

    即便众人之中唯有我很怀念吃饭团，遗憾的是问题并非出在这里。

    当然也不是因为有家人吃不惯米饭而感到排斥。

    法露法和夏露夏露出不知该如何反应的表情。

    确切而言是脸上写着没想到会出现这种情况。

    至于两位龙族少女则是一如往常那样，毫不在意地大口吃着鲜少有机会尝到的饭类料理。

    「像这样尽情吃饭也是个不错的体验，莫名能振奋精神。」

    「虽然嚼起来黏黏的，但越吃越不会放在心上，芙拉托缇还可以再吃十五颗。」

    她们品尝米饭的模样，比以往看起来更像是参加运动社团的女孩子。

    吃完午餐后，由我负责清洗碗盘。

    毕竟都麻烦悠芙芙妈妈帮忙准备午饭，再让她洗碗就太令人过意不去了，毕竟妈妈今天是来高原之家作客。

    但换作是别西卜那种三番两头就找上门的访客，情况就得另当别论……

    悠芙芙妈妈现在正坐在饭厅里和莱卡以及罗莎莉聊天──

    「那我就去参观一下亚梓莎你女儿们的房间。」

    语毕，悠芙芙妈妈朝着走廊走去。

    老实说，我总觉得哪里不太对劲。

    因为我刚好洗完餐具，于是也来到走廊上。

    沿着走廊前进，自然也会经过女儿们的房间门口。

    嗯，不错喔，我并没有做出任何突兀的举动。

    「──所以呀，希望悠芙芙小姐也能来帮忙。」

    这是法露法的声音。

    「我们已经掌握妈妈的生日是哪一天了，希望那天能做出最棒的料理给妈妈吃。」

    这次是夏露夏的声音。

    这下完全能肯定了，女儿们果真想帮我庆生！

    她们之所以趁着悠芙芙妈妈来访的这天确认我生日的日期──

    是为了向悠芙芙妈妈请教关于料理的事情。

    即便家人之中不乏会做菜的人，不过请她们帮忙很容易被我发现，外加上我已经吃过莱卡跟哈尔卡拉所有会做的料理，菜色变化上很容易会落在我已知的范围内。

    基于此因，女儿们才会决定向悠芙芙妈妈寻求建议。

    「当然没问题，为了给亚梓莎带来惊喜，我会卯足全力协助你们的～」

    悠芙芙妈妈兴高采烈地说着，因为音量偏大，我几乎是听得一清二楚。

    「可是这下有点难办了，大家也看到亚梓莎在吃那些稻穗时露出无比怀念的表情，想超越该料理颇有难度。」

    完全能肯定这句话是出自桑朵之口……

    「就是说呀～听说鲜少有料理能超越老妈做的家乡味喔～」

    由于法露法是在五十岁左右才见到身为妈妈的我，因此听她说出『老妈做的家乡味』这句话，莫名给我带来一股异样感。

    「所以夏露夏认为不如去寻找某种特别的食材，借此打破眼前的瓶颈。」

    嗯？总觉得整件事朝着诡异的方向发展下去……

    「悠芙芙，你知道什么超稀有的食材吗？我们这就去设法取来。」

    事情的规模一口气变得好庞大！

    「嗯～我想想喔～听说我的住处附近存在着一种名为『贤者苹果』的神奇苹果。」

    居然出现一听就很像是传说中的食材！

    「相传吃下此苹果的人，就可以一探此世界的奥秘喔～」

    那是什么！？已经不算是食材了吧！

    「可是没有大人陪同的话会很危险──」

    「好的～！那就去寻找这个苹果吧～！」

    「夏露夏等人的实力绝非一般村民能够比拟，完全有能力前往探索。」

    「区区一颗苹果，我只要请教当地植物三两下就能找到了。」

    怎么办……？女儿们准备前往危险的地方……

    话虽如此，现在闯进去制止她们似乎也很不妥。

    身为一名母亲究竟该怎么做才正确，着实令我伤透脑筋。

    到头来，我装作若无其事的样子返回饭厅。

    「请问发生什么事了吗？亚梓莎大人……」不过莱卡立刻发现我有异状并出声关切。

    「嗯，是碰到一些事情……我挺烦恼该如何是好……」

    「主人，你说很烦恼不知该如何是好，就跟想吃羊肉还是牛肉一样吗？」

    现在至少能明白芙拉托缇的烦恼非常微不足道。

    「这种时候最好的解决方式就是两种都吃！」

    完全是贪吃鬼才会有的想法！

    「不对，既然大姊会这么说，肯定是至关生死的问题。」

    「罗莎莉你想得又太严重，并没有到那种程度。」

    既然女儿们有受伤的风险，说穿了单就保护女儿们这点来说是非常简单，只需不准她们前往就好。

    问题是这么做会害女儿们相当失望……

    身为母亲，我实在不想做出会害她们失望的选择。

    我坐在饭厅里喝茶，同时感到有些疲惫。

    这情况该怎么做才正确……？好复杂，真的是好复杂……

    一段时间后，悠芙芙妈妈回到饭厅内。

    「呐，亚梓莎，我有话要跟你说。」

    悠芙芙妈妈稍稍歪过头去地说着。而我已经猜到要说什么了。

    谈话内容不出所料，正是女儿们决定前往「贤者苹果」的生长地。

    「她们显得跃跃欲试，当下的气氛让我无法开口劝阻她们。为了以防万一，才想说先跟身为母亲的你讲一声。」

    「谢谢你，悠芙芙妈妈。说得也是，这情况对悠芙芙妈妈而言同样是不好处理。」

    毕竟法露法她们打算前往危险的地方，悠芙芙妈妈也不便帮忙保密。

    就算悠芙芙妈妈禁止女儿们前往，偏偏她们已得知苹果的存在，十之八九还是会跑去那里。

    如此一来，除了告诉我以外别无他法。

    「接下来就交给身为母亲的我吧。反正只要设法让女儿们的这趟冒险大功告成即可，如此一来也算是两全其美。」

    「亚梓莎，你打算怎么做呢？」

    「我就透过魔法让自己隐身，悄悄跟在女儿们的身后提供协助！」

    主要是想亲眼看看为了我出外冒险的女儿们！

    「单纯想成功达成此事的难度很高，但只要克服难关顺利取得食材，女儿们跟我都会很开心，可说是达到双赢的局面！」

    「对耶～我也支持你的想法喔～&#9834;」

    悠芙芙妈妈将双手紧握于胸前表示同意。真不愧是妈妈，完全能体会身为母亲的心情。

    另一方面，在一旁听见这段对话的罗莎莉露出莫名傻眼的表情。

    「大姊你就是有着傻妈妈的一面……」

    「我愿意将你这句话当成赞美！」

    「只要有亚梓莎你的协助，我相信不会有问题的。即便前往该处是有些麻烦，但不至于会危及性命。」

    要是那里非常危险的话，悠芙芙妈妈肯定会帮忙劝阻的。

    于是乎，我决定暗中保护为了帮我庆生而出外寻找食材的女儿们。

    总觉得这句话还颇拗口的……

    ◇

    时间来到五月的某一天。

    三位女儿乘着莱卡前往悠芙芙妈妈的住处。

    法露法给出的说法是──

    「我们要去找悠芙芙小姐玩&#9834;」

    不过三人明显是全副武装，甚至还携带能当成武器的短刀。

    如果这里是日本，在见到自家孩子带着短刀出门游玩，身为父母绝对会担心孩子是不是学坏了，可是她们三人并非准备前去与其他不良集团开战，因此这部分大可放心。

    另一方面，我乘着芙拉托缇跟在后面。

    「既然是一起出门，人家好想与莱卡较量谁飞得比较快。」

    「不行，你这么做会害我们立刻暴露行踪。」

    想当然耳，我们尾随在距离莱卡很远的后方。

    「啊～好想一口气迎头赶上莱卡喔。」

    「这样会被她们发现的，所以你千万不要付诸实行喔。」

    芙拉托缇乖乖遵照我的指示，并未加速追上莱卡，最终顺利抵达悠芙芙妈妈的住处附近。

    在来到悠芙芙妈妈家附近之后，我便施展隐身魔法。

    跟来的芙拉托缇同样变成透明人。此魔法并非局限于个人，而是同伴们也会一同获得效果。

    女儿们刚好在悠芙芙妈妈的家门前换上冒险用装备。

    其中最罕见的部分，就是桑朵换上一套类似皮甲的防具。

    「那么～大家都准备好了吗～？」

    「好了～&#9834;」「准备完毕。」「我也好了。话说这里有许多蕨类植物，我们快走吧。」

    三人纷纷回应悠芙芙妈妈的话语。

    「那我就带你们前往生长『贤者苹果』的森林。」

    悠芙芙妈妈带头走在最前面。

    三名女儿尾随其后。

    施展隐身魔法的我与芙拉托缇则是跟在最后面。

    一旦陷入危险的情况就由我负责摆平。

    比如说她们即将碰上魔物，我就提前过去处理。

    需要我提供协助的事情大概就只有这个吧。

    前进约莫一个小时，一座位于深邃溪谷底下的茂密丛林出现在眼前。

    「这里被称为瀑布下的森林，『贤者苹果』就生长在此处。因为想抵达这里相当不容易，所以它又被称为梦幻苹果。」

    确实光是前往悠芙芙妈妈的住处就相当麻烦。

    「附近没有栖息什么残暴的魔物，但这里的地面非常湿滑，行进时要当心喔。」

    「好～！我们不会勉强自己，途中会安插适度的休息，以既安心又安全的方式前进！」

    「这趟旅行的口号就是安全第一。」

    对了，夏露夏戴在头上的头盔就写有这四个字，简直就像是工地用的安全帽……

    「以阶级而言，蕨类植物都在我之下，因此完全不值一提。而这就是水准上的差距。」

    （插图021）

    我对植物之间的上下关系并不清楚，总之桑朵也要注意安全喔。

    「那我就先回去，你们务必记得在日落前回到我家，如果没有遵守约定，我就会联络亚梓莎来带你们回去喔。」

    悠芙芙妈妈再次交代注意事项。

    话虽如此，我早就在这里了。

    「那么，人家就先回到悠芙芙家中，和莱卡一起喝茶待命。」

    悠芙芙妈妈朝着我们这边稍微挥了挥手。尽管我们已经隐身，但她有发现我们就跟在后面。

    「啊～嗯，记得帮我跟莱卡打声招呼。」

    女儿们已经出发了。

    好，那我也该动身了。

    尽管这片丛林略显昏暗，不过动物没那么多，看起来是个满适合让人来探险的地方，小朋友来这里应该能玩得很尽兴。

    「与法露法等人住的森林挺不一样呢～」

    「这里湿度很高，多处路面都相当湿滑，务必要当心。」

    「根据苔癣的说法，苹果就长在水源较为充足的森林深处。」

    难不成只要有桑朵陪同，就能立刻掌握到苹果的位置了……？

    既然如此，似乎不必担心会迷路了，整体难度大幅下降。

    不不不，就算不会迷路也不代表没有危险，而且植物有可能不知道通往悠芙芙妈妈家的路要怎么走，所以我不能放松警戒。

    就在这时，法露法猛然回过头来。

    这举动把我吓了一大跳。

    她理应看不见我才对。

    「姊姊，发生什么事了吗？」

    「总觉得后方传来奇怪的脚步声，但好像是人家听错了。」

    法露法的听觉真敏锐耶……

    步行一段时间后，前方出现一座横跨河川的桥梁。

    但因为湿气太重，支撑桥梁的绳索已经腐朽。

    「那座桥看起来很不稳，我们最好用绳子绑住彼此的身体。」

    「嗯，就交由擅长打绳结的法露法来绑吧～」

    女儿们使用类似野地求生的技巧来应对眼下状况。法露法带头小心地通过桥梁，然后依序是夏露夏跟桑朵。

    喔喔～！她们表现得真好！

    我拼命按捺住想拍手的冲动。

    女儿们比我想像中更谨慎地采取行动。

    若是席罗娜看见这一幕，或许会称赞她们都是合格的冒险者呢。不过席罗娜非常疼爱这三位妹妹，感觉无论她们怎么做都会大力赞扬。

    当我准备过桥时却碰上一个问题。

    桥梁前写有这么一段警告标语。

    危险！

    这座桥已严重受损！请尽量避免通行！若是体重超过十四岁的人族孩童请勿过桥！

    这是哪门子的警告标语……

    老实说我是可以使用空中飘浮魔法渡河，或是涉水再沿着河岸爬上去就好──

    不过这标语简直像是在挑衅，因此我决定直接走过桥梁。

    我拥有十七岁左右的外表，即便反对过瘦，但也没有吃得多胖，按理来说可以通过这座桥才对！

    于是我迈出第一步。

    滋滋滋……

    伴随一阵不妙的声响，桥当场垮了！

    呃！

    我连忙高高跳起，就这么抵达对岸。

    幸好我的体能很好……换作是一般十七岁的女生肯定会跌进河里。

    女儿们同时扭头望向桥梁这边。

    糟糕！被她们发现了吗……？

    「桥梁似乎达到极限了，真是千钧一发呢。」

    太好了，她们只以为桥梁是因老化而垮掉。

    「刚刚走起来并不觉得会马上垮掉，搞不好是有头野猪走在上面，因负荷不了就连桥带猪都摔进河里吧？」

    桑朵！你太失礼！我才没那么重呢！纯粹是桥梁年久失修才崩塌的！

    虽然很想反驳，但我自然是不能这么做。

    「回程时就不能走这座桥了，不过大家放心！法露法有携带绳子和锁链，可以用这些东西来渡河。」

    结果我反而害女儿们的冒险难度提高了……

    我这个母亲简直是来添乱的。不不不，多亏我弄垮这座早就快坏掉的桥梁，才能够阻止女儿们在回程走上这座桥时或许会遭遇的危险。没错，就当作是这样吧。

    前进约莫十五分钟，能看见前方有巨大的岩石。

    并非一颗岩石落在那里，而是好几颗岩石堵住去路。

    假如这地方更方便通行，很可能会成为观光景点，不过眼下情形是想前进就得费上一番工夫。

    「苔癣说──钻过岩石的缝隙前进就好。」

    「也对，直接爬过这些岩石是满累人的。」

    「一旁放有以前来到这里的冒险者们所留下的警语，因此应该是这个方向没错。」

    尽管乍看之下有点危险，不过似乎已有很长一段时间没发生坍方，所以应该不要紧才对。

    当走在最后面的桑朵也钻进岩石的缝隙之后，我便追了上去。为了暗中保护女儿们，我不能离她们太远。

    话虽如此，旁边又放了一面看了就令人火大的警告标语。

    危险！

    此处岩石的缝隙很窄！除了身材十分苗条的成年人或孩童以外，其他人很可能会卡在里面！请身穿金属防具的冒险者或成年人不要单独进入！

    ……嗯，我属于「身材十分苗条的成年人」，那就应该没问题了。就算我没有刻意减肥，终归是属于纤瘦的体态，所以肯定不要紧的。

    我畅行无阻地穿梭于岩石的缝隙之间。

    途中有沿着隙缝往下走的路段。反正我有掌握好距离，前方也能看见亮光，或许这里算得上是个洞窟吧。

    可是此刻我却碰上突发状况。

    我的身体卡住了。

    咦！怎么会这样？就算以客观的角度来审视，我的身材仍算是苗条吧！既然连我都无法通过，就该写成除了孩童以外禁止进入啊！

    我在岩石的缝隙间挣扎着。

    或许只是衣服碰巧被夹住，这样的话就不算是卡住了！

    桑朵忽然扭头看向我这边。

    于是我立刻停下动作。

    「总觉得好像有猴子卡在缝隙间正拼死挣扎，但我什么都没看见。」

    桑朵再次说出十分冒犯人的误解。

    「这地方会有猴子吗？」

    「既然有苹果树，也就有可能会出现猴子。」

    我还是暂时别乱动吧……假如把她们吸引过来就糟了。

    等到再也看不见桑朵之后，我再度用力挣扎──

    最终是稍微捶碎岩石才得以脱困。

    「我、我没有做错什么……这里根本是除了孩童以外的人几乎都会卡住，因此得怪岩石不好，要不然就是警语的错。」

    难道这座森林不易探索是因为这个缘故吗？

    比方说这里是只要沿着岩石的缝隙前进就能轻松前进，但换作是爬过这堆岩石就会非常辛苦。对于无法借由魔法飘浮于空中的冒险者而言，完完全全就是得要挑战攀岩了。

    换言之，女儿们可以轻松通过这里。

    现阶段女儿们都没有陷入苦战，甚至并未遭遇魔物。

    反而只有我吃尽苦头……

    总之我继续偷偷跟在女儿们的身后。

    「一路上都没看见苹果耶～」

    「毕竟这世间即使付出代价依旧难以获得回报，可说是莫可奈何的事情。而且为了帮妈妈庆生，只要能找到苹果的话，这点程度的辛劳也算是值得了。」

    啊、她们提到我了。

    但我集中更多精力在避免暴露行踪上。

    「没错，毕竟亚梓莎是个与妖精、神明以及恶灵成为朋友的人，太常见的东西无法给她带来惊喜。」

    桑朵点头同意。

    其实不必为我带来惊喜，光是女儿们愿意帮我庆生就非常令人开心。

    话虽如此，相信女儿们对此也是再清楚不过。

    「虽然妈咪是无论收到什么礼物都会很高兴，但也因为这样，我们就找个前所未见的东西来送给妈咪吧！」

    带头的法露法挥舞着双手边说边前进。

    嗯，想想也是。

    毕竟我以一名母亲而言算是相当特殊，才会让女儿们在帮我庆生时感到相当头疼。

    原因是别西卜经常带一些普通人几乎没见过的魔族特产送给我们，有时也会前往远方品尝在地料理。

    导致我比起寻常父母很不容易感受到惊喜。

    而且帮人庆生时，想带给对方惊喜是人之常情。

    像我替女儿们准备生日礼物时，也会想为她们带来惊喜。

    基于此因，女儿们想来这座森林也是无可厚非。

    就算可能会遭遇危险，但只要身为监护人的我好好照看她们即可。

    女儿们在这之后有安排一段休息时间，并确实朝着目的地前进──

    最后终于抵达树上结满苹果的区域。

    这真是一棵枝繁叶茂的苹果树，结在树上的苹果也看起来十分可口！

    可是最终的难关就阻挡在三人面前。

    有一头大型魔物位于苹果树前。

    「夏露夏，那头魔物是比西摩斯吗？」

    夏露夏点头肯定法露法的提问。

    「没错，它叫做湿地比西摩斯，一如其名很喜欢潮湿的地方。」

    单就体型足以媲美大象。

    要是被它袭击的话，即便是堂堂冒险者也可能会陷入苦战。

    比西摩斯同样很快就注意到女儿们。

    并且发出「吼──！」的威吓声。

    我摆出战斗架势。

    一旦苗头不对，我就会立刻冲上前去保护女儿们。

    老实说，我是希望能在女儿们浑然不觉的情况下摆平魔物。

    可是──

    有别于从背后偷偷接近的魔物，比西摩斯是站在她们的面前，假如比西摩斯突然昏倒，三人肯定会起疑心。

    虽说可以在混战期间趁乱出手，但问题是这里只有一头比西摩斯，如果它在无人出手的情况下遭受攻击，将会不自然到过于明显。

    要是女儿们能大喊「妈妈救命啊！」的话，我也无须如此纠结了。

    没办法了，女儿们的安全才最为重要，避免被她们发现我跟来这里根本是不值一提的小事。

    不过女儿们的反应彻底出乎我的意料之外。

    「夏露夏，桑朵，我们上！」

    在法露法的号令之下，夏露夏和桑朵迅速地各就各位。

    她们很明显是准备迎战对手。

    下个瞬间，桑朵便潜入地面。

    「幸好土壤很软，让我能轻松钻进地底。」

    桑朵钻入地面，直接绕到比西摩斯的背后。

    接着伸出藤蔓般的东西绑住比西摩斯！

    可是桑朵没有力气拉倒对手，接下来打算怎么做？

    但这点小事不成问题。

    比西摩斯被藤蔓吸引注意，于是将目光对准桑朵。

    夏露夏马上射出一箭。

    「一击必中！」

    箭矢刺入比西摩斯的身体。

    「吼吼吼吼吼吼──！」比西摩斯似乎因疼痛而大吼，同时用力扭动身体。

    「嘿咻！」

    这次是法露法挥舞短刀刺向对手。

    她见攻击得手便随即拉开距离。打带跑属于基本战术，法露法也明白这个道理。

    「第二箭同样是必定命中。」

    夏露夏再次放箭，准确射中比西摩斯。

    尽管比西摩斯想反击，却被缠住脚的藤蔓妨碍行动。

    「我是使用带刺的特殊藤蔓，自然更难以挣脱。」

    「现在是大好机会！」「忠实按照兵法来行动。」

    绕到比西摩斯背后的法露法和夏露夏再度发动攻击。

    好厉害……

    她们截至目前都互相配合得非常好。

    我不由得看呆了。

    至少没有出现任何危急的状况。

    明眼人一看都知道是比西摩斯居于下风，完全不需要其他人出手帮忙。

    原来如此。

    我在心中点头肯定三人的表现，并且为了以防万一，将视线一直锁定在比西摩斯身上。

    女儿们都有以自己的方式成长茁壮。

    也有可能是在遇见我之前就这么可靠了。

    如今回想起来，会有这样的结果也是理所当然。法露法与夏露夏从来没有虚度光阴，在两人擅长的领域中甚至比我杰出许多。至于桑朵，她现在是越来越用功了。

    她们在运动方面也都可圈可点。

    虽然因为还小的关系，耐力部分稍嫌不足，但三人在途中都有安排休息时间，借此解决体力耗损的问题。

    女儿们制定好对策才迎向这场挑战。

    没想到我能在这种情况之下见证她们的成长。

    想想这样是再正常不过，至今我只见到女儿们的其中一面。就算身为母亲，也不可能有办法看清楚女儿的一切。

    比西摩斯发出如悲鸣般的叫声，最终就这么逃之夭夭。

    「好耶～！我们赢了～！」

    「大获全胜，让人不禁想发出欢呼。」

    「别以为我是植物就可以瞧扁。」

    做得好！她们表现得真棒！

    我不由得抬起双手大力鼓掌。

    但我很快就想起不能拍手──于是立刻停下动作。

    「总觉得好像有听见类似拍手的清脆声响。」

    「森林里怎么可能会出现那种声音嘛～大不了就只有鸟叫声喔。」

    太好了……幸好没穿帮……我居然一不小心差点自曝行踪……

    于是乎，女儿们成功取得名字十分气派的「贤者苹果」。

    因为我之前不慎弄断桥梁，导致她们比起去程多花一点时间才成功渡河──

    之后就这么安然无恙地返回悠芙芙妈妈的家中。

    另外虽然对芙拉托缇有点不好意思，但只能请她先暂时躲起来。

    「欢迎回来！你们做得很棒喔～！」

    悠芙芙妈妈逐一把三人搂进怀里表扬。

    维持隐身状态的我忍不住有些吃味。

    我……我……我也好想抱一抱自己的女儿们！

    ◇

    时间来到五月十七日。

    也是我的生日当天。

    今日一早，我的房间响起敲门声。

    我打开房门，法露法、夏露夏以及桑朵这三名宝贝女儿就站在面前。

    「早安，妈咪！你快来饭厅看看！」

    我任由法露法拉着自己的手来到饭厅，结果发现桌上放着一个苹果派。

    「妈妈，祝你生日快乐。」

    「你要像杉树那样活到千年以上喔，区区三百年仍只算是刚出生的小鸡而已。」

    夏露夏和桑朵开口祝贺我。

    我真没料到她们会一大早为我制作苹果派。

    明明有看见她们取得苹果，结果却出乎我的意料，看来我的想像力还有待加强。

    「谢谢，真的很谢谢你们！」

    我紧紧抱住女儿们。

    虽说长久以来我都没把自己的生日放在心上，不过能像这样得到他人的祝福，我还是稍微多在意点吧。

    「我真的好高兴！下次换我来帮你们庆生，你们的生日是哪天呢？」

    可是三人都露出困惑的表情。

    「法露法不知道……」

    「毕竟我们出生的地方没有月历。」

    「其实植物不会那么注意日期。」

    这或许真是个很难回答的问题……

    经过讨论之后，最终决定将五月十七日也当作是女儿们的生日。

    另外，「贤者苹果」是一种甜味与酸味达到完美平衡，当真非常美味的苹果。

    真要说来，女儿们全心全意制作出来的苹果派怎么可能会难吃嘛。

    当天下午，悠芙芙妈妈来拜访我。

    于是我和妈妈稍微在高原上散步。

    「这真是太好了呢，亚梓莎。」

    「嗯，收到女儿们送的礼物真的很棒，其实我不太有机会能碰到令自己如此开心的事情呢。」

    悠芙芙妈妈紧紧握住我的手。

    「我也很高兴看见亚梓莎你这么开心。以妖精之姿活到现在，我也觉得自己鲜少感到如此高兴呢。」

    尽管颇令人难为情的，但我能够理解悠芙芙妈妈的心情。

    因为女儿们才刚帮我庆生完没多久。

    「亚梓莎，你可要一直当我的女儿喔～」

    「嗯，我会尽量找机会跟你撒娇的，妈妈。」

    下次找个机会与妈妈两人单独去旅行应该也不错。

    悠芙芙妈妈看着正在外头玩耍的法露法她们。

    「为了可爱的孙女们，我也有许多想做的事呢～」

    「孙女们……既然是我的女儿，的确可以这么说呢……」

    虽然悠芙芙妈妈看起来一点都不像是已有孙女的年纪，但希望她今后能健康且充满活力地生活下去。

第十五卷 协助怪盗

    由于这里不同于前世的日本，毫无高楼大厦，因此有飞龙朝这里接近能看得一清二楚。

    等等，就算是前世，假如真有飞龙飞过山头肯定也可以看见才对，毕竟高原上并不会盖满高楼大厦……

    基于此因，这只飞龙降落在刚买完东西准备回家的我面前。

    想必是对方也从高空中发现我了。

    「您好，亚梓莎小姐。」

    首先从飞龙背上下来的人是法托。

    「你好，想想就算自己会飞，乘坐飞龙还是比较省时。」

    大概是利维坦形态的移动效率欠佳，而且利维坦的飞行速度确实有点慢。

    「是的，因为今天刚好有飞龙无人使用，所以才决定拿它来当坐骑。关于今日来拜访您一事，就由另外一人来为您解释。」

    接着从飞龙身上下来的人，便是头戴眼镜且下半身为蛇身的那伽族女性。

    「好久不见，我是『古道具&#8226;一万龙堂』的老板，同时也是鉴定骑士团的成员索莉亚。」

    这真是一位出乎意料的访客。我也点头回应对方。

    「在鉴定仁丹的供品当时承蒙你的照顾了。」

    鉴定骑士团是隶属于魔族的一支骑士团，可是他们对挥剑打仗等骑士会做的事情一窍不通，就像现在也完全没携带武器。

    所谓的鉴定骑士团是专门负责鉴定各式宝物跟古董的组织。根据之前的介绍，记得理由是他们属于魔王的直属部队，才不得不冠上骑士团这个名称。

    这群人会以出差鉴定的名义巡回世界各地，曾经来过弗拉塔村一次。

    以那次的鉴定为契机，哈尔卡拉才决定经营博物馆。

    由于我们并没有经常需要人来帮忙鉴定东西，因此不太有机会见到鉴定骑士团──

    「既然你来拜访我，表示是在古董方面遭遇什么麻烦吗？」

    「能迅速进入主题真是太好了。其实我的店收到这么一封信。」

    我收下信纸，发现寄件者很贴心地分别以魔族语言和人族语言写下文章，另外这字迹莫名眼熟。

    有情报指出您麾下的卢克斯达分店仓库里存放着马可西亚不服输侯爵的画作，因此余预计于安采魔王买伞纪念日当天窃走该物。

    ※若有任何不便之处请透过以下方式来信联络。

    范泽尔德城第八市区花岗岩石像鬼街与鹰匠街转角之四层楼集合住宅的二楼第一个房间 凯荷茵收

    怪盗凯荷茵笔

    「又是这个怪盗！」

    怪盗凯荷茵是一位四处行窃的黑暗精灵，但老实说她的手法与怪盗二字八竿子打不着，一点都不俐落。

    另外马可西亚不服输侯爵其实是她的远房亲戚，而她行窃的目的只是为了销毁与侯爵有关的物品，根本不是想偷来卖钱。

    不过所谓的怪盗，并非为了赚钱而行窃好像也无所谓吧……？老实说我对怪盗这职业一知半解，自然什么事都说不准。

    顺带一提，这位怪盗很守信。

    「居然还附上自己的住址……这种事好歹隐瞒一下咩。」

    尽管我对魔族的法律不太清楚，可是如果有意让凯荷茵被当地类似警察的执法人员逮捕的话，分明应该办得到吧。

    话说原来有精灵会定居在魔族的领地里耶。难不成是基于身为怪盗的缘故，才无法待在人族的王国内吗……？

    法托表示「那个，若您不介意的话，我们可以边走边聊喔？」，我便接受提议带两人回到高原之家。老实说就算谈完正事，我也应该略表地主之谊请她们喝茶。

    「那个～虽然还没听完二位的来意，但我就先一步切入正题。你们此番前来──是希望我帮忙保护仓库的商品，别让怪盗窃走对吧？」

    尽管还剩下一个疑问是为何特地跑来委托我这种事情，不过索莉亚都特地展示预告信，应该就是这个意思了。

    外加上索莉亚的主要工作是古董店的老板。

    就算没有安排人手保护，凭凯荷茵的身手八成也无法得手……可是对一名古董店老板而言，希望能确保万无一失也是人之常情。

    「嗯，您的猜测已相当接近答案，但还是稍有出入。」

    由于索莉亚是下半身为蛇身的那伽族，因此以扭动身体的方式边移动边回答。

    随后又补上这句话。

    「此次想请您协助的对象是另外一方。」

    「另外一方？此话怎说？」

    在我即将停下脚步之际，法托递来另一封信。

    我收下后阅读内容。

    高原魔女亚梓莎大人你好，

    余是在弗拉塔村当时承蒙你许多帮助的怪盗凯荷茵，虽然敝人计画前往卢克斯达分店的仓库行窃，但无奈该仓库的防守固若金汤，单凭余的能力难以实现目标，因此余有个不情之请，高原魔女亚梓莎大人能否助余一臂之力？至于报酬，余愿意先支付十五万柯努币，不知这样是否足够？顺带一提，这封信是请与高原魔女大人有交情的魔族代为转交。

    怪盗凯荷茵笔

    「竟然是怪盗想拜托我担任护卫！」

    我的声音响彻整片高原。

    尽管高原魔女这个称号算是小有名气（非我所愿），但至今未曾收过怪盗的求助信，正常来说是一辈子都不可能经历过。

    「基于此因……」

    法托淡淡地说着。而且她想说什么？

    「要是您不嫌弃的话，可否请您接受委托？」

    「先等一下，单看字面是拜托我协助犯罪吧？我并不想变成犯罪者！更何况被盯上的该店老板就站在我的……面前……」

    我越说越小声，不由得将视线对准索莉亚。

    如今回想起来，索莉亚出现在这里就很不对劲了。

    「这件事已征得本店的同意，对我而言不成问题。」

    「这我知道，要不然你就不会出现在这里了，可是你为何会同意呢！？」

    我完全想不透理由。

    「此事说来话长，后续内容可以等到进屋后再聊吗？」

    也对，我们快到高原之家了。

    既然说来话长，那就表示索莉亚跟怪盗凯荷茵之间，有着相当复杂的人际关系或是过往吗？

    古董店与怪盗，以上组合曾经发生过什么事的确也不足为奇。

    「我明白了，那我等等就洗耳恭听……」

    唯一能肯定的事情，就是即将有一个非常神秘的委托落到我头上。

    ◇

    我端出茶水招待二人，做好听人解说的准备之后，索莉亚便说：

    「这位怪盗预定行窃的地点，是卢克斯达分店的仓库，与范泽尔德市区的本店相隔一段距离。」

    既然她都能够加入鉴定骑士团，事业理应大到有分店吧。

    「因为仓库需要定期打扫，所以──」

    「所以？」我重复最后两个字。

    「──我打算让怪盗来帮忙打扫。」

    嗯……？这个答案真是令人始料未及耶。

    「那个～请问你与怪盗不是宿敌那类的关系吗？」

    「我和她素不相识。」

    所以就只是希望怪盗来帮忙打扫仓库吗！？

    「附带一提，当我把清理仓库的契约书参照地址寄去以后，怪盗便将签好名字的契约寄回来给我，因此这是属于正式签约的委托。」

    如此一来，凯荷茵就只是被聘来的清洁人员嘛！

    「但怪盗终归是小偷，即使当事者同意帮忙打扫，仍难保对方会顺便窃走各种东西，最终害你承蒙严重的损失喔。」

    「这位怪盗就只会窃走与马可西亚不服输侯爵相关的廉价遗物。」

    索莉亚彷佛理所当然般地说出这句话。

    想想也是……这位怪盗只是介意一族之耻的遗物流落在外，想通通回收来自己保管而已。

    「若将马可西亚不服输侯爵的遗物当作完成清扫的报酬，对我来说毫不吃亏。」

    「即使你说是完成清扫的报酬，终究无人能肯定怪盗会乖乖拿起扫把帮忙打扫喔。」

    虽说怪盗毫无犯罪的念头，不过这间古董店同样太缺乏警觉了。

    不，凯荷茵八成会帮忙打扫……谁叫她很守信……

    「不是的，该仓库里有着比脏污更棘手的东西，此次打扫就是包含那些东西在内。」

    索莉亚慢条斯理地啜了一口茶。话说她的一举一动都相当优雅。

    「其实那座仓库会出现名为宝箱怪的魔物。」

    「宝箱怪！？」

    我听过这东西。

    它会冒充成宝箱，只要盖子被打开就会趁机袭击人。

    「宝箱怪很容易出没在存放各种古董的仓库里。啊，它们近来鲜少出现于人族国度，所以你们经营的博物馆没有这类疑虑。」

    太好了，要是哈尔卡拉去整理博物馆时遭到袭击的话，后果将会不堪设想。

    「因为该仓库鲜少有人进入，同时是个相当难前往的地方，外加上里头长出太多宝箱怪，所以必须减少一定程度的数量才行。」

    「基于此因，怪盗的预告信来得正是时候？」

    索莉亚点头肯定。

    「尽管契约里没有具体注明要驱除多少只，但是怪盗在遭到宝箱怪袭击时应该会展开反击，这么做对于只需偶尔打扫的仓库来说就已经相当足够了。」

    此时，法托补上一句但书。

    「问题是仅凭凯荷茵小姐一人恐怕无法担此重任，倘若被宝箱怪围攻仍有丧命的风险，再加上那里是人烟罕至的仓库，遇难的话将会求助无门。」

    「身为怪盗居然向外讨救兵，光是这样感觉上就已经无药可救了……所以才跑来委托我帮忙啊……」

    我已明白事情的全貌。

    简言之就是怪盗邀请我担任护卫，古董店则是希望我可以帮忙驱除宝箱怪。

    不管怎么说，怪盗和古董店姑且算是利害一致。

    「除了我以外，你们大可委托其他魔族去担任护卫吧？」

    「原因是仓库内存放着各种昂贵的古董，难保护卫会监守自盗，拜托熟人帮忙总是比较保险。另外，亚梓莎小姐您对钱财看得十分淡薄一事是众所周知。」

    听完法托的回答，我不由得发出叹息。

    虽然能理解她们的说法，但说穿了就是委托熟人处理能省去很多麻烦。

    「假如您愿意接受委托，我们会送您前往仓库所在的卢克斯达镇。」

    法托乍看之下彬彬有礼，但态度却意外地相当强势，大概是她很清楚商讨事情如果太客气的话会吃亏。

    这个委托听起来很麻烦，真要说来是一点都不轻松。

    但自己承蒙过鉴定骑士团的照顾又是不争的事实。

    即便我没料到当时的鉴定竟促成哈尔卡拉开始经营博物馆，但不难想像此事未成的话，那些供品将会继续堆放在我们家中的角落。

    鉴定骑士团当时是免费帮忙鉴定，那我就应该知恩图报。

    「好吧，反正这工作似乎不会太花时间，我们就赶紧搞定吧。」

    「真的非常感谢您，请您收下这个东西。」

    索莉亚递给我一个状似金属制的勋章。

    「这是什么？某种古董吗？」

    「是印有鉴定骑士团徽章的胸针。」

    「没错，亚梓莎小姐您自现在起暂时是鉴定骑士团的一员。」

    法托说完便鼓掌祝贺我。

    「亚梓莎小姐，恭喜您加入鉴定骑士团。」

    「没想到自己活了这么久，居然有机会加入骑士团呢……」

    与其说我胸襟宽阔到愿意逆来顺受，不如说是变得越来越容易认命了。

    亚梓莎加入骑士团了。

    「那么，就请您以鉴定骑士团一员的身分好好工作。」

    「知道了知道了……但感觉自己就跟只是挂名的店长一样，让人有点不是滋味……」

    「虽然抵达仓库和攻略仓库内部可能都挺辛苦，不过凭您的身手肯定没问题。」

    对了，记得刚刚也有提到想抵达那里是颇困难的。

    「请问一下，难道该仓库是位在断崖峭壁上或很深的地底吗……？」

    索莉亚将茶一饮而尽后，放下茶杯说：

    「仓库确实是位于城镇之中。」

    既然如此，想抵达那里应该并不困难，这究竟是怎么一回事呢？

    ◇

    几天后，我来到名为卢克斯达镇的魔族城镇。

    能看见无数条水道流经城镇，看起来景色宜人，甚至达到令人很想来这里观光的水准。

    至于那个人已经站在会合地点等着我了。

    「哇哈哈哈哈哈！余便是怪盗凯荷茵！高原魔女小姐，本日非常感谢您在百忙之中抽空前来赴约！今天就请您多多指教了！」

    「你到底是想耍大牌还是想谦虚待人，麻烦请择一好吗！？」

    「看余今日华丽地盗走目标物──！这是为您准备的见面礼，小小东西不成敬意……」

    「拜托你夸完海口之后，别马上就客气地送我礼物。」

    话说回来，前一次见到凯荷茵时就觉得她是个充满矛盾的小傻妞……

    八成是她其实本性认真，却又勉强自己去当怪盗才会变成这样。

    「事实上是余日前在『古道具&#8226;一万龙堂』的型录里，发现马可西亚不服输侯爵的遗物，因此决定无论如何都要将此物品窃走，无奈余觉得只身行动有所极限，便寄信向该店的老板索莉亚小姐确认。」

    「既然要行窃就别向老板征求意见！」

    天底下哪有这种小偷！为人再正直也该有所限度。

    「那个，余就只是事前确认一下，相较于过去算得上是一大进步喔……」

    「对吼，毕竟你曾被冠上『马后炮预告仔』这种绰号……」

    据凯荷茵本人表示，她在仔细衡量过帅气度与实际效益之后，最终决定采取这种等到东西得手后才寄送预告信的诡异行径。

    「由于索莉亚小姐隶属于魔王陛下亲自掌管的鉴定骑士团，与魔王陛下互有联系，因此这件事才辗转交给利维坦族的法托小姐负责，最终由她帮忙联络高原魔女亚梓莎小姐您。」

    「啊～原来又是源自于佩克的联络网……」

    想想鉴定骑士团是直属于魔王的部队，怪不得会指名我来处理。

    「只要有余草根性十足的窃盗技巧，再加上亚梓莎小姐您的蛮力就能所向披靡。」

    「别把人形容成是蛮力的代名词。」

    另外别用草根性这种词汇来形容怪盗，所谓的怪盗可是华丽优雅的存在。

    「算了，这不重要，话说仓库位在城镇的哪里呢？」

    索莉亚完全不肯透露更多资讯，导致我没有得到相关情报。从内容来看，感觉应该是要怪盗自行打听。

    「必须搭乘小船行经水道才能够抵达仓库，因此我们先去搭船吧。」

    喔、搭船吗？听起来颇有怪盗的感觉。

    「可是余没有驾船的执照，也就不能负责驾驶──」

    「这种时候还需要遵守法律吗！？」

    这位怪盗果然是个好人，准确说来是守法的小市民。

    「所以余拜托拥有驾船执照的人帮忙，对方就在码头那里等。」

    从这里前往河岸大约要经过七段阶梯，沿着这条路下去就能抵达码头了。

    当我来到码头时，忽然有人出声呼唤我。

    「咦～这不是亚梓莎小姐吗～？」

    这种悠哉的语调……

    身为人鱼族的伊姆蕾蜜可船长就站在那里！

    「船长，你的幽灵船怎样了？」

    「我的船～目前在船坞接受维修～因为听说有驾船在水道上移动的工作～于是我就跑来了～」

    考量到这些人选都是佩克挑来的，也就没什么好大惊小怪了。

    这情况总比与陌生人共事好多了。

    能看见骷髅们手持木桨坐在能够容纳数名乘客的小船上。

    这下子就可以在水道上移动了。

    我和凯荷茵一同上船。

    「那就～出发～」

    小船沿着水道轻快地向前驶去。

    「像这样欣赏风景，莫名令人联想到观光船呢。」

    可以让人从船上观赏街景。

    「哇哈哈哈哈！余接下来会漂亮地从仓库中把东西窃走──！话说余已跟对方约好中午过后就会进入仓库，所以希望能在时间内抵达！」

    偏偏在多余的地方特别守信！

    不过这是凯荷茵的性格使然，而且我有事情必须尽早向她确认。

    「话说仓库位于水道的哪里？」

    「哇哈哈哈哈！余不知道！」

    啥？

    我将手搭在怪盗凯荷茵的肩膀上。

    「等等，你说不知道是什么意思？所以你什么都不知道就想去仓库里偷东西吗？我反倒想问问你打算如何前往仓库？」

    「啊、您这样好恐怖，可以请您把手移开吗……？余这么说是有理由的，接下来就会为您解释来龙去脉，而且余确实有意履行负责解说的义务。」

    「既然如此，麻烦你打从一开始就这么说好吗？」

    于是凯荷茵把情况全都告诉我。

    「这里的水道错综复杂，要是没有按照特定路线前进的话，船就会不断被送回起点。」

    「简直就跟昔日的经典电玩差不多！」

    「因为路线与仓库内部地图皆属机密，所以老板无法告诉余。另外老板说我们靠自己找出路线并进入仓库行窃是无所谓，但假如有绘制成地图时，为了避免流出的风险，结束后务必要摧毁地图。」

    「是吗？那就有点难办了……咦，话说你不是有签订帮忙打扫仓库的契约吗？」

    「老板说担心余把地图弄丢，因此无法交给余。」

    「你这个怪盗也太缺乏信用了吧！」

    「没这回事，老板说余既然自称怪盗，也就不需要地图才对。」

    「这么说也没错啦……」

    索莉亚就是基于这个理由，才表示想抵达仓库会很辛苦。

    纵然找到路线即可轻松抵达仓库，问题是在搞清楚之前，恐怕比登山攻顶还困难也说不定。

    「这部分请不用担心～！」

    伊姆蕾蜜可船长出声安慰我们。

    毕竟这艘船很小，船长应该能清楚听见我们的对话吧。

    不过凯荷茵好歹是怪盗，至少该注意音量别让外人听见交谈内容才对……

    「意思是只要记下路径就能够抵达目的地吧～这点小事根本难不倒具有过人智慧的我喔～就像在考驾船执照的笔试时，我可是重考七次就通过～！」

    这次换我将手搭在船长的肩膀上。

    「等等，表示你前六次都没能合格？」

    「身为船长不可或缺的资质之一，就是拥有一颗不畏惧失败的心喔～」

    乍听之下似乎是一句至理名言，但我总觉得就是有哪里怪怪的。

    「喔喔！伊姆蕾蜜可船长说得真好！像余也曾因为解不了锁而沮丧过无数次！或是被看门狗咬了好几口！却还是没有放弃当个怪盗，所以才会有现在的余！抱有一颗坚决不肯放弃的心当真十分重要！」

    虽然令人难以启齿，不过这根本就是废材之间在互相安慰！

    真的不要紧吗……？算了，反正不会永远徘徊于水道之中，船到桥头自然直。

    而且不管伊姆蕾蜜可船长曾失败过多少次，她终究拥有驾船执照，换言之是一名专家。

    既然身为专家，总有办法掌握水道的路径才对。

    一小时后──

    「总觉得～这地方好像来过耶～」

    「这里是一开始的码头啦！我们又被送回来了！」

    果然我们在水道上陷入苦战。

    但这并非全是船长的错。

    因为途中会经过水道宛如走格子般分裂成许多条支线的地方，导致可以走的路径太多，最终只能不厌其烦地重复挑战来逐一确认。

    负责划桨的是船长带来的那群骷髅，因此不会陷入体力耗尽的情况，不过接连的失败总是会对心理造成压力。

    「想在今天之内抵达仓库似乎相当勉强……」

    「哈！哈！哈！哈！在漫漫人生之中偶尔迷路一下也无妨！真要说来这不失为是一种乐趣！人生过于顺遂的话就太无趣了！在历经无数次迷惘找出只属于自己的答案，才能够活出自己的人生不是吗？」

    我明白这句话说得很有道理，却又莫名令人感到火大！

    「呐，凯荷茵，既然你身为怪盗，是否会做点什么符合怪盗风格的事情吗？」

    因为渐渐不再那么急着想抵达仓库，于是我向凯荷茵搭话。

    至于当初那令人稀罕的水路风景，如今也已经看腻了。

    「余想想喔，因为余经常寄送预告信，后来大家都夸奖余写的字很好看喔！」

    「感觉一点怪盗的要素都没有！」

    「世上总有一些觉得自己的字写太丑而感到丢脸的人，余认为关键就在于专注写好每一个字的那份心。原因是字写得太丑的人，问题大多都是出在字迹过于潦草，所以只要一心想着要将意思传达出去地好好写字，终有一天能写出一手好字的！」

    「纵使字写得好看总是比难看好，但单看字迹就会暴露身分的话当真没问题吗……？」

    「由于余大多都是写预告信，因此暴露身分反倒刚刚好。更何况余既不逃也不躲，并且还公开自家的住址喔。」

    「你没有被逮捕，足以证明单纯是你没做过任何能被称为怪盗的行径吧……」

    在我们如此交谈之际忽然发生异状。

    那就是船长不见了。

    负责划桨的骷髅们都还在，却四处不见船长的身影。

    「咦，这是怎么回事……？难道她从船上摔下去了？」

    「先、先、先、先、先冷静下来！这里的水流并不湍急急急急急急急！」

    「你明明身为怪盗，却这么不擅长应付突发状况！」

    伊姆蕾蜜可船长是个人鱼，相信她就算跌进水里也不要紧，问题是她怎会从船上消失了？况且水道里又没有什么凶猛的魔物存在……

    当我跟凯荷茵扭头望向水面时──

    伴随哗啦一声，船长从水里冒了出来。

    「因为我发现这里的鱼很肥美～就跳进水里抓鱼去了～」

    她手里抓着鱼，而且是左右手各一尾，真亏她能徒手抓住如此湿滑的鱼。

    「这些鱼都很新鲜，立刻生火烤来吃会很美味喔～」

    「我说船长啊，你要离开船只时记得提前告知一声……毕竟船上少了船长会很令人困扰……」

    「你们不吃吗～？」

    船长把鱼递了过来。

    真要说来确实想尝尝看，于是我施展火魔法把鱼烤熟，然后与凯荷茵一同享用。船长表示她总会随身携带盐巴和盘子，经常像这样抓鱼来吃。

    「喔喔喔！这鱼真是可口呢！」

    「嗯，真好吃！而且熟度刚刚好！」

    「毕竟我可是人鱼呀～这点事情对我而言只是小菜一碟喔～」

    船长露出一张得意洋洋的表情。

    「这下我就保住身为船长的名声～我很棒吧？很棒对吧？」

    这的确算是一种成果，就暂且让她继续沾沾自喜吧。

    「就算找不到通往仓库的路径，这样也能将功赎罪～」

    「才怪！并没有这种事！」

    就算烤鱼再好吃，也无法解决我们找不到正确路径的问题！

    在我准备继续开口时──

    「那我再去抓几条鱼回来喔～」

    语毕，船长再度跃入水中。

    「她居然逃跑了！而且这种方式根本是犯规！」

    坚持自我是好事，但无法抵达仓库终归无济于事，至少别搞混我们最初的目的。

    没过多久，船长从水里探出头来。

    「那个，船长……这趟航行的大前提终究是找出通往仓库的路径──」

    「我在水道里发现一个奇怪的开关喔～」

    船长抛出这句让人摸不着头绪的话语。

    「船长，麻烦你别转移话题──」

    「我试着～按按看好了～」船长说完话又潜入水中。

    「嗯～这个小妮子真是不好应付呢……」

    「造成皱纹的原因就是经常愁眉苦脸喔，所以要尽可能保持笑容！哇哈哈哈哈！」

    「不必你鸡婆！另外为何最认真寻找目的地的人是我啊！？」

    此时──

    喀喀喀喀！

    船只出现奇怪的晃动。

    「什么什么！？怎么回事？」

    「喔喔喔喔喔喔喔……！哇哇哇哇哇哇哇……！船要沉了吗？救命啊！」

    「你也太快就陷入惊恐了吧！」

    原本吓到手忙脚乱的怪盗，忽然注视着和水道呈现直角的方位。

    难道她打算跳到岸上逃生吗？这艘船又没有破洞，她也未免太惊慌了吧。

    「快看侧面！我们未曾走过的水道……突然冒出来了！」

    水道？这附近的水道理应没有分支，就只有河岸才对──

    本该是河岸的那面墙出现一条隧道。

    「哇啊啊啊啊啊！是密道！？那是密道吗？」

    船长在此时冒出水面。

    「当我按下开关之后～就出现一条通道了～果然必须仔细调查各个角落才行呢～」

    船长将双手举至不上不下的高度，摆出一副十分得意的模样。

    嗯，如此出色的表现确实有资格耍威风，可是──

    「这种密道唯独人鱼才能够发现喔！未免也太刁钻了吧！」

    如果只有我和怪盗的话，这辈子都休想找到密道。

    在穿过隐藏的隧道之后，与先前水道截然不同的景色随即映入眼帘。

    之前一路上有许多兴建于水道上的商店，以及大量的行人。

    不过这里没有任何商店与行人，只有一座接着一座的大型建筑物。

    这块区域内有着栉比鳞次的仓库。

    「喔喔喔喔喔！这下肯定走对路了！」

    凯荷茵兴奋地双眼发亮。

    在如此大量的仓库之中，有一间仓库印着类似由骷髅和那伽族组成的大型图案。

    那应该就是『古道具&#8226;一万龙堂』的仓库了。

    「抵达目的地！真是太感谢你了，船长！」

    「我并没有做出什么值得夸赞的事情～就只是不断挑战而已～」

    虽然船长又露出一副J样，但似乎真如她所说，除了不断挑战以外就没做什么了。不过航行于水道之间，好像也没机会使出任何空前绝后的驾船技巧。

    「那么～我们的工作～就到这里为止～接下来只能靠你们自己～」

    嗯，我们必须设法攻略仓库才行。

    「这是我的一点心意～」

    船长将装了东西的盒子交给我与凯荷茵。

    「这是我特制的烤鱼便当～如果你们在仓库里迷路的话，可以先停下脚步填饱肚子喔～」

    「谢谢！我真是太高兴了！」

    「嗯！船长，感谢你的帮忙！为了寄送感谢状，到时请把你家的住址告诉余！」

    就因为凯荷茵老是像这样寄送感谢状，才导致住址彻底曝光，不过执法单位好像无意逮捕她，也就没什么问题才对。

    ◇

    我跟凯荷茵带着莫名感动的心情和船长道别后，便走进仓库之中。

    凯荷茵本来就持有仓库的钥匙，并解释说这是索莉亚寄给她的。如此一来，确实是有得到店家的许可。

    在进入仓库经过一分钟后，我不由得停下脚步。

    「那个，凯荷茵，我可以吐个槽吗？」

    「请说。」

    「明明船长不在这里，骷髅们却全都跟来了！」

    没错，帮忙划桨的骷髅们一直跟在我们后方。

    「啊～根据船长表示，这群骷髅对仓库充满好奇，希望能来参观一下。并且有提到它们的步行速度不慢，不会给人造成困扰，要我们大可放心。」

    「嗯，我并不觉得它们会碍事，但先前以挺感人的情绪与船长道别，害我感到有些难为情……」

    简言之，我们道别的对象就只有船长一人而已。

    「话说回来，即使称之为仓库，内部以广义而言也算是个地下城……」

    首先是室内相当昏暗。

    而且通道错综复杂。

    虽然与洞窟这类地方不同，却莫名给人一种像是在攻略迷宫塔的感觉。

    「索莉亚可说是古董业界之中的头号大盘商，仓库的规模都在预料之中。而且要是没什么危险的话，余也不会委托高原魔女小姐您来帮忙！」

    总觉得凯荷茵这次满常在奇怪的地方耍威风。

    「对了，高原魔女小姐──这套铠甲是什么？」

    「铠甲？应该也是古董吧？我看看。」

    我回头一看，发现凯荷茵被能够自主行动的铠甲们团团包围了！

    「居然立刻就陷入危机！」

    「哼！凭你们这群虾兵蟹将，岂是本小姐怪盗凯荷茵的…………啊，请不要舞刀弄枪，余很怕看到血，拜托来一场不会弄疼对方的游戏就好。」

    凯荷茵在见到自动铠甲们拔出武器马上就怂了。

    找我一起来似乎是相当正确的决定……假如她死在这种地方会给大家添麻烦的。

    「好吧，它们就交由我来应付，相信物理手段能摧毁它们才对。」

    我抱着热身的打算不断旋转右臂。

    「啊、高原魔女小姐，麻烦您稍等一下！」

    「为什么？难道你想到能靠自己解决的方法吗？」

    凯荷茵一把抓住自动铠甲身上状似吊牌的东西。

    「这上面写着『25万柯努币』！表示这些铠甲都是商品！一旦破坏就得照价赔偿！」

    「这些竟然全是商品！？」

    「很抱歉请您别打坏它们！要不然余得支付违约金！」

    「你这是哪门子的怪盗啊！」

    「余虽是怪盗，但以契约而言就只是仓库的清洁工！契约条款里有写明不可毁损商品！」

    怪盗凯荷茵拿出一份契约。现在是争执此事的时候吗！？

    取得店家的许可之后再潜入（？）仓库，以某种角度上来说也是大有问题。

    无奈之下，我以锁喉压制住其中一套自动铠甲。

    「你趁现在快逃！」

    「感激不尽……！呃，余被其他铠甲挡住去路了！」

    这个怪盗简直是弱不禁风！

    说起怪盗，我会立刻联想到鲁邦什么世的动漫角色，事实证明凯荷茵并不能与那些强者相提并论。

    我怀疑单看战斗能力，凯荷茵甚至不如哈尔卡拉……难道精灵这个种族在体能方面是积弱不振吗……？想想精灵在电玩里给人的印象是擅长魔法，至于肉搏战就很不在行。

    于是我依序绕到各个自动铠甲的背后使出擒拿术，小心翼翼地把它们摔倒在地。

    「真麻烦……若能攻击马上就可以搞定了……」

    「但是那么做就得照价赔偿……还请您高抬贵手行行好吧！」

    「既然这样，你干脆从一开始直接花钱买下不服输侯爵的画作就好啦！」

    「这、这个嘛……余身为怪盗的尊严不容许自己这么做！」

    「你如今早就没有所谓的尊严啦！」

    我在前世见过不少为了尊严自取灭亡的人，以及自视甚高拉不下脸道歉而被迫离职的人，不过如此极端的例子倒也相当罕见……

    「余也明白自己很弱小！但余仍得继续打肿脸充胖子！因为这是余唯一能办到的事情！所以至死都必须不断打肿脸充胖子！只要余一息尚存就算是赢家！」

    「你未免也太不服输了吧！」

    等等，就某种角度上来说，凯荷茵确实有继承不服输侯爵的血脉。

    一想到这里，我不禁认为这也算是一种人生。

    惹得我忍不住轻笑出声。

    「嗯，既然这样的话，你就竭尽所能地打肿脸充胖子吧。」

    「余又被铠甲们包围了……」

    「你也太废了吧！」

    好歹也把敏捷这项素质调高一点嘛。

    伤脑筋，凯荷茵已被自动铠甲们彻底包围，这次想在避免伤害到铠甲的前提之下把人救出来会非常困难……

    「余对自己的人生已没有任何遗憾！因此余是最终赢家！」

    你少在那边主动宣布要领便当！眼下的情况并没有那么危急啦！

    「余就来分享一下自己辞世的碑文──余是赢家，因为余先这么说所以是赢家，因为余没有输，四舍五入之后就是赢家，如果在人生的最后一刻仍保持微笑，这种人理应称得上是最大的赢家吧？」

    「写得也太烂了吧！留下这种碑文只会成为永世的耻辱喔……」

    「那怎么行！只能找人帮忙代写了！」

    「像你这样想找人代写碑文才是最丢脸的行径！」

    没办法了，只能摧毁两套自动铠甲杀出一条血路。

    才刚进入仓库就让凯荷茵死去会很令人头疼，尽管不清楚这次碰上的铠甲价值多少钱，但至少不是赔不起的金额才对。

    就在这时，竟出现意想不到的援军。

    「你、你们居然为了余……」

    骷髅们纷纷上前拖住铠甲，帮忙阻止敌方的攻势！

    让凯荷茵得以摆脱自动铠甲们筑起的包围网。

    「你们这群骷髅们真是太赞了！」

    「谢谢你们！谢谢你们！这样就无须破坏铠甲！余也不必照价赔偿了！」

    你这个小妮子是有多么不想赔钱啦……

    其中一名骷髅朝我们点了点头。

    似乎是想传达「这里就交给我们负责断后，你们赶快先走」这类的意思。

    「你们这群骷髅一定要回来与我们会合……要是敢死在这里的话，休想余会放过你们！」

    「那个，我不是无法理解你那热血沸腾的心情──」

    「余知道这群骷髅早已失去性命！但这种时候就是得说出这种台词才符合礼数！」

    虽说很有一种在演啥闹剧的感觉……不过打从取得店家同意的那一刻起就已是一场闹剧，所以也没啥好计较的……

    ◇

    我与凯荷茵朝着仓库深处前进。

    「真不愧是魔族古董商人的仓库，余还是第一次感到如此害怕。」

    「说得也是，换作是一般人进来的话，十之八九都会赔掉小命。」

    普通人光是被那群自动铠甲包围就只能等死了。

    而且一般仓库并不会给人带来如此可怕的体验。

    继续把这里当成是地下城应该会比较妥当。

    只不过相较于真正的地下城，在此处遭遇魔物的次数屈指可数。

    除了那些铠甲以外就没有其他敌人了，希望接下来可以一路畅行无阻地找到不服输侯爵的画作。

    「啊、对了，身为老板的索莉亚有委托你处理什么事情吧。」

    「嗯，与契约一同寄来的信件里有提到，因为这里冒出太多宝箱怪，于是拜托余帮忙处理。契约里也有提到宝箱怪并不归类在商品之中。」

    没错，索莉亚想利用凯荷茵帮忙驱除仓库里的宝箱怪。

    「就是这件事。记得宝箱怪是躲于宝箱里的魔物吧。」

    在听索莉亚聊完宝箱怪的事情之后，我有去请教夏露夏，确定这世界的宝箱怪也是拥有宝箱外形的一种魔物。

    「意思是发现宝箱的话，只要别打开就没事了，不过这样就无法驱除宝箱怪。尽管主动打开宝箱，让宝箱怪误以为我们受骗上当会很令人不爽，偏偏除此之外也没有其他法子了。」

    结果证明不必这么麻烦。

    因为眼前有大量的宝箱挡住去路。

    「它们根本无意躲藏！」

    「那么，余就打开其中一个看看吧。」

    凯荷茵放轻脚步地接近宝箱。

    其中一个宝箱竟主动张开自己的血盆大口。

    「咬～！咬咬！」

    能看见打开的宝箱里长满牙齿。

    「唔喔！牙齿长得真利！被咬到应该很痛！」

    宝箱怪居然光明正大地在仓库里繁殖到这么多，当然我并不清楚它们的生态。

    那么，只需把它们通通解决就行了吧。

    于是我开始凝聚冰雪魔法。

    「好像不必特地绘制魔法阵，把它们全部冰冻──」

    冰雪魔法可以针对宝箱怪攻击，也能避免对仓库造成多余的破坏。至于火焰魔法就免谈了。

    当我如此心想之际──

    「先等一下。」

    我立刻中断魔法。

    「咦，为何要停下来？这一大堆宝箱八成全是宝箱怪喔。」

    凯荷茵困惑地提问。我此刻的举动等于是不想完成委托，所以她这是十分正常的反应。

    「如果宝箱怪们成群结队袭击我们的话，确实是有理由杀死它们，不过你再仔细看看。」

    我将目光移向那一大堆的宝箱。

    只见它们通通都没有摆出「谁来开箱就咬谁」的态度。

    「宝箱怪似乎并不会主动伤人，这让我有点于心不忍。尽管仓库的主人可能把宝箱怪当成某种害虫，但其实是不太想杀害它们才对。」

    人活在世上不可能完全不杀生，若有人指责我说这种想法太自私，我也只能默默接受批评，毕竟我长久以来都是靠着杀死史莱姆来维持生计。

    有时也会因为生态环境遭受破坏而前去猎杀繁殖过多的野猪，以上行为同样是杀生。无论基于何种理由，杀生就是杀生。

    或许有人会说素食者就从不杀生，但我并不认同以上观点，因为植物也拥有生命，这个世界甚至存在着桑朵以及蜜优这类近似于植物的种族。

    所以人们只能擅自划分标准选择杀生的对象──

    无奈我就是不忍心攻击这些宝箱怪。

    「余能理解您的心情。」

    凯荷茵点了点头，看来这位怪盗是个心地挺善良的人。

    「就算生得一副箱子样，还是让人不忍心伤害──」

    突然有只宝箱怪一口咬向凯荷茵的头！

    「好痛！竟然背后也有一只！这个屎臭烂箱子！去死啦！去死啦！」

    「它们主动攻击了！另外你骂得很没口德喔！」

    当凯荷茵勉强掰开宝箱怪的嘴巴并把它扔出去之后，宝箱怪又恢复成原来那种人畜无害的态度乖乖待着。老实说已经太迟。

    「总觉得它们似乎认为余是个可以攻击的对象……」

    因为这群宝箱怪与野生动物差不多，大概有办法辨别对手的强弱……相形之下，我的确比凯荷茵强大许多……

    「但你没有打倒余，所以余是赢家！」

    幸好凯荷茵是个想法乐观的小傻妞。

    「高原魔女小姐，眼下何不先去寻找余想得到的不服输侯爵画作，之后再来思考是否要驱除宝箱怪也不迟吧？」

    凯荷茵似乎看穿我的心思，提出这个着实帮了我一个大忙的意见。

    「本想说老板都特地委托人来驱除宝箱怪，恐怕这里已有很长一段时间无人清理，结果竟然几乎是一尘不染，比余想像得整洁多了。」

    「对耶，不管是地板或古董的表面都清理得十分干净。」

    此处的管理出乎意料还满确实喔。

    「那么，我们这就前往不服输侯爵画作的存放处吧。」

    我们继续朝着仓库的深处前进──

    最终顺利抵达应该是存放画作的地方。

    凯荷茵拿起其中一幅画，乍看之下就只是一幅普通的风景画。

    不过整体构图满缺乏立体感。

    「喔喔！错不了的！如此稚嫩的画工！毫无远近感可言！因保守而欠缺独创性的配色！无法令观赏者产生一丝共鸣！整体看起来就像是门外汉努力绘制出来的作品！这幅画确实是出自不服输侯爵之手！」

    凯荷茵边笑边无比毒舌地批评画作。

    我能明白你找到画作非常高兴的心情，可是这种反应还颇吓人的！

    「真是太好了，幸好很快就找到想要的画。」

    若得从头找起的话，恐怕会非常折磨人。

    「嗯，别看余这样可是一名怪盗，自然很有美术修养，所以一眼就认出来了。」

    凯荷茵自信满满地说着。

    「在存放画作的此房间里，唯独这一区全摆着廉价品，而不服输侯爵的画作肯定会被归类在此！毕竟这件古董的唯一卖点就是出自贵族之手！」

    「你还真把自家祖先批评得一文不值耶！」

    就某种角度而言，能受到后代子孙如此重视，不服输侯爵也算是得偿所愿吧。

    「但这幅画原来那么糟糕呀，在我看来并没有特别难看喔。」

    即使在前世中，无论是挂于市区某处个展内的画作或小心翼翼展示在美术馆里的知名画作，我都辨识不了两者之间的优劣，反之对于内行人而言就宛如天壤之别吧。

    就像这张不服输侯爵的画作，倘若出自我家女儿们之手，我就会认为她们画得非常棒。

    「在不服输侯爵公开这张画作的数年后，被发现其实是抄袭自其他画家的作品。」

    「原来还附带这种负面消息！」

    「无须多言，单就作画水准同样是不服输侯爵远劣于对方。因为侯爵不是职业画家，在公开当时多少还能以此做为借口，但抄袭一事曝光之后，就遭人嫌弃说抄袭还画得那么丑，而且明明是侯爵抄袭别人，侯爵却死皮赖脸地一直坚称自己才是原创……」

    居然连这种事也不愿服输啊……

    「自从画作风波发生后，不服输侯爵是个可悲家伙的臭名便广为流传。至于这幅画唯一勉强有价值的地方，就是侯爵为了它死不认错，这位古董商人大概是基于这点才买下来……但这是一族的耻辱，余才想把它偷走……」

    「嗯，你就尽管把它偷走吧……」

    这是一起征得持有者同意的窃案，所以我没理由出手阻止。

    当我们踏上归途时，凯荷茵是以放在地上拖行的方式搬运画作。既然当事者都无意小心对待，我也就没什么好说的。

    「话说我们都来到仓库深处了，一路上的清洁管理还做得真彻底呢。」

    凯荷茵钦佩地说着。

    「是啊，几乎没看见什么灰尘，难不成已经有清洁人员来打扫过了？」

    换言之──索莉亚是想以打扫为名义，将不服输侯爵的画作送给凯荷茵吗？

    看在索莉亚眼里，或许是把这幅画视为能免费赠送的东西吧。

    话虽如此，极度看重尊严的怪盗肯定无法接受。

    问题是让怪盗擅自闯入的话，十之八九会遭受自动铠甲以及宝箱怪的袭击。

    于是就以偶尔也需要有人来仓库看看与宝箱怪增加太多等借口，设法把我找来帮忙吧。

    只不过普通人进入这里，一旦被自动铠甲包围八成会没命吧……

    可是就这么回去的话，又会抵达有着成堆宝箱怪的区域。

    真要打倒那些不会积极伤害外来者的魔物吗？

    当我与凯荷茵返回宝箱怪的聚集地时──

    亲眼目击它们的生态。

    那些宝箱怪完全没有理睬我们，静静地做着它们的事情。

    「原来是这么一回事呀。」

    「高原魔女小姐，看来这座仓库已自成一个生态系了。」

    我认为凯荷茵的感想过于夸大，却又没有完全说错。

    于是我们停下脚步，观察这群宝箱怪一段时间。

    「啊～对了，船长有帮我们准备便当。」

    毕竟在这种保存大量古董的仓库里，还满不容易找到能够坐下来吃东西的地方，况且我们三两下就寻获目标物，因此错过吃饭的时机。

    「反正机会难得，余决定在这里吃，您意下如何呢？」

    我立刻同意。

    在我们享用便当的期间，宝箱怪们都很安静。毕竟只要别接近它们，即使放松警戒也不会遭受攻击。

    可是等我们吃完便当以后，发生了一件奇妙的事情。

    ◇

    我和凯荷茵平安走出仓库，先前帮忙阻止自动铠甲的骷髅们也已回到船上。虽然骷髅们有点受损，不过原则上没有大碍。

    「见二位似乎有不错的收获～真是太好了呢～除了一幅画以外还多出不少行李呢～」

    「嗯，行李比原先预料的多出不少，而且也受到骷髅们的帮助。」

    船长似乎在我们进入仓库的期间捕了许多鱼，能看见好几尾鱼在船上角落的桶子里游来游去。

    「对了对了，烤鱼便当好吃吗～？」

    船长语气悠哉地提问。

    「嗯，非常美味。我们就在宝箱怪的旁边用餐。」

    「宝箱怪的旁边吗～？」

    嗯，我并没有撒谎喔。

    顺利返回码头的我们，便在那里和船长以及骷髅们道别，并且再次向这些骷髅道谢。

    接着我们乘坐飞龙，前往店铺位于范泽尔德市区的『古道具&#8226;一万龙堂』。

    因为该店的看板上有个巨大的骷髅头，所以我们一眼就认出来了。

    明明店名有个龙字，店铺门面却没有一丝龙的要素，反倒有如哪来的鬼屋，不过从日本店家的角度来看，这间店应该叫做「万龙堂」吧。既然如此，也就没有任何不对劲的地方了。

    店里看起来彷佛一间博物馆，不过比起真正的博物馆，此处的东西摆放得很拥挤，但这里毕竟是商店而非展示会场，因目的不同才有所区别吧。

    我们在会客室稍待片刻后，索莉亚便走了进来。

    「辛苦二位了，真亏你们有办法通过那条水道呢。」

    那里确实非常折腾人……难不成索莉亚也料想过我们会因为找不到仓库而折返吗……？

    「由于前往该分店的仓库相当麻烦，长久以来都无人进入内部，相信里面满是灰尘，给你们增添了不少困扰，外加上还有许多宝箱怪，现场恐怕是一片狼借吧。」

    「关于这件事，为了仓库的环境着想，我认为不该驱除那些宝箱怪，于是让它们继续待在里头了。」

    索莉亚似乎听得一头雾水，眨了眨她那藏于眼镜底下的美眸。

    「麻烦你解释得更详细点。」

    「那间仓库里一尘不染喔。」

    「咦？怎么可能会有这种事情……」

    「多亏那些宝箱怪用舌头把地板舔得一干二净，其实它们的食物就是灰尘。」

    仔细想想，该仓库内几乎没有能当成食物的东西。

    就算有老鼠或昆虫住在里面，数量也是相当稀少，而且该处并没有发现任何遭老鼠啃咬受损的物品。

    换言之，栖息在那里的宝箱怪就是把灰尘当成食物来源。

    要是没有宝箱怪的话，仓库内肯定积满灰尘。

    当然也有人会认为比起遭受宝箱怪攻击，倒不如充满灰尘还比较好处理，但我认为可以先观察一阵子再说。

    我将自己的见解说了出来。

    「原来如此，我已明白您的意思了。因为总店这里人员出入频繁，没有宝箱怪栖息在此，所以我并不知道它们能够帮忙清理灰尘。」

    看来栖息在仓库里的宝箱怪也算是特例。

    「我愿意尊重你们的判断。另外宝箱怪当真会吃灰尘的话，驯化后或许也能帮总店这边省去维护清洁的麻烦。」

    索莉亚似乎肯接纳我们的意见，真的是太好了。

    「啊～关于这件事，其实──」

    凯荷茵配合我的话语，小心翼翼地将一个宝箱放到索莉亚的面前。

    只见该宝箱随即张开嘴巴。

    「在我们离开时，有几只宝箱怪也跟了出来。假如你不嫌弃，要不要留下几只养养看呢？」

    「如果不需要的话，余是考虑找间空屋把它们丢在里面。」

    尽管我有些担心此举会对自然环境造成影响，但无奈我对魔族当地的法规没有研究，所以不便多说什么。

    没错，当我们吃完便当准备离去时，宝箱怪们便蹦蹦跳跳地尾随在后。

    因为看这些宝箱怪毫无敌意便置之不理，结果它们一路跟到外头。我瞧它们甚至来到船前，于是就让它们一起上船，并且任由它们乘坐飞龙。

    可能宝箱怪就是以这种方式寻找新住所吧。

    「那我就留下几只吧。毕竟魔族对宝箱怪的生态知之甚少。」

    若能因此从宝箱怪身上找到出乎意料的实用价值，或许也算是好事一桩吧。

    在离去之际，凯荷茵收到十五万柯努币。

    虽然最终没有驱除宝箱怪，但索莉亚还是按照契约如实给付报酬。鉴定骑士团还真是大度呢。

    （插图026）

    「拜您所赐，余顺利回收一件我族耻辱的遗物，真是感激不尽。」

    「嗯，但你也别太勉强自己喔。」

    「请放心，只要我族耻辱的遗物仍存在于世上的一天，余就会继续活下去！」

    这种自我认同还满糟糕的耶……

    不过凯荷茵能将负面事物转化成生活的动力，因此也无法一口咬定这样是不好的。

    ◇

    我把某个东西带回高原之家。

    返家当天，我在空房间的门前贴上「内有危险物！禁止进入！」的警语。事实上把门打开也不会发生什么状况，这么做纯粹是以防万一。

    后来在我的陪同之下，孩子们跑来观察这个东西。

    「啊，它在吃了，它在吃了～&#9834;」

    「像这种必须没人时才会形成的生态着实是罕为人知，因此这可是十分珍贵的景象。」

    法露法和夏露夏偷偷从门缝观察着。

    没错，唯独这只宝箱怪不肯待在古董店内，就这么一路跟在我身后。

    瞧它大老远一路尾随我到这里，我便把它带回家中，然后放进空房间内。

    结果它就开始舔食房间里的灰尘，看来它的确把灰尘当成主食。

    「因为它有可能会咬人，所以你们现在还不行接近它，等饲养一段时间以后再看看吧。」

    「不过这么一来，至少可以帮我们省下打扫空房间的麻烦～&#9834;」

    嗯，这就是我最主要的目的。

    既然都把宝箱怪带回家了，若能实现双赢的局面自然是再好不过。

    外加上它终归是生物，搞不好可以像饲养宠物那样，为孩子们的品德教育带来益处。

    于是，这个空房间便成了宝箱怪的生活空间。

第十五卷 拜访以绝食闻名的隐士

    「好久没来这里了呢，真叫人怀念耶～」

    「对呀，只是我比较不适应寒冷的地方。」

    「啊～抱歉喔，莱卡，我们赶快进屋里去吧。」

    我们来到莫达迪亚那山，这是一座几乎没有任何植物生长的荒凉山丘。

    简称魔史的魔法师史莱姆便将工坊建在此处。

    真要说来，眼前这栋屋子就是她的工坊。

    我手里拿着各种伴手礼，原因是魔史居住在这种生活会有诸多不便的地方。

    莱卡见我两手都提着东西，便代替我敲了敲门。

    随即有一名金发少女来应门，这位少女便是魔史。

    「来了～哎呀哎呀，这不是高原魔女小姐与她的徒弟吗？」

    因为魔史的反应没有太夸张，让我稍微松了一口气。老实说我身边有许多人的反应总会太超过，就连弗拉塔村的村民们原则上也都满夸张的……

    「好久不见，在听说女儿（其实是义女）曾经承蒙过你的照顾之后，我便想找机会向你道谢，于是就趁着今日来访。」

    「令嫒吗？啊～是席罗娜小姐呀，这点小事不必如此多礼喔。」

    没错，席罗娜曾来向魔史学习过魔法。

    虽然席罗娜是在我不知道的时候诞生于世上，在我不知道的时候跑来学习魔法，不过魔史曾关照过我的女儿（义女）依旧是事实，所以我才想说非得找个机会来答谢她不可。

    我将带来的礼物轻轻放在桌上。

    身为史莱姆的魔史基本上不需要摄取食物，因此这间工坊没有厨房、床铺以及厕所，内部构造非常简朴。

    「我不清楚你收到怎样的礼物会比较开心，于是向聪史打听了一下，才知道原来你很喜欢魔导器。」

    「喔～我看看喔。啊～这可是很棒的护身符呢。这边的护身项炼也非常不错。居然还有魔力储存装置。」

    魔史逐一打开箱子确认。很好很好，这下最主要的目的已经达成了。

    「真是太好了呢，亚梓莎大人。」莱卡望向我如此说着，我则以眼神简单回应。

    那么，魔史会有怎样的反应呢？

    不过魔史一度停下开箱的动作。

    「哎呀，这真是奇特的惊喜呢。」

    什么嘛，她一点都不吃惊……

    其实那个箱子里装着聪史。

    先声明我并没有虐待聪史，是它说也想顺便来见见魔史，然后主动提议要我们把它装在放有魔导器的箱子里即可。

    我是有以「你不必委屈自己待在箱子里喔……」这句话劝阻过，不过聪史解释说它偶尔会想待在狭窄的环境里思考事情。

    这与其说是闭关冥想，不如说是闭箱冥想。考量到聪史并不会缺氧而死，于是我便把它装入箱中，一路运来这里。

    聪史在箱子里跳了两下，幸好它看起来精神很好。尽管史莱姆的身体状况不太容易辨识，但它们只要会跳来跳去就等于是充满活力。

    「真令人怀念呢，我以前也经常躲进箱子里喔。」

    「魔史小姐你也待在箱子里过啊！」

    莱卡抢在我之前开口吐槽。在现场的四人之中，就有两人体验过待在箱子之中的感觉，难不成这对史莱姆而言是很常见的行为吗？

    「是的，尤其是装过零食的箱子最好，里面会有一股淡淡的零食香气。」

    「原来动机比我想像得普通许多……」

    大概是理由有别于聪史，并非想找地方冥想之类的缘故，所以让莱卡感到有些傻眼。

    聪史继续在魔史的面前跳来跳去。

    魔史则注视着聪史，并且有如心领神会地不断点头。

    「这样啊。尽管确实有这号人物，但我并不建议这么做，倘若你执意前往，我是可以把地点告诉你。是吗？原来你在见过世界三大贤者之后，明白亲眼见过对方能让自己获益良多呀。」

    「……那个，请问你们是如何沟通的？」

    虽然请教这种事情有点失礼，不过就我看来只是聪史不断在魔史的面前跳来跳去。

    「亚梓莎小姐听不懂吗？这位大人──啊、二位称他为聪史是吧？」

    「是的，因为史莱姆大多都没有名字，所以我帮它取了一个帅气的名字。」

    「亚梓莎大人，你真心认为这是个帅气的名字吗……？」

    总觉得徒弟的反应有些微妙……奇怪，难道我的取名品味不太正常吗？

    先撇开这件事不提──

    「聪史方才蹦蹦跳跳说它在结识名为蜜优蜜优协抵瑜的仙女木族贤者之后，着实是受益匪浅，因此想问我知不知道其他世界三大贤者的下落，如果知道的话希望可以告诉它。」

    「聪史是从哪里表达出这句话的？」

    面对我的质问，聪史再度原地跳起。

    「聪史刚刚稍微侧身，然后跳至一定的高度对吧。此动作表达的意思就是『你知不知道其他世界三大贤者的下落，如果知道的话希望可以告诉我』。」

    「我完全看不出来！甚至看不出它是在说话！」

    重点是世界三大贤者这种特殊名词，岂有办法光靠一次跳跃就表达出来啊。

    「这对我们史莱姆而言是很寻常的交谈方式。比如说──有了，聪史，麻烦你举个例子吧。」

    聪史轻轻跳到箱子上。

    它跳起的幅度不大，应该只有十五公分左右。

    「它刚刚表达的意思是『语言是唯独使用相同语言的存在之间才能够互相交流，而这也是语言有其极限的最大佐证。这句话出自亚尔瑟箴言集第五卷』。」

    「这也太扯了吧！而且里头还有提到书名！」

    「毕竟我也是亲眼目睹，但我认为这真的太夸张了！」

    非史莱姆族的我们纷纷提出反驳。

    「啊、关于专有名词，史莱姆光靠跳跃是没办法表达出来的。不过聪史刚刚在跳起的同时，有稍稍凸起一小部分的背部。」

    聪史状似点了个头，表示确实真有此事。

    「在那瞬间凸起背部，一部分的史莱姆就会马上明白那是在指亚尔瑟箴言集第五卷。」

    「原来如此──当然我这么说并非已经理解了，而是明白你们的确能借此沟通……」

    尽管只是我的猜测，不过原理类似于电脑的注册新词吧……

    「聪史说它在见到名为蜜优蜜优协抵瑜这位世界三大贤者之一的女士之后，感受到一种无法透过阅读书本获得的新鲜体验。因为它认为结识其他学者可以增广见闻，所以向我询问其他世界三大贤者的下落，并表示假如知道的话希望可以告诉它。」

    魔史说完后，聪史再次做出类似点头的动作。

    稍微讲个题外话，虽然蜜优蜜优协抵瑜是蜜优的全名，但我无论听几次都还是不太习惯……

    「我是能理解聪史想表达的意思，不过……聪史的这个愿望应该满难实现吧。」

    「此话怎说呢？亚梓莎小姐。」

    魔史将手放在桌面上开口提问。其实这间工坊内就只有一张椅子，所以大家都是站着聊天。事实上光看这屋子的所在位置，肯定原本就没考虑过会有访客前来。

    「如果以世界三大贤者为前提将各方贤者介绍给聪史认识，很快就会没有人选才对，毕竟这种人并非随处可见吧。」

    当然我很清楚能归类在世界三大贤者之中的人并不只有三位。

    因为这是立场上无法号称自己为天下第一或第二之人，以此来自称的惯用伎俩。

    拿日本来比喻，说起日本三大稻荷神社，名单之中肯定有伏见稻荷神社和丰川稻荷神社，但我相信有不少地方都会主张自己是第三大稻荷神社……

    话虽如此，自称是日本三大稻荷神社之一的神社也不会多达上百个，其数量终归有上限。话说回来，三大○○这种讲法当真只存在于日本吗？我怀疑世界各地应该有不少人都会这么做……

    此时，魔史朝着书柜走去，从中取出一本书。

    「那我稍微查阅一下这本《世界三大贤者大全》。」

    「居然还有出版这么偏门的书！」

    「这本大全中有收录三千名左右、自称是世界三大贤者的人物。」

    「这样的人数确实需要收录成册！」

    「另外还请来五位贤者担任评审，替书中的人物是否够格称为世界三大贤者进行评分，每位评审最多能给出十分，满分总计五十分。」

    「以分数来评定这群或许是世界三大贤者的人，总感觉还满失礼的……」

    「顺带一提，这五位评审在评论到自己时，所有人都是给出十分满分。」

    「听起来一点公信力都没有！」

    我个人认为这种做法最不可取喔。

    「尽管评分方式颇有问题，却也能够透过分数来打响名声。由于总分达四十分以上的贤者大多都已是故人，因此就先跳过。这也算是人之常情，任谁在面对死者时总是不方便把话讲得太难听。」

    魔史如此解释着，同时翻开状似索引的页面。

    里头的那些人看起来都很不像是贤者。

    「另一方面，总分落于十分左右的那些人，都只是胡乱冠上称号的可怜虫，根本不值一提。比方说这个人，他只因为自己开的公司成功赚大钱就推出自传，然后在书中为自己冠上贤者之名罢了。」

    「这种人根本就不必收录进来了吧……」

    原来这个世界的社长也会出版自传呀。倘若哈尔卡拉哪天想推出自传，我还是先阻止她吧。虽说这种事属于个人自由，但十之八九都会沦为黑历史，当事者于日后看了就只会感到悔不当初。

    「那个，魔史小姐……无须当作参考的内容就先跳过不提，可以请你介绍一下较为实用的部分吗？」

    莱卡一脸疲倦地如此请求，毕竟先前那些内容算得上是离题了。

    「好的好的。总分三十分左右算是最具公信力的，诸如主张节俭的米尔亨特、重视灵感的索托亨、容易害羞的莱卡、悲观主义的南瑟提斯……」

    「刚刚夹杂着一名无法装作没听见的人物喔！」

    方才分明有提到莱卡的名字。

    「亚、亚梓莎大人，请先冷静，莱卡这个名字算是相当常见，相信只是恰巧与我同名而已。」

    魔史迅速翻到介绍该人物的那一页。

    「我看看喔。啊～此人住在南堤尔州，听起来满近的呢。关于此人的介绍是『毕业于红龙女子学院，因为在茶馆里工作时经常表现得很害羞，于是被称为容易害羞的莱卡，此人总是很有上进心』。」

    「完全就是在说莱卡嘛！」

    「呜哇啊啊啊啊！这是怎么一回事？简、简直是莫名其妙！而且我才没有自称是世界三大贤者喔！」

    莱卡双手掩面发出惨叫。我可以理解她的心情！

    「嗯～～给出十分满分的评审贤者写下的点评是『大力推荐此人，我今后也会继续支持』。」

    「这摆明就是粉丝嘛！」

    这本贤者大全的可信度对我而言是一落千丈。

    「这种书都是这样，里头会收录非常多人，令贤者们想要掏钱购买。毕竟大全这种书的单价都特别高，确保销量的策略就显得格外重要。」

    像这种关于出版社的内幕就别说了。

    「比如说之所以会收录那位怪怪社长，恐怕是出版社抱着该社长会霸气买下十本左右，然后拿去分送给自家部下们的侥幸心态。」

    「容我说句真心话，麻烦参与制作这本大全的人别自称是贤者好吗？」

    总觉得这世界的居民基本上都特别贪财，而且最近特别让我有这种感觉。

    「不气不气，其中也是有一本正经的人。呃～～这位如何呢？介绍上写着『绝食的茉莉雅柯，总分是34分，住于沙漠之中不断重复绝食的柏油妖精』。」

    气氛忽然变得一本正经。

    尽管柏油妖精听起来颇令人在意，但我记得确实存在着天然柏油，就连地球上也是从古文明时期开始就被人拿来使用，因此不足为奇。

    聪史忽然用力一跳，就这么来到桌上。

    「是吗？你说『听起来真不错！』呀，那真是太好了。」

    「关于史莱姆的跳跃，我看就只是传达这类简短的意思而已吧！？」

    感觉与先前那些冗长的句子落差很大。

    「我把剩下的简介念完喔，『若想拜访茉莉雅柯，请先洽询她认识的妖精或沙漠经纪公司，为了避免干扰到她的修行，切勿在没有预约的情况下直接前往』。」

    「她明明是在沙漠接受绝食修行，为何还会与经纪公司有往来呢……？」

    莱卡不解地歪过头去，想想这是满正常的反应。

    「我相信是因为经常有突如其来的访客打扰她修行，于是采取这种先跟经纪公司说一声的方式，让当事者得以维持修行的状态。嗯，肯定是这样没错！」

    尽管我也抱有怀疑，可是并不想见到莱卡失望的样子。

    毕竟她很有上进心，能够理解她对这位贤者颇感兴趣。

    聪史忽然高高跳起至几乎快撞到天花板。

    「你希望我帮忙问问看她们的意见吧。看你最近还真有活力呢。」

    其实我也能看出聪史的意思，谁叫他很想去拜访各个贤者。

    既然莱卡也很好奇这位修行中的贤者，那我们就陪聪史一同去见见这名叫做茉莉雅柯的柏油妖精吧。

    说起妖精──

    首先就去向悠芙芙妈妈打听看看。

    对于拥有广大人脉的悠芙芙妈妈而言，就算无法帮忙直接与对方取得联系，或许知道些什么情报也不意外。

    ◇

    我们与魔史道别之后，便直接前往悠芙芙妈妈的家中。

    「柏油妖精？这个嘛～是位什么样的妖精呢？」

    按照悠芙芙妈妈的反应来看，她似乎完全没印象了。

    「毕竟妖精都很长寿，数量也不计其数，因此不太可能全部记得。抱歉喔，悠芙芙妈妈，请教你这种怪问题，我们就乖乖去联络对方所属的经纪公司吧。」

    「亚梓莎，你不必为这种事向我道歉。等等喔，这里有本书应该记载着她的事情。」

    悠芙芙妈妈拿出一本名为《妖精大全》的书籍。

    「原来妖精也有推出这类书籍！」

    「啊～有了，上面写着『柏油妖精，地属性，原则上算是很不擅长交际』。」

    结果只获得非常肤浅的情报。

    「很不擅长交际？这根本是在损人吧……」

    「这也实属无奈，毕竟这本书是妖精专门写给妖精看的，没有收录在其中的妖精也不计其数。外加上这是百年前出版的书籍，而且从一千年前就不曾修订过。」

    我唯一敢肯定的一件事，就是妖精的个性都非常随便。

    「如此一来，表示暂时不太可能收录法露法和夏露夏的资料。与其被人乱写一通，倒不如没被收录进去还比较好。」

    「明明我都被收录在贤者大全里，小法和小夏却没被刊登于妖精大全之中，这也太奇怪了吧。」

    莱卡似乎还惦记着自己被人擅自写进书中一事，并且对此相当不满。

    要是平常便被人称为贤者也就罢了，偏偏莱卡的情况是无论本人、家人或当地居民都没人提起过……

    大概是发现莱卡显得相当憔悴，悠芙芙妈妈特地做了肉类料理招待我们。

    「这道在酱料中添加柳橙汁调味而成的肉类料理当真十分美味，微微带甜的口味能让人全身放松。」

    「悠芙芙妈妈的料理吃起来很有家的感觉，令人像是回到老家一样。」

    「你们随时都可以回家坐坐喔。」

    同行的聪史在宛如键盘般写满字母的布上来回移动。

    他似乎想说些什么。

    「什么什么？『拥有母性与是否真的为人母亲似乎不太有关联』。这么说好像也没错。」

    毕竟世上好像并没有与水滴妖精有血缘关系的存在。

    聪史接着把话说下去。

    「我看看喔？『百闻不如一见，相信前往沙漠见过对方之后就会知晓许多事情』。说得也是，就去见见这位妖精吧。」

    当然我是有此打算，毕竟聪史就是渴望与贤者相见。

    在这之后，聪史在飞龙的载送之下返回魔族国度。

    而它回程时也待在箱子里。

    原因是飞行途中跌下去将难以搜救，装在箱子里会比较安全。它这样已不算是乘客，而是被当成货品了吧……

    ◇

    几天后，我们前往沙漠经纪公司，向对方确认能否拜访柏油妖精茉莉雅柯这位贤者。

    接着又过了几天，有一封信寄来高原之家，信中写着适合造访的日期，并希望我们带一位魔法影音分享平台的名人前往，然后一起合拍影片。

    莱卡看完信之后，总觉得她的头顶冒出三个左右的「？」。

    「为何希望能有魔法影音分享平台的人士一同前往？关于魔法影音分享平台，使用者是以魔族为主，而且是提供影音服务，我完全不懂这与修行有何关联。」

    没错，魔族们利用死者国度的古代文明技术来从事类似啥tuber的活动。

    尽管我家到现在仍会自动接收到影音，不过这东西可以自行决定是否要消音或直接取消播放，因此我们家中没什么人在收看。反倒是刚推出时会强制播放影音，吵得我们不得安宁，至少不像莱卡说的那样，根本没有所谓只是提供服务的概念。

    「老实说我觉得这跟修行无关。就算妖精只是想要一个窗口而加入经纪公司，但由于经纪公司终归是营利事业，因此才提出这种请求吧。」

    倘若我是经纪公司的人，就会希望此事与工作互相挂钩。

    问题是突然提到魔法影音分享平台一事──因为是经纪公司，可能多少对魔族们的交友关系有所掌握。毕竟人族这边也有一定数量的收视群众。

    「反正为了带聪史一块去，还是得再到范泽尔德城一趟，就顺便去问问看吧。」

    既然每次保密到最后都会泄漏出去，这次就采取主动提出请求的方式来应对吧。

    ◇

    我乘着莱卡前往范泽尔德城。

    为了见聪史而进入城里之后──

    「姊姊大人～这件事请交给频道订阅人数排名第一的我吧！」

    佩克已跟聪史做好上路的准备了。

    「甚至没留给我一丝主动请求的机会！」

    「其实我也很无奈喔～谁叫那间沙漠经纪公司联络我说如果方便的话，希望能与这位以绝食闻名的贤者合拍影片。」

    「原来是经纪公司早有安排了……」

    此业界果真都很难缠，对方恐怕有仔细确认过魔法影音内容，从中发现我和佩克有些交情。

    「现在我的频道订阅人数已达数百万人！看我让这位以绝食闻名的贤者变得更加出名！」

    「你的频道订阅人数增加到这么多了啊！真的是好厉害呢！」

    「那是因为魔法影音装置的价格越来越亲民，现在只需十五万金币左右便可入手。」

    老实说这金额还是有点偏高，不过当成是购买电脑的话就不觉得贵了。

    「原因是假如没有魔法影音装置，就没办法调整音量～」

    「对啊！想当初那个音量大到能传遍整间屋子，着实令人非常困扰！」

    当然在没有装置的期间，就只能收看佩克分享的影音而已。

    「另外……好像也没听说此贤者是只想静静在沙漠里修行，不愿变得太有名。八成是经纪公司希望她能更加受到瞩目。想想还真复杂耶……」

    既然这位妖精都特地前往沙漠过着隐士般的生活，很可能就是不太想受人关注，偏偏以经纪公司的立场肯定是想帮她打响名声，这该如何是好呢？

    「这部分我会好好拿捏的，倘若该贤者坚持不想露脸，我会尊重她的意见。毕竟我的频道订阅人数非常多，再怎么说也不想炎上。」

    没想到此世界也出现炎上这个概念了。

    我生活至今已有三百年，最近却不禁觉得文明的发展速度越来越快。

    ◇

    于是我、莱卡、聪史以及魔王兼人气魔法影音创作者佩克就这么乘坐飞龙，一同朝着柏油妖精静静居住的那片沙漠前进。原因是让莱卡飞太久会害她累坏的。

    当我们来到最接近沙漠的城镇之后，便从该处改为骑乘骆驼。

    虽然之前也有去过沙漠，两处却看起来截然不同。即使同样都称为沙漠，环境仍会因地点而异。

    不过这片沙漠一样是挺炎热的……

    「呐，聪史，你不要紧吧？应该没热到快融化吧？」

    聪史的体型没有大到需要独自骑乘骆驼，所以我与它共乘一头，并且让它坐在我的前面。

    看它做出左右摇晃身体的动作，大概是在说自己不要紧吧。

    「亚梓莎大人，其实可以由我把各位载过去喔。」

    莱卡是气候越热就越有精神。

    「因为对方是过着隐居的生活，如果见到一头巨龙登门拜访，难保会引来不悦。而且对方的脾气或许很古怪，所以还是谨慎点比较好。」

    毕竟这趟行程的事前准备还颇费时，因此我想尽量避免惹怒对方。

    「再加上距离没有远到无法乘坐骆驼前往。」

    聪史似乎对沙漠感到很新奇，沿途它不断东张西望地观察四周。

    在沙漠中移动约莫两个小时后，前方能看见一栋小小的石造建筑。

    「以绝食闻名的隐士就住在那里吧～」

    佩克完全就是一副来观光的态度。

    「周围也没有其他建筑物，相信应该就是那间了。」

    聪史在骆驼身上不停蹦蹦跳跳，看来它现在非常兴奋呢。

    那么，对方究竟是个什么样的妖精呢？

    我们停下骆驼，上前敲了敲石造屋子的门。

    「那个～请问这里有住着一位隐士吗？」

    门随即被打开。

    「嗯，贫僧便是柏油妖精茉莉雅柯。」

    一名短发的女妖精前来应门，或许是在沙漠中过着隐士般的生活，她的穿着打扮十分朴素。

    「我们是──想想机会难得，这里就交由聪史来代表我们说话吧。」

    我把状似键盘的布铺于地面。

    聪史立刻在布上跳来跳去。

    「喔～～阁下想观摩沙漠的隐士是如何生活呀。既然如此，就来欣赏贫僧绝食时的样子吧。」

    （插图027）

    绝食吗？

    对吼，这位隐士是以绝食闻名。

    不过绝食这种事情，应该无法像街头表演那样立刻展示于他人面前才对……

    必须待在一旁观察好几周，过程恐怕会非常枯燥乏味吧？

    对方截至目前表现得非常沉稳，看似是个名副其实的隐士，感觉可以信赖。

    莱卡对这场会面也相当期待。就某种角度而言，高原之家就建筑在与都市尘嚣无缘、堪比修道院的地点。至于莱卡的生活方式，也算得上是与僧侣无异。

    ※之前曾与夏露夏聊起这件事，她却以「妈妈，你说的那种修道院确实最广为人知，不过修道院能按照地点区分成偏僻型、田园型以及都市型三大类型，位于清幽之地的就只有偏僻型。另外，昔日的修道院是供一般民众修行而非僧侣」上述言论纠正我的观念，无奈内容复杂到令人一头雾水，因此我决定把莱卡当作是僧侣那类的存在。

    就在这时，突然传来十分不适合现场气氛的洪亮嗓音。

    「大家好～！我是肚子饿到咕噜噜，内心也饥渴到咕噜噜的普罗瓦托&#8226;佩克&#8226;埃莉耶思～！今天也会为大家带来有趣的内容！请各位观众多多指教～！」

    简直跟啥tuber开播时的氛围如出一辙！

    「等等！佩克！你稍微看一下现场气氛！好歹打完招呼再开始录影！」

    「咦～？这类节目最讲究的就是真实感喔。那么，今日我们来到以绝食闻名的隐士家中！不知她在绝食方面有何特别之处呢？如果可以的话，我是希望能打听到有益于减肥的方法啦～」

    当我还很纳闷佩克为何要以正在拍摄节目的口吻说话时──

    只见武史小姐站在相隔一段距离的地方，拿着一台奇怪的魔导器对准这边！

    那东西十之八九具有类似摄影机的功能吧……比起这个──

    「你是何时跑来这里的！？武史小姐！」

    「我也完全没察觉到她的气息……假如她是透过武术办到这点，当真是拥有非常高竿的技巧……」

    莱卡不禁表示佩服，事实上我也全然没发现她。

    「咦？因为有许多事情需要准备，所以武史小姐是抢在昨天就过来了。」

    原来是早就已经在这里罢了！

    话说刚刚提到抢这个字……类似于业界的术语吗？差不多就是抓紧时间的意思吧。

    「喔～稀客稀客……阁下便是大名鼎鼎的佩克小姐吧。希望等等能帮贫僧签名。如此一来，贫僧也非得展现出绝食的能耐不可。」

    根据字面上的意思，佩克是以影音创作者的身分广为人知，而非因为她是魔王喔……

    「过着隐居生活却还向人讨要签名……？这请求听起来略显俗气……」

    莱卡露出狐疑的表情。

    啊、总感觉她脸上那张隐士的面具即将被拆穿了。

    「那么，贫僧已在隔壁房间做好绝食的准备，可以马上为各位展示！就请大家一睹贫僧漂亮战胜食欲的风采！」

    茉莉雅柯迈步走向隔壁房间，我们便尾随在后。

    「绝食需要做什么准备？」

    「这我就不太清楚了，亚梓莎大人。」

    当我们走进隔壁房间──

    发现桌上摆满了堪称是满汉全席的各种精美料理！

    「这也太丰盛了吧！哪里像是要绝食啊！」

    我率先开口吐槽。

    「虽然我对绝食不太t解，但应该就是只能仰赖面包、水以及盐巴过活，要不然就是仅凭稀少的树果来果腹才对吧？反观这些料理是五花八门又精致奢华！」

    「啊、真不愧是姊姊大人，简直吐槽得太犀利了！而且还非常流利！」

    佩克针对奇怪的地方对我大肆夸奖，无奈她已经离题了，所以我决定直接忽视。

    「不不不，若是各位有所误解可就伤脑筋了，贫僧接下来确实要开始绝食。」

    只见茉莉雅柯拉开椅子，在摆满佳肴的桌子前坐下来。

    「即便美食当前，贫僧也会忍住三小时不吃任何东西！这就是贫僧的绝食修行！」

    「这也太浪费了吧！」

    怪不得要花很多时间准备，而且搁置三个小时之后，这些美味的料理就全都放凉了──等等？

    她刚才有提到三个小时吧……？我应该没听错才对。

    「难不成三个小时一到，你就会把这些全吃光吗……？」

    「这是自然，毕竟倒掉这些特地准备好的食物就太暴殄天物了。心怀对上天的感谢将料理吃得一干二净，才算得上是正确的生活方式。」

    「既然如此，打从一开始别准备任何料理就可以了吧！」

    「哎呀～！这一道道的料理看起来都十分可口呢～！连我也忍不住想尝尝看呢。」

    佩克彻底以魔法影音创作者的语调说话。

    此时，武史小姐又端来一盘菜放在桌上。

    「咦？这是给我吃的吗？谢谢&#9834;」

    于是佩克就当着隐士面前开始大快朵颐。

    「嗯&#9834;吃起来与魔族的风味不太一样，却同样很美味呢～&#9834;」

    看这情况，武史小姐八成正在用那台神秘的魔导器拍摄。

    另一方面，位于桌子另一头的隐士茉莉雅柯则是咬紧牙根。

    「阁下吃得真是津津有味！不过绝食才刚开始！一旦进食就等于修行失败！撑住，贫僧必须坚持住！」

    「这是哪门子的闹剧啊！」

    「只要再坚持三个小时，贫僧就可以大啖美食！空腹便是最好的调味料！在此之前必须忍住才行！」

    「你果然一过三个小时就会开吃吧！这样根本算不上是绝食啊！」

    「这是值得纪念的第一千次绝食！贫僧是不会输的！」

    这句话莫名让我联想到前世之中，曾听见无法戒菸太久的人恭喜自己说「成功戒菸第七次」之类的话语……

    毕竟是我们擅自找上门来，所以好像没资格抱怨对方是个怪胎……

    我不禁担心起莱卡与聪史，尤其是聪史会不会大失所望。

    我望向莱卡，发现她的表情冷若冰霜。

    啊……那表情与其说是失望，不如说是已经看开了。

    「亚梓莎大人，一个人想充满智慧地活在世上是非常困难的，原因是只要稍有一丝傲慢的想法，就会从贤者沦为愚昧之人，看来做人得小心别骄傲自大。」

    莱卡一脸心灰意冷地说出感想。

    「我认为眼前之人的问题比你说得还要严重……但确实得时时这么提醒自己。」

    我决定了，打死我都绝不会对外宣称自己是伟大的魔女。

    对了，聪史对此又有什么反应呢？

    该不会失望到当场融化了吧……

    聪史在与我对视（？）后，开始在键盘状的布上移动。

    「什么什么？『借由破戒来展示修行，真叫人好奇呢』……你会不会过度高估对方了……？」

    聪史继续在键盘布上来回移动。

    看它的动作相当轻盈，似乎没有觉得傻眼的样子。

    「『放心，我并没有因此感到失望』……好吧，我愿意相信你说的话。」

    想想聪史与我的生活方式截然不同，因此我完全无法体会它的感受。既然它都表示不必担心了，我也无须过度纠结。

    话说回来，聪史似乎看出我们大感傻眼的心情，并明白大家确实会产生这类感受，却还是对眼前的状况感到十分好奇。

    它可能是觉得即使遇见脑袋有洞的隐士，依然有值得学习的地方也说不定。

    毕竟这不失为一种宝贵的经验。

    当佩克吃完自己的餐点之后，武史小姐又端来一份状似相当滚烫的料理。

    「魔王陛下，下一道菜是隐士小姐最爱吃的石锅h菜，能看见上头的起司仍滋滋作响。」

    顺带一提，魔导器目前是放在桌上，采取定点的方式拍摄。考量到武史小姐是独力扛起摄影师和导演的职务，令我觉得她的确是非常敬业。

    「这道菜看起来也很美味呢～&#9834;隐士小姐，请分享一下你现在的感受&#9834;」

    「呜哇！贫僧好想边吃边享受那烫嘴的感觉！不过贫僧乃是修行之身！在剩下的两个半小时里会坚持继续绝食！唾液啊，不必再流出来了！大脑啊，无须再思考了！」

    这两个人倒是挺乐在其中的……？

    「啊、这起司融化得恰到好处&#9834;而且在绝食之人的面前品尝h菜，简直就是一大享受！让人不禁觉得美味度比以往高上三倍！」

    这种感想也太邪恶了！就某种角度上而言的确是魔王！

    就在此时，佩克将目光移向魔导器，对准镜头说：

    「各位，这就是所谓的愉悦喔。」

    我不禁在脑中浮现出以粗体字显示「这就是所谓的愉悦喔」这句话的画面，而且说话声还会追加回音效果。

    在这之后，武史小姐也为我和莱卡分别送上一份h菜。

    「请用，毕竟二位在摄影期间也闲来无事。」

    居然已经直接使用摄影二字了……不过她们是有明确的动机才来见隐士……

    话说似乎因为h菜非常美味，莱卡的心情变好不少。

    人只要吃下美食，基本上不太会有坏心情。

    「武史小姐，这道h菜是你做的吗？」

    莱卡对于制作出美味料理之人都会抱持敬意，感觉她是会把厨师请来道谢的那种人。

    「对呀，毕竟隐士的家位于沙漠之中，基本上只存放一些不容易变质的食材，而起司恰好就属于这类。」

    虽说此处难以添购物品，但又挺令人怀疑茉莉雅柯到底有没有好好修行……

    后来，佩克舀起一匙状似布丁的甜点，移至隐士的嘴边说：

    「我来喂你吃，啊～～这甜点很好吃喔～&#9834;」

    「贫僧不吃！一旦入口将导致绝食立刻失败！」

    就说决定胜败的时限也太短了吧！像这种短短几小时的绝食大多都有办法达成喔！

    接下来，佩克开始在餐桌上制作料理。

    「这道菜的关键就在于尽可能多加点辣椒。至于住家附近没有产辣椒的人，请乘坐飞龙设法取得喔。」

    只见她接连把辣椒丢进锅子里。

    身处在同个房间里的我和莱卡都被呛得两眼发疼……

    「亚梓莎大人，我现在眼泪流个不停！原来还有这种攻击方式呢！」

    「我曾听说过辣味并不属于味觉，而是通过痛觉刺激造成的，不过这也太折磨人了！」

    隐士同样泪流满面。

    「尽管这令人很痛苦，却不会让人冒出想吃的念头！好，只剩下一半的时间！看贫僧就这么撑到最后！」

    我快搞不懂现在是什么情况了！

    虽然后半段竟祭出颇整人的企划，内容是依序端出五道隐士最爱吃的料理，但隐士很正常地熬过去了。其实一般而言都能坚持住，反倒是三两下就投降的情况还比较少见。

    但在面对最后一道菜时，隐士用双手遮住眼睛。

    「一旦看见就会被勾起食欲！因此只需眼不见为净！贫僧岂能被这点小事扰乱心智！看贫僧展现出如明镜止水般的心灵！就此完成绝食修行！」

    我看你的内心已被打乱到掀起惊涛骇浪吧！

    「俗话说美食当前，唾液便会自然流出，贫僧今日是切身感受到了。」

    这简直就是废话，完全不会让人感到佩服。

    「那个，佩克小姐，能否请阁下聊聊天来协助贫僧转移注意力呢？」

    「隐士小姐，绝食只不过是一种自我满足，和你现在马上开始大啖美食满足食欲是毫无区别喔～&#9834;」

    真不愧是魔王，竟如此擅长这种恶魔的呢喃！

    只对隐士本人无比煎熬的这场绝食修行，宣告结束的那一刻即将到来。

    「那么，只剩下最后的五秒钟！五、四、三、二、一、零！绝食成功！恭喜你喔！」

    「贫僧又再次达成绝食了！」

    隐士摆出胜利姿势，但一般隐士不太会摆出这种姿势。

    「那贫僧开动！好吃，好吃，好吃！」

    随后她便狼吞虎咽地吃起东西。

    「那么，本次的影片到此结束！各位观众请记得要订阅频道喔&#9834;」

    武史小姐按下魔导器上的其中一个按键之后，发出的亮光便随之消失。

    「呼～辛苦你了，隐士小姐，这下你的名字很快就会广为人知。」

    「好的，真是感激不尽，相信沙漠经纪公司也会很开心的。」

    隐士恭敬地向佩克鞠躬道谢。

    「如果这支影片大获好评的话，下次我打算来玩个游戏，就是在各种喜欢吃的料理之中，追加一道自己最不喜欢的料理，然后猜出对方最不喜欢哪一道菜，你觉得呢？」

    「啊～嗯，这样啊……」

    咦，隐士的反应莫名冷淡。

    难道她是只有在拍摄期间，性情会变得截然不同的那种人吗？

    相传有不少艺人平常都很阴沉，唯独上节目时才变得特别开朗。

    接着隐士似乎相当感叹地喃喃自语。

    「唉……做这种事当真有意义吗……？不，根本没有。」

    隐士此时露出的表情，与莱卡先前那副心灰意冷的模样如出一辙。

    聪史在键盘状的布上来回移动。

    组成的句子是「果然如此」。

    咦？难道聪史早已看出端倪了？

    隐士来到聪史身边，一屁股坐在地上。

    「聪史阁下，您肯定觉得贫僧很可笑吧？其实贫僧也如此认为，偏偏外界又觉得这样的内容十分有趣。」

    莱卡呆若木鸡地提问说：

    「那个，恕我冒昧请教一下，所以方才那些全是逢场作戏吗？」

    「没错，龙族贤者阁下。」

    原来贤者有认出莱卡的身分。

    「快别这么说，我并不是那样的大人物……比起这个，您为何要做这种事……？」

    聪史在键盘布上迅速移动组成话语来代替隐士回答。

    简言之便是以下内容。

    ●在魔族的文献里，有提到一名自称是柏油妖精的知名隐士。

    ●但无论是哪本古老文献之中，从某时期起就再也没有关于该妖精的纪录。

    ●大约在近一百年来，有个自称是柏油妖精之人的名字出现在沙漠经纪公司旗下艺人的名单里。

    ●无法确定是其他人自称为柏油妖精，或是柏油妖精本人决定转换人生目标。

    ●我就是想确认这点。

    ●如今确信是柏油妖精本人。

    莱卡一脸认真说：

    「因此这位妖精原本就是赫赫有名的隐士呀！」

    隐士茉莉雅柯叹了一口气。

    「一旦贫僧承认，就等于在炫耀自己十分出名。况且所谓的隐士并不应该广为人知，那样的话就只是沽名钓誉。」

    这句话说得很有道理。

    「贫僧长年以来都在这片沙漠里过着隐姓埋名的生活，期间有不少人主动横跨沙漠来听贫僧一言，可是此情况令贫僧冒出一个疑问。」

    「这个疑问是？」莱卡继续追问。

    因为莱卡对这种事很感兴趣，所以不太需要由我来发问。

    「分类接近土壤和沙子的柏油妖精生活于沙漠之中并不奇怪，令贫僧认为自己根本算不上是什么隐士。」

    「「对耶！」」

    我与莱卡异口同声地大喊。

    比方说海洋妖精就不会住在沙漠里。

    「常有人对贫僧一直住在沙漠里表示佩服或赞叹，但贫僧就只是依照自己的方式生活，偏偏外界莫名高估贫僧，令贫僧感到相当惭愧……」

    我能理解这种世间评价远超出自我评价而感到困惑的心情，毕竟我也有着类似的经验。

    「于是为了重新审视自我，贫僧开始游历全国，不过此举就只是出外流浪，并没有让贫僧得到任何收获，最终贫僧在百年前左右回到这片土地，此时恰好有一名经纪公司的职员来拜访贫僧。」

    她的生活方式比我想像得更为壮阔。

    「经纪公司职员对贫僧说『在今后的时代里，隐士也必须开始重视与社会之间的联系，请问您是否要成为敝公司的艺人呢？我们能代为处理想与您会面的预约安排』。」

    「那帮人肯定是嗅到商机才会跑来接触。我一听就知道了。」

    武史小姐自信满满地说着，确实依她的个性肯定能猜出来。

    「此提议本身不坏，原因是有越来越多人认定贫僧是隐士而前来造访，不管是隐士或一般民众，面对不请自来的客人总会感到厌烦吧。由于贫僧很想限制访客人数，再加上这样能够以『请先向经纪公司洽询好吗？』这句话轻松回绝对方，因此贫僧才同意加入经纪公司。」

    起先我觉得隐士与经纪公司这两个名词很难凑在一起，不过听完解释之后就不再这么认为了。

    「但是没为经纪公司带来好处又令贫僧感到惭愧，另外贫僧打算在这几十年间尝试转型，于是做出那样的事情。」

    我戳了戳莱卡的肩膀。

    「呐，莱卡，看来悠芙芙妈妈家中的那本书并没有写错。」

    「话说回来，那本书里提到柏油妖精不善交际。」

    因为刚来这里时，柏油妖精的态度十分开朗才让我忘了这件事，不过她原本应该是想尽量避免与人交流。

    「所以才会透过绝食的方式来打响名声呀～」

    佩克咬了一口面包如此说着。她明明熟知餐桌礼仪，现在却明目张胆地边吃东西边说话。

    「正是如此。尽管贫僧在很久以前曾经光靠面包、水还有盐巴生活过五十年左右，但那又怎样？食物吃得少就很伟大吗？倘若真是这样，昔日那些因饥荒而饿死的灾民都成了大贤者吧。一想到这里就觉得好蠢，所以贫僧现在是维持正常的饮食生活。」

    原来如此，表示这位贤者尝试过各种生活方式。

    「只不过──」

    隐士重重地发出一声叹息。

    「贫僧对现在的生活方式感到无比空虚，就算宣布自己完成一百次或一千次绝食，那又有何意义……？这种事听起来很有趣吗？」

    「要是认真看待搞笑题材的话，十之八九都会觉得无聊喔！」

    这部分老实说挺复杂的，我认为不能以轻蔑的态度去看待流行事物。

    毕竟享受流行事物的人，大多都知道这只会持续一阵子而沉浸于其中才对……

    此时，隐士从座位上起身。

    「那么，聪史阁下，光听贫僧的牢骚肯定很没意思，就来聊点别的吧。接下来请随贫僧前往地下室。其他人也别客气一块来吧。」

    想说机会难得，我们也跟着走向通往地下室的阶梯。

    此处是──装满各种书籍的书库！

    不过聪史变得很奇怪。

    它开始四处乱跳。虽说它平常就会跳来跳去，但现在它是在室内不停乱撞，就这么弹来弹去。

    类似于一颗往狭窄房间里卯足全力投掷出去的弹力球。

    啪啪啪啪啪啪啪！

    聪史接连用力撞向墙壁，发出刺耳的声响。

    「聪史它是怎么了？」

    「喔～聪史阁下真是个内行人。其实这些主要都是古人留下的书籍或抄本，或许有些书是聪史阁下没看过的。」

    隐士也显得有些开心，大概是因为遇到知音吧。

    我将目光移向佩克。

    毕竟机会难得，就让他们有一些单独聊聊的时间吧。

    佩克朝着我点了个头。

    （插图028）

    嗯，看来她看懂我的意思──

    佩克不知为何闭起双眼，逐渐将脸凑向我！

    「暂停暂停！你别擅自曲解别人想表达的意思！」

    「咦咦？姊姊大人不是想和我进行姊妹之间的亲吻吗？」

    「这怎么可能嘛！更何况此举也不合时宜吧！谁会在众目睽睽之下做那种事！」

    与此同时，莱卡杳无声息地挡在我和佩克之间。

    「佩克小姐，不许这么做喔，这是不被允许的。」

    我从这里无法看清楚莱卡的表情，但她似乎是笑脸盈盈地说出这句话，毕竟多少能透过语调来猜测当事者的神情。

    不过面露微笑说出这种话反而更吓人。

    「唔……再这样下去八成会令情况变得很复杂，眼下就由我先让步吧……」

    佩克随之拉开距离。居然能逼退魔王，莱卡也变强了呢。等等，这好像与变强无关吧？

    在我们上演闹剧的期间，隐士和聪史正讨论着相当专业的话题。

    「市面上虽有传记作者写下的圣达利瑟索传记，但那其实是假的。确切说来是把另一位年代更久远的古人的前半段人生经历拿来套用。」

    聪史原地跳了两下。

    「至于亚尔瑟吉克的五十道戒律，也是在当事者过世两百年之后，有人假借他的名义撰写出书。毕竟该年代的资料里完全没有关于戒律的评论，不难让人看出是造假。」

    聪史跳了两下，接着高高跳起一下。

    「仁丹女神的诚实典礼书也几乎能肯定是造假。」

    聪史跳了两下，然后又跳了两下。

    怎么全都在讨论造假的书啊！

    虽然我完全无法理解这种话题到底是哪里有趣，不过看聪史表现得如此有朝气，它应该是觉得很有意思吧。尽管乍看之下是隐士单方面在说话，但他们确实有在交谈……大概吧。

    在这之后，我们接受隐士的款待。

    眼前的盘子上装着一坨状似沙子的东西。

    「那个，如果可以的话，希望能换成食物……」

    就算京都人有着用茶泡饭招待访客就是想赶对方回家的习俗，但好歹端来的仍是食物。

    「这是以隐者在沙漠生活为灵感开发出来的商品，乍看之下就像是沙子的砂糖。」

    「开发商品的创意出乎意料还满糟的！」

    像这种黑漆漆的沙状物只会让人觉得是沙子。

    我稍微舔了一口，的确带有甜味。

    「嗯～聪史阁下不愧是世界三大贤者，当真是博学多闻呢。」

    茉莉雅柯态度沉稳到与方才挑战绝食的她简直是判若两人。

    确实具有活于世上很长一段时间之人的气度。

    但以梅嘉梅加神为代表，由于我也见过许多根本不具备长寿之人应有气度的例子，因此这可能算是我的偏见吧。

    「在见到聪史阁下之后，贫僧忽然觉得果然不该勉强自己，继续以一名隐士的方式率性活于世上会更好也说不定。就这么以一坨柔软物体之姿，彷佛路边沙尘般静静地待在一处。」

    单纯因为它就是一只史莱姆吧……

    「贫僧认为自己不该只过着隐士般的生活，于是以绝食为卖点来塑造形象，不过现在是时候该结束了。贫僧就变回过去那样，以柏油妖精原来的姿态隐姓埋名地生活在此吧。」

    啊，收录在《世界三大贤者大全》里的这个人，在见到其他贤者之后似乎想通什么了。

    「贫僧就继续利用柏油的黏性，将各种东西拼接起来吧。」

    「你这么做会再次因为行为怪诞而广为人知，建议你换个方式会比较妥当……」

    黏稠的天然柏油确实经常被人当成黏着剂，但问题是使用过度的话，我觉得会被冠上「黏答答小姐」之类的绰号。

    「总之贫僧决定别想太多，轻轻松松地活在世上，毕竟坚持当个隐士是毫无意义，刻意摆脱隐士之名同样是一点意义也没有。」

    莱卡也轻轻地点了个头。

    想想莱卡具有求道者的特质，在目睹他人摆脱迷惘之后，或许从中得到些许的勇气吧。

    此时忽然传来一声大叫。

    「这样太可惜了！」

    武史小姐从座位上起身放声呐喊。

    然后快步逼近隐士。

    「此、此话怎说……？」

    「您目前靠绝食隐士的形象赚了不少钱吧？明明大获成功却急流勇退就太可惜了！若是没有抓紧机会海捞一笔，等到日后才懊恼当时怎么没多赚点钱也已经于事无补！」

    以上发言当真很有武史小姐的风格！

    「可是贫僧对钱财并没有多少眷恋……」

    「赚了钱没有想立刻花掉也无所谓！重点是在过了一百年或两百年之后，可能会出现您想买的东西也说不定！比方说发现一本传说中的罕见书籍！到时手边没钱的话，就只能眼巴巴看着它被人买走！这世上终究存在着没钱就无法解决的事情！」

    这番言论乍听之下很有道理。

    事实上隐者被堵得哑口无言。

    按照此人的学识，本该能够一语道破那些不切实际的歪理。

    「像我身为武术家，也曾多次怀疑自己为何要以工作人员的身分来此协助魔王陛下拍摄魔法影音，不过多多接触各种工作将更有利于转换跑道，所以我才站在这里！」

    原来当事人也曾经自我怀疑过！

    「假如您追求率性而为的生活，就不要主动放弃，而是该坚持到观众开始厌倦您！反正遭世人厌倦之后就会被逐渐淡忘。如此一来，您也能重拾隐士的生活呀！」

    「这番话好像有点强辞夺理吧？」

    「我只是主张能赚钱的时候就该多赚点而已！」

    在武史小姐的进逼之下，隐士被吓得后仰身子，接着缓缓地开口说：

    「……好吧，贫僧就继续扮演经常绝食的怪胎隐士吧。」

    武史小姐脸上浮现爽朗的笑容。

    「这样就对了。」

    她竟然成功驳倒伟大的隐士……

    ◇

    几天后，佩克采访绝食隐士的影片公开在魔法影音分享平台上。

    因为相较于佩克以往的影片，这次的播放次数十分突出，根据风之妖精捎来的消息，前去拜访隐士的观光客似乎变多了。

    至于上述传闻，是我去造访悠芙芙妈妈家时得知的。

    「我看过那部影片，这才想起柏油妖精长得什么样子呢～话说当时确实有这么一名妖精呢～」

    听起来就像是看见学生时代的同学不知何时跑去当艺人的反应。

    虽然无法肯定这位隐士是否过得幸福，但假如不满意的话，大可采取离开经纪公司等各种解决方法，所以也没啥好担心的。

    倘若真为此感到烦恼，隐士可以在见到聪史时大吐苦水。反观聪史也知道隐士的住处，相信它偶尔会拨空去拜访对方的。

    「啊、对了，我帮悠芙芙妈妈带土产来。」

    「喔～是什么呢？」

    我递出一袋装着看似沙子的东西。

    「这是住于沙漠的隐士负责构思制成，看起来很像是沙子的砂糖。」

    悠芙芙妈妈收下砂糖后，立刻做了一道甜味煎蛋卷招待我。

    完

第十五卷 附录 谁是犯人！？名侦探法露法＆夏露夏事件簿

    （插图029）

    ●第0幕

    亚梓莎走进高原之家的厨房

    亚梓莎　「唉～只为了取水而往返于制药室与厨房之间还真麻烦～下次干脆先把水备好算了……」

    亚梓莎　「话说回来，今天的饭厅特别安静，想想家里好久没像这样空荡荡的了。」

    亚梓莎　「记得罗莎莉是前往纳斯库堤镇，其他人又是跑哪去了？」

    哈尔卡拉　「呜～……噗呼～…………」

    亚梓莎　「咦，谁在那里？」

    亚梓莎扭头观察周围

    哈尔卡拉　「呜～……好痛喔～…………」

    亚梓莎　「呀──！哈尔卡拉被壶砸中头部昏倒了！」

    法露法与夏露夏听闻尖叫声而赶了过来

    法露法　「发生什么事了！？妈咪！」

    夏露夏　「听起来好像出大事了。」

    亚梓莎　「啊、法露法！夏露夏！大事不好了！哈尔卡拉似乎被人用壶从背后袭击……」

    法露法　「哈尔卡拉小姐……这、这真是太过分了！」

    夏露夏　「看情形的确很像是遭人用壶从背后袭击。」

    哈尔卡拉　「呜呜……救、救咪啊……」

    灵光乍现的音效

    夏露夏　「这是──人家嗅到一股发生命案的气味。」

    法露法　「夏露夏，这起命案就交给我们来侦破吧！我们一定能够像这本书一样漂亮破案的！」

    夏露夏　「啊、姊姊，你手上那本书是……《名侦探──点心铺的孩子》！」

    法露法　「没错！这部大受欢迎的系列作，就是点心铺的孩子成功侦破多起发生于城镇里的命案，最后总能从父母手中收到点心当作奖励！」

    亚梓莎　「真是一部不知是血腥向还是儿童向的作品……」

    夏露夏　「夏露夏当然也有看过，其中又以点心铺员工接连神秘死亡的『过硬饼干事件』最为出色。」

    法露法　「在揭露犯人的手法是行凶后将饼干通通吃下肚时，当真很令人震惊喔～」

    亚梓莎　「明明破案的奖励就是点心，还把点心拿来当成凶器会很不妥吧……」

    法露法　「就让我们像这本书一样揪出犯人吧！」

    夏露夏　「收到了。对于外表看似小孩，智慧却已达大学生程度的我们而言，理应有办法破案才对。」

    亚梓莎　「嗯，你们这句话的确完全属实……那或许真能找出答案也说不定。」

    哈尔卡拉　「拜、拜托先帮我……施展恢复魔法……」

    播放标题名称

    ●第1幕

    亚梓莎　「呼～……我已经先帮哈尔卡拉施加恢复魔法了，她目前人在床上休息。」

    莱卡　「幸好哈尔卡拉小姐没有大碍，真的是太好了。不过我刚才有进过厨房，没想到竟然发生这种事……」

    亚梓莎　「这样呀。其实哈尔卡拉恰巧倒在桌子旁的死角处，所以不太容易发现她。相信她等等就会清醒过来，现在就先让她好好休息吧。」

    别西卜　「听说她是被人用壶攻击后脑杓，问题是究竟谁会做出这种事情呢？」

    亚梓莎　「现阶段还不清楚犯人是谁。」

    莱卡　「或许做出如此卑劣行径的人就在我们之中，不过光是必须这样怀疑自家人，我就感到很难过……」

    别西卜　「就是说啊。重点是为何偏偏拿小女子送的壶当成凶器！？这里明明有平日常用的锅子或花瓶等东西不是吗！？还真会给人添乱耶！」

    亚梓莎　「你居然是为了这件事在生气！」

    别西卜　「小女子当然有权生气！这名凶手是哪来的恶魔吗！？竟敢把魔族的善意拿去做坏事！」

    亚梓莎　「呐，你现在是希望我帮忙吐槽吗？」

    法露法　「请各位保持肃静！」

    亚梓莎　「咦？咦？法露法，难道你已经掌握到什么线索了吗？」

    别西卜　「既然是宝贝女儿想说话，小女子自然会立刻安静，乖乖洗耳恭听～」

    亚梓莎　「就叫你别那样称呼法露法与夏露夏，她们可是我的女儿喔。」

    别西卜　「你像这样一次霸占两人就太贪心。」

    亚梓莎　「若是碍于这点就拆散两人的话也太可怜了吧。像你这种没为孩子着想的人，休想我会把孩子们交出去！」

    别西卜　「所&#8226;以&#8226;呀，小女子愿意将两人一起带走！」

    亚梓莎　「所&#8226;以&#8226;呀，你想得美啦！」

    一段时间后

    夏露夏　「…………各位整整花了十五秒才终于安静下来。」

    亚梓莎　「总觉得经常能听见学校校长在朝会时说这种话……」

    夏露夏　「这是登场于《名侦探──点心铺的孩子》里学校老师常讲的台词。」

    亚梓莎　「原来还真的是出自学校老师之口呢。」

    夏露夏　「顺带一提，该老师于第二集遭人用一大块砂糖重击而死，然后犯人为了湮灭证据就将那块砂糖吃掉。」

    亚梓莎　「这部推理作品怎么老是使用把凶器吃掉来湮灭证据的手法啊……」

    法露法　「大家听好！哈尔卡拉小姐是被人从背后用壶攻击头部。」

    夏露夏　「以现场的状况来研判，只可能是高原之家里的某人动手行凶，理由是高原之家在案发当时是处于密室状态！」

    亚梓莎　「等等，门当时是开着的，并不能称为密室。」

    法露法　「妈咪，因为密室杀人听起来比较帅气！」

    别西卜　「没错没错，法露法说得很对。」

    亚梓莎　「居然趁乱把自己定位成超疼孩子们的阿姨……」

    法露法　「对于这个离奇事件，法露法和夏露夏会漂亮破案的！」

    夏露夏　「请称呼我们为名侦探法露法＆夏露夏。」

    莱卡　「你们正在玩侦探游戏吗？」

    法露法　「这不是游戏！而是真实案件！」

    夏露夏　「人家愿意赌上所有无名史莱姆的名声，发誓会找出真相。」

    亚梓莎　「既然是无名的史莱姆，也就无法赌上名声了吧？」

    法露法　「妈咪，这些琐事就别计较。」

    夏露夏　「没错，正所谓有好结果就皆大欢喜。」

    亚梓莎　「总觉得对于侦探而言，这部分不能含糊带过吧……」

    法露法　「总之这件事就交给我们吧！」

    夏露夏　「我们想揭开被隐藏的真相。」

    法露法N（旁白）　「于是法露法我和夏露夏将卧室当成侦讯室，把嫌疑人依序叫进房间问话。」

    ●第2幕

    侦讯嫌疑人①　别西卜小姐

    法露法与夏露夏　将别西卜传唤至卧室

    别西卜　「法露法～夏露夏～小女子要进去～喔、桌子就摆在房间中央，桌上还放了一盏台灯，的确很像是侦讯室呢。」

    别西卜　就座

    法露法　「首先想听听别西卜小姐你的说法。」

    夏露夏　「老天爷可是全看在眼里，希望你能诚实回答。」

    别西卜　「身为魔族，老实说小女子不太相信那些神鬼之说，不过这句话说得很好，小女子会全面配合你们的！」

    别西卜　「对了！魔族有着侦讯时会给犯人吃猪排杜恩的习俗，需要小女子做给你们吃吗？顺带一提，杜恩一词有着沙漠的意思，借此警告犯人已经无处可逃了。」

    法露法　「别西卜小姐，此次就无须这么做了。」

    夏露夏　「因为我们想认真搜查犯人。」

    别西卜　「唔、嗯……明白了，小女子会认真配合的。」

    法露法　「那我们赶快开始。别西卜小姐，可以请你说说被当成凶器袭击哈尔卡拉小姐的那个壶吗？」

    别西卜　「嗯，那个壶是小女子带来的礼物。它叫做哀叹之壶，若是把耳朵贴在上面，能听见宛如死者从深渊发出的可怕声音。另外壶本身是金属材质，所以即使砸过哈尔卡拉的头也不会破损。」

    夏露夏　「夏露夏对此有个疑问。为什么你要送这种没品味的壶当成礼物？」

    别西卜　「没品味……！？这对魔族来说可是能招来好运的东西，相传死者的声音可以驱赶坏人，因此能用来驱邪避凶，并非小女子的品味很差喔！」

    法露法　「原来如此，并非品味差才送那个壶──好，人家写入笔记中了。」

    别西卜　「喔～有好好做笔记呀，你们很棒喔～」

    夏露夏　「下个问题。我们想确认一下那个壶的攻击力是多少。」

    别西卜　「咦……那个，以攻击力来形容壶好像不太对耶。毕竟壶并不是用来打人的东西，所以小女子不知道它的攻击力被设定成多少。」

    法露法　「攻击力不明──写入笔记中了。」

    夏露夏　「接下来是最后一题，也是最关键的问题。」

    别西卜　「嗯……是什么问题呢？」

    夏露夏　「在哈尔卡拉小姐遇害的那段时间内，别西卜小姐是在哪里呢？」

    别西卜　「小女子把壶放在饭厅的桌上之后，就立刻来到你们的卧室里一同玩游戏，并且从早上就与你们待在一起。换言之，你们都是小女子的不在场证人。」

    法露法与夏露夏　倒吸一口气

    法露法　「…………真的耶，法露法、夏露夏以及别西卜小姐一直都在玩游戏。」

    夏露夏　「…………这是十分完美的不在场证明，根本颠覆不了。」

    别西卜　「其实小女子还没玩够喔！你们想玩什么？小女子带来了各种游戏！只要你们肯成为小女子的孩子，就可以尽情玩游戏喔～！」

    夏露夏　「姊姊，犯人不是别西卜小姐。」

    法露法　「没错，这个不在场证明非常完美。」

    法露法　「别西卜小姐，等谜团解开后再一起玩游戏，麻烦你先出去吧。」

    别西卜　「呃啊──！这真是令人大受打击…………啊、对了，小女子有个好东西。嗯～～在哪呢？放到哪去了呢？」

    夏露夏　「现在不是玩游戏的时候，还请你谅解。」

    别西卜　「锵～～！小女子帮你们买了综合点心包喔～！」

    夏露夏　「…………姊姊，这世上有一句俗话是肚子饿了就不能打仗。」

    法露法　「嗯，而且吃甜食有助于大脑运作！所以点心时间是不可或缺的！」

    别西卜　「嗯嗯，你们就多吃点，然后快快长大喔～……等等，不必急着长大没关系，反倒是现在这模样最可爱呢！」

    夏露夏N　「别西卜小姐送的点心非常美味。在这之后，我们便把莱卡姊姊找来侦讯室。」

    ●第3幕

    侦讯嫌疑人②　莱卡姊姊

    法露法与夏露夏　将莱卡传唤至卧室

    莱卡　「打扰了……今日还请二位多多指教……」

    法露法　「莱卡姊姊，你不需要那么拘谨喔。」

    夏露夏　「只要以泰然自若的态度接受调查即可。」

    莱卡　就座

    莱卡　「话虽如此，得知哈尔卡拉小姐遭受那样的事情……我实在无法保持冷静。」

    莱卡　「究竟是谁做出如此卑劣的行径……而且还是从背后偷袭！我现在可是愤怒到快从嘴里喷出火焰了！」

    法露法　「莱卡姊姊，你若是喷火会把房子烧了，所以拜托你一定要忍住喔……」

    夏露夏　「一旦房子烧掉，造成的伤害将远在哈尔卡拉小姐遇袭之上，因此请你自重。」

    莱卡　「啊、真是非常抱歉！我一不小心太急躁了。」

    法露法　「虽然在《名侦探──点心铺的孩子》的『过硬饼干事件』里，点心铺最终被犯人烧毁，但本起事件的规模并没有那么大。」

    莱卡　「既然点心铺都烧掉了，这部作品就无法继续连载了吧……？」

    夏露夏　「放心，下一集就是重建店铺篇，内容是房仲公司的员工接连离奇死亡。」

    莱卡　「这间点心铺应该是受到诅咒了吧……」

    经过一段时间

    法露法　「那么，莱卡姊姊，请问你在哈尔卡拉小姐遇害的那段时间里在做什么呢？」

    夏露夏　「嗯，人家也想知道。真相永远只有一个。」

    莱卡　「我随着亚梓莎大人待在制药室协助制药，亚梓莎大人能为我证明此事。」

    夏露夏　「你有离开过房间前往饭厅吗？」

    莱卡　「那个～…………啊、我曾经为了取水，有从饭厅走到厨房。」

    灵光乍现的音效

    法露法　（有点阴险的语调）「咦～你在那时没有发现哈尔卡拉小姐吗？」

    莱卡　「因为…………我没看见哈尔卡拉小姐倒在地上，而且我从没想过哈尔卡拉小姐会倒在饭厅里……」

    法露法　（有点阴险的语调）「嗯～这就有点奇怪～因为呀～在莱卡姊姊你去取水的那段时间，无人能肯定哈尔卡拉小姐已经倒在那里～为何你会坚称自己没发现倒地的哈尔卡拉小姐呢～？」

    莱卡　「……请问你在模仿谁说话吗？」

    夏露夏　「这是知名小说『侦探普尔巴达尼&#8226;达布伦』的说话方式。普尔巴达尼&#8226;达布伦在说话时，语调听起来都会满阴险的。」

    莱卡　「原、原来如此……但、但这件事不是我做的！」

    法露法　（有点阴险的语调）「不过你依然有机会用那个壶袭击哈尔卡拉小姐。换言之，你没有不在场证明可是事实喔～另外这类事件往往都是看起来最一本正经的人下手行凶呢～因此高原之家里个性最正经的莱卡姊姊就是凶手～」

    夏露夏　「姊姊，这种说法太牵强了，必须继续寻找其他证据才行。」

    莱卡　「总、总之不是我做的，毕竟我和哈尔卡拉小姐无冤无仇！」

    法露法　（有点阴险的语调）「关于下个问题～请问那个壶很重吗？」

    莱卡　「是的，尽管对龙族而言不算什么，但是应该有重到小法跟小夏你们都拿不起来。」

    法露法　（有点阴险的语调）「哎呀～为何你会知道壶的重量呢～？」

    莱卡　「啊！」

    夏露夏　「你知道被当成凶器的壶有多重，这算是相当关键的证据喔。」

    莱卡　「不是的，纯粹是我看见桌上放了一个壶，所以有试着拿拿看……」

    莱卡　「咦，话说回来，哈尔卡拉小姐当时还没有回到家中……」

    法露法　（有点阴险的语调）「嗯嗯～？这跟你刚刚说哈尔卡拉小姐已经倒下才没发现的证词互相矛盾喔～」

    夏露夏　「当证词出现矛盾时，必须想成是话语里存在着破绽。」

    莱卡　「你们先等一下！先前的发言是我一时心急才口误……真的是这样，拜托请相信我……」

    法露法　（有点阴险的语调）「不过呀，侦探的工作就是设法区分可以相信与不得不怀疑的事情喔～」

    夏露夏　「奉劝你赶紧说出真话，现在道歉还来得及，仍有机会回头。」

    莱卡　忍不住从座位上起身

    莱卡　「我愿意向这个世界的神明发誓，我绝对没有伤害哈尔卡拉小姐！」

    莱卡　「呼～呼～……」

    一段时间后

    法露法　「……既然莱卡姊姊都开口发誓了。」

    夏露夏　「也就不得不相信她说的全是事实，代表凶手另有其人。」

    莱卡　「光是听见你们愿意相信我，我就很高兴了。」

    法露法　「毕竟莱卡姊姊是不会撒谎的。」

    夏露夏　「关于莱卡姊姊是否有撒谎一事，我们认为你没撒谎，所以你不是犯人。」

    莱卡　「为了让你们今后也愿意相信我，我会诚实地活在世上！」

    法露法N　「老实说，生性认真的莱卡姊姊根本不可能会做出这种事。于是我们将最后一位嫌疑人，也就是身为第一发现者的妈咪找来侦讯室。」

    ●第4幕

    侦讯嫌疑人③　妈咪

    法露法与夏露夏　将亚梓莎传唤至卧室

    亚梓莎　「孩子们，我进来～喔～还挺有模有样的呢。」

    法露法　「妈咪，今日侦讯可不会讲母女之情喔。」

    夏露夏　「没有酌量减刑的余地。」

    亚梓莎　「这句话是对犯人做出判决时才会说的吧……？」

    亚梓莎　「因为我是第一发现者，那我就仔细再叙述一次。当时我和莱卡正在一起制药，过程中总会需要用水，由于之前已让莱卡去拿过一次，因此这次换我去厨房拿水，结果就在饭厅里听见呻吟声。」

    亚梓莎　「我走过去一看便发现哈尔卡拉倒在桌子下，那个壶则掉在一旁。」

    法露法　「笔记笔记。对了，妈咪，你确定凶器就是那个壶吗？」

    夏露夏　「啊！人家没想到这个问题，那个壶有可能只是为了冒充为凶器才放在那里！姊姊真厉害！」

    法露法　「哼哼～！因为法露法可是名侦探喔。」

    亚梓莎　「啊～其实哈尔卡拉的后脑杓肿了个大包，壶也稍微凹了一点，所以应该可以把壶视为凶器。我在帮哈尔卡拉施加恢复魔法时有确认过。」

    法露法　「既然如此，凶器就是那个壶～」

    夏露夏　「唔！夏露夏认为这是事件的关键。」

    夏露夏　「为什么犯人要使用那个壶？它是别西卜小姐今日一早恰巧带来的，而且又恰巧摆在饭厅桌上。」

    法露法　「也就是说──人家明白了！凶手是临时起意使用刚好放在一旁的壶来攻击哈尔卡拉小姐……！并不是事前计画好的！」

    亚梓莎　「喔，你们两人推理得很有模有样喔。」

    法露法　「妈咪，这可不是在玩扮家家酒喔。」

    夏露夏　「为了维护秩序与和平，必须将凶手绳之以法。」

    亚梓莎　「明白了，抱歉是我失言了。」

    夏露夏　「在《名侦探──点心铺的孩子》里，当居民有五十人离奇死亡时，身为主角的侦探为了让城镇恢复和平，可是拼命在追捕凶手。」

    亚梓莎　「这种城镇也太可怕了吧，我觉得应该赶紧搬家。」

    亚梓莎　「那么，你们觉得快要揪出凶手了吗？」

    夏露夏　「现在……该是集中精神的时候。」

    亚梓莎　「咦，夏露夏，瞧你忽然闭上眼睛，难道是困了吗？准备要睡午觉了？」

    法露法　「不是的，妈咪，夏露夏是正在冥想。透过闭上双眼沉思，进而推敲出事件的真相。」

    亚梓莎　「原来夏露夏还有这种能力呀！」

    夏露夏　「无念无想，无念无想……无念无想……什么都别想，什么都别想。」

    亚梓莎　「假如什么都不想，就没办法追捕犯人了吧……？」

    法露法　「妈咪，不可以打扰夏露夏喔。」

    亚梓莎　「嗯……我会保持安静的……」

    灵光乍现的音效

    夏露夏　「……………………夏露夏知道凶手是谁了！」

    亚梓莎　「真的吗？夏露夏，你真棒！不愧是妈妈引以为傲的女儿！」

    夏露夏　「凶手就是…………妈妈。」

    亚梓莎　「咦咦咦咦咦！我是凶手！？」

    法露法　「妈咪，不可以做这种事喔！等等就让我们一起去向哈尔卡拉小姐赔罪吧。」

    亚梓莎　「凶手不是我！话说回来，这件事的确道个歉就会被原谅了。」

    夏露夏　「人家接下来就开始解释犯案手法。尽管可能无法长话短说，但还是希望妈妈可以听人家把话说完。」

    亚梓莎　「好吧，妈妈会听你解释，不过一旦有破绽，妈妈也会提出反驳喔。为了你们，妈妈说什么都不能成为犯罪者。」

    夏露夏　「妈妈去厨房取水时，在饭厅偶遇哈尔卡拉小姐，结果妈妈一时气愤，于是拿起桌上的壶攻击哈尔卡拉小姐，之后再以第一发现者的身分呼喊大家过来──结束。」

    亚梓莎　「内容真短！而且毫无诡计可言！另外一时气愤是怎么回事？妈妈才不会突然就这么情绪失控呢！」

    夏露夏　「人总是会有一时气愤的时候。」

    法露法　「对呀，人就连一分钟后会发生什么事都无法预测，外加上小说里的事件经常出现『那么好的人怎会做出这种事情』等台词。」

    亚梓莎　「呃～此台词想表达的意思与一分钟后突然大开杀戒是毫无因果关系喔……」

    夏露夏　「至于妈妈一时气愤的理由，比方说…………哈尔卡拉小姐的胸部！」

    法露法　「啊～妈咪确实有说过希望胸部能变得跟哈尔卡拉小姐一样大。」

    亚梓莎　「暂停暂停！那、那个……我是有嫉妒过胸部很大的哈尔卡拉，也怀疑过到底是基于生物学上怎样的必然性才让她拥有如此傲人的胸围，但就算这样也不会驱使我拿壶去袭击她！」

    夏露夏　「除此之外还有其他证据。既然在妈妈之前去过厨房的莱卡姊姊坚称自己没有犯案，其他能犯案且没有不在场证明的人──就只剩下妈妈你了！」

    亚梓莎　「咦咦咦！我有异议！我有异议！这样一来，莱卡同样没有不在场证明呀！」

    法露法　「因为莱卡姊姊发誓说自己绝对没做，所以她是无辜的。」

    亚梓莎　「为何莱卡这么说就可以，反观我就不行？未免太不公平了吧。那我也发誓自己绝对没做！事实上犯人也不是我。」

    亚梓莎　「重点是饭厅的门没有上锁，任谁都可以进去。另外我不是在怀疑罗莎莉，但身为幽灵的她可以偷偷返回家里，再让壶飘于半空中砸向哈尔卡拉。」

    法露法　「妈咪，在推理作品中，指认凶手为幽灵可是犯规喔。」

    夏露夏　「这种论调是荒唐无稽且可笑至极。」

    亚梓莎　「但幽灵真的存在，而且还和我们同居，另外这世上也存在着魔法喔……」

    亚梓莎　「话说回来，我该怎么做才能够不再被当作凶手呢……？」

    亚梓莎　「好～既然如此，妈妈也有自己的法子。」

    法露法　「妈咪，奉劝你赶紧认错道歉喔。」

    夏露夏　「故乡的女儿正为了你掩面哭泣。」

    亚梓莎　「那个，我的女儿们就在眼前喔。」

    亚梓莎　从座位上起身

    亚梓莎　「好，首先从夏露夏开始。抱紧紧　　　　」

    亚梓莎　把夏露夏拥入怀中

    夏露夏　「嗯……妈妈，你想使出锁喉勒毙人家吗？在被指认后打算铤而走险？」

    亚梓莎　「不是啦，这是抱抱。只要你相信妈妈不是凶手，想要妈妈给你多少个抱抱都可以喔～」

    夏露夏　「唔，对于这样的交易……」

    一段时间后

    夏露夏　「妈妈不是凶手。」

    亚梓莎　「谢谢你喔，夏露夏～！这下就能确定我是无辜的了～」

    法露法　「夏露夏，不可以像这样接受凶手的贿赂！侦探必须拥有一颗坚强的心！就像在《名侦探──点心铺的孩子》里也是破案之后才吃点心。」

    夏露夏　「……我们刚刚吃了别西卜小姐给的点心。」

    法露法　「啊、真的耶。」

    亚梓莎　「只要法露法也相信妈妈不是犯人，妈妈就会给你抱抱喔～」

    法露法　立刻跑向亚梓莎

    法露法　「最喜欢妈咪了～！」

    亚梓莎　「嗯嗯，你们都好可爱～当真是超可爱的～」

    夏露夏　「不过这么一来，搜查又回到原点了。」

    法露法　「凶手到底是谁呢～？」

    传来一阵敲门声

    哈尔卡拉　「小法，小夏，你们在吗～？因为我已顺利康复了，想说来跟大家报告一下～」

    法露法　「夏露夏。」

    夏露夏　「嗯，明白了，姊姊。」

    法露法　「哈尔卡拉小姐，拜托你以事件牺牲者的身分公布真相！」

    哈尔卡拉　「嗯，这部分是没问题…………可是我并没有牺牲喔？到现在都还活着喔～？」

    法露法N　「我们两人直接向受害者哈尔卡拉小姐询问事件经过。如此一来，这起充满谜团的事件就会真相大白。」

    ●第5幕

    法露法与夏露夏　于卧室内聆听哈尔卡拉的解释

    哈尔卡拉　「嗯～没想到那个壶精准地砸在我的头上呢～而且壶比我想像得更硬～甚至看见奶奶站在花田里向我招手喔～」

    哈尔卡拉　「但我在此时惊觉不对劲，于是开口说『奶奶你还活着喔～』，结果奶奶就消失无踪了，而我也随之清醒过来。」

    夏露夏　「换言之，凶器确实是那个壶。」

    哈尔卡拉　「尽管确实是它将我砸晕，不过称之为凶器就太夸大了啦～」

    法露法　「此话怎说？难道哈尔卡拉小姐在此之前就遭受攻击了？」

    哈尔卡拉　「在那个壶从桌上掉下来之前，我就已经倒在地上了～」

    法露法＆夏露夏　「咦──！」

    夏露夏　「不会是犯人在打倒哈尔卡拉之后……为了摆脱嫌疑而利用那个壶吗！？」

    法露法　「这么一来，所有人都又有嫌疑了！」

    哈尔卡拉　「不是的，你们误会了～我这就解释给你们听～」

    受害者解释来龙去脉

    哈尔卡拉　「因为我今天休假，想说吃完午饭后就去逛街买东西，结果却情不自禁地走进居酒屋想来一杯。」

    法露法　「听起来十分符合哈尔卡拉小姐的作风。」

    哈尔卡拉　「然后就发生一件很不可思议的事情喔～」

    夏露夏　「不可思议的事情？该不会是发生什么离奇现象吗？」

    哈尔卡拉　「明明我只打算喝一杯酒，但最终不知为何竟然连喝六杯呢～！」

    法露法　「是你的自制力太弱了！」

    哈尔卡拉　「于是我摇摇晃晃地慢慢走回高原之家。嗯～没想到在喝醉的状态下，这段路走起来还挺远的耶～」

    哈尔卡拉　「在好不容易抵达家中之后，因为我已没体力走回房间，于是直接趴倒在饭厅的地板上了～」

    夏露夏　「感觉这样不是很卫生。」

    哈尔卡拉　「放心放心，因为酒能消毒呀～我说笑的啦～」

    哈尔卡拉　「总之我尝试从地板上起身，于是想要扶着桌脚撑起身体，不过这一连串的动作让桌子摇来晃去──」

    法露法　「结果导致那个壶从桌上掉下来！」

    哈尔卡拉　「没错没错！后脑杓被硬物命中后，我当场昏了过去！等师父大人走进饭厅以后，才终于有人注意到我～」

    法露法　「……夏露夏，一切的谜团都解开了。」

    夏露夏　「姊姊，这真是一场漫长的战斗。」

    哈尔卡拉　「咦，瞧你们的表情有点吓人，发生什么事了吗？」

    法露法　「所以……」

    夏露夏　「犯人就是……」

    法露法＆夏露夏　「哈尔卡拉小姐！」

    哈尔卡拉　「咦？犯人？我不记得自己做了什么坏事喔……」

    夏露夏　「罪状是缺乏自制力，本想只喝一杯酒却变成六杯。」

    法露法　「以及平白给人添乱。」

    夏露夏　「逮捕犯人。」

    法露法与夏露夏　用绳索绑住哈尔卡拉的双手

    哈尔卡拉　「咦，这条绳索是怎么回事～？你们为何要绑住我的手呢～？」

    法露法　「已把犯人绳之以法！」

    夏露夏　「为了公布真相，接下来要将凶手遣送至饭厅。」

    哈尔卡拉　「对不起，我愿意老实招供！其实不只六杯，而是喝了八杯！」

    夏露夏N　「真凶已正式落网，高原之家重拾和平的生活，但无人能肯定何时会再次发生凶残的命案，令人们的笑容蒙上一层阴影。为了守住大家的笑容，侦探将继续对抗邪恶。」

    ●第6幕

    高原之家的客厅里

    亚梓莎　「嗯～～原来是这么一回事，因为你喝太多酒，所以本来就已经倒在地上呀。」

    哈尔卡拉　「是的，师父大人……各位，很抱歉这次惊扰到大家了……都怪我自己太不小心才会发生这种事……」

    亚梓莎　「反正当事者已经道歉，今日一事就无须再计较吧。」

    法露法　「没错！有句俗话是对事不对人！」

    夏露夏　「任何事件在解开真相之前往往是人心惶惶，一旦厘清以后，基本上都会觉得没什么大不了的。」

    莱卡　「这次的真相确实也无足轻重。」

    别西卜　「没想到小女子带来的壶还有这种用途……等等，想想它并没有被拿来使用。」

    哈尔卡拉　「这个壶比想像中更加坚硬喔……」

    别西卜　「嗯，搞不好可以拿来当作武器。」

    亚梓莎　「问题是我不太想把能当成武器的东西摆放在家里当装饰……」

    亚梓莎　「不过整起事件已平安落幕，晚上就来庆祝一下吧。刚好家中有酒与饮料，罗莎莉也说过她在天黑之前就会从纳斯库堤镇回来了。」

    法露法　「耶～！」

    夏露夏　「真开心。」

    哈尔卡拉　「喝酒──！」

    亚梓莎　「啊、哈尔卡拉已经喝过酒了，所以晚上只准喝饮料。」

    哈尔卡拉　「怎、怎么这样～……我保证，我这次绝不会喝到烂醉！」

    莱卡　「哈尔卡拉小姐……你应该多努力点克服诱惑。」

    亚梓莎　「另外在《名侦探──点心铺的孩子》里，主角破案之后都会收到点心当奖励对吧。」

    亚梓莎　「我们这就去弗拉塔村买点心吧！」

    法露法　「耶～！我是真的最喜欢妈咪喔！」

    夏露夏　「人总是需要奖励来肯定自我，非常感谢妈妈的好意。」

    别西卜　「好～小女子下次就带更多点心来给你们吃。」

    亚梓莎　「比起那种怪壶，送点心的确会更好……」

    别西卜　「嗯？砸中哈尔卡拉的哀叹之壶有点凹了耶……」

    亚梓莎　「嗯，难道这是高级品吗？这样的话还真是抱歉耶。」

    别西卜　「小女子在意的不是这件事……」

    莱卡　「请问有何不妥吗？」

    别西卜　「关于这个哀叹之壶……相传它会诅咒害自己受损的对象喔。」

    哈尔卡拉　「咦，所以…………你的意思是…………」

    哈尔卡拉似乎已受到诅咒

    哈尔卡拉　「那个，各位为何都看向我呢……？讨厌啦～我现在可是活力充沛，才没有受到诅咒呢…………！！呜，胸、胸口忽然好痛……！」

    莱卡　「哈尔卡拉小姐，你现在脸色发青！不，根本是开始泛紫了！」

    哈尔卡拉　「唔喔喔喔喔！胸口好痛！好痛啊！」

    别西卜　「这是诅咒！是诅咒生效了！」

    亚梓莎　「话说你别拿这种会害人受诅咒的东西当礼物啦！呜哇啊，得赶紧施加魔法解开诅咒……」

    哈尔卡拉　「胸部被压瘪了……总觉得有股无形的力量把胸部压瘪了……！」

    亚梓莎　「啊～胸部瘪掉是吗？那就不必处理了。」

    哈尔卡拉　「师父大人！你这是什么意思！？拜托快帮我想办法嘛！」

    莱卡　「因为壶被稍稍撞凹，所以诅咒就让哈尔卡拉小姐的胸部被压瘪。这样确实满合理的，可说是以其人之道还治其人之身。」

    哈尔卡拉　「先不管是否合理，拜托快帮我想想办法啦！」

    一段时间后

    法露法　「呐，夏露夏。」

    夏露夏　「什么事吗？姊姊。」

    法露法　「在这种真有诅咒存在的世界里当侦探，感觉还满空虚的。」

    夏露夏　「这世上不存在任何恒久不变的事物。在某宗教的教义里有这么一句话──诸行无常，色即是空。」

    亚梓莎　「哎呀，你们的侦探游戏已宣告结束了吗？」

    夏露夏　「即使我们再无力，还是可以双手合十祷告，现在就先让我们来帮哈尔卡拉小姐祈祷吧。」

    法露法　「没错，哈尔卡拉小姐，祝你赶快好起来～祝你赶快好起来～痛痛都飞走～」

    哈尔卡拉　「那个，这类祈祷就不必了……如果可以的话，拜托师父大人快帮我施加解咒魔法啦～！」

    完

第十五卷 附录 莱卡以高原之家的家人们为模范的一日课外教学

    （插图030）

    ●第0幕

    高原之家的院子

    莱卡　「喝！喝！嘶吼吧！我的拳头！」

    岩石被摧毁的声响

    亚梓莎　「喔～你很厉害喔～莱卡！居然一拳就把如此巨大的岩石毁掉，真的很有一套呢～」

    莱卡　「过奖了，我到现在都还不及亚梓莎大人你的一根脚趾呢。」

    亚梓莎　「嗯～我觉得你应该不需要再提升威力了……」

    莱卡　「没那回事，这点程度就满意的话只是傲慢，傲慢将导致身体的动作变迟钝。」

    亚梓莎　「我可以理解你的心情，但偶尔尝试看看武术以外的活动如何？或许能扩展自身的可能性也说不定。」

    莱卡　「……唔，其实……我最近也渐渐开始怀疑，像这样单纯提升力量，会不会无法加强自己的真正实力……」

    亚梓莎　「这样啊～那你要去请教其他家人对你的特训有何建议吗？就像别西卜在今天……不如说是今天也跑来了……想想她老是跑来见法露法和夏露夏……」

    莱卡　「说得也是！或许能从其他人的建议里学到什么！毕竟无论是谁都有机会成为自己的老师！亚梓莎大人，真是太感谢你了！」

    亚梓莎　「莱卡真是个认真的孩子呢……」

    亚梓莎N　「于是莱卡打算向每个人拜师请益。」

    ●第1幕

    高原之家的院子

    别西卜　「原来如此，你想把其他人当成老师，借此找出自己的不足之处。你的这种心态当真值得赞许。」

    莱卡　「请别西卜小姐指点我！相信你拥有一些专属于魔族的知识。」

    别西卜　「嗯～可是解释魔族的农业给你听也没有意义……至于其他唯独小女子才能够传授的事物……」

    别西卜　「小女子想到一个了。恰好掉在地上的那两根长度刚好。莱卡，你先把它拿在手上。」

    莱卡　「这是两根树枝，请问到底要做什么呢？」

    别西卜　「你用惯用手握住两根树枝，然后用它夹住四处乱飞的小女子。」

    别西卜　化成苍蝇

    莱卡　「啊！居然变成苍蝇了！」

    别西卜　『毕竟小女子可是拥有苍蝇王之名的人，自然也能化成苍蝇。』

    莱卡　「的确以两根树枝夹住飞行的虫子，能够做为锻炼注意力的特训！相传昔日某位有名的剑士，就是使用汤匙和刀子抓住苍蝇！」

    别西卜　『这轶闻听起来有点不太卫生……那就开始！』

    苍蝇飞行的声音

    莱卡　「集中注意力，集中注意力……喝！」

    苍蝇飞行的声音

    别西卜　『你失败。』

    莱卡　「看招！」

    苍蝇飞行的声音

    别西卜　『还不行，你扑空了。』

    莱卡　「专注，专注……喝！」

    苍蝇飞行的声音

    别西卜　『夹取的动作太僵硬了。』

    莱卡　「把树枝想像成宛如两手般灵活行动……喝！」

    别西卜　化成苍蝇来回飞行一段时间

    别西卜　『怎么啦？想放弃了吗？』

    别西卜　『不，你是不会放弃的，这一次就卯足全力试试看。』

    莱卡　「…………抱歉，我已无法集中注意力，忍不住会想直接从嘴里喷火来解决眼前的问题。」

    别西卜　变回人形

    别西卜　「喂！这太危险了！喷火已经犯规！绝对不行！害小女子吓得恢复人形了！」

    莱卡　「……此特训意外地很容易累积压力，而我在太烦躁时可能会不慎喷火……像刚才就差点忍不住了。」

    别西卜　「难保到时小女子会被你烤成焦炭，这个特训就先喊卡吧！到此为止！」

    莱卡　「啊、要不然把特训改成用火焰射击化成苍蝇乱飞的别西卜小姐你如何？」

    别西卜　「这提议也太不经大脑了吧！」

    亚梓莎N　「接着莱卡去找哈尔卡拉。」

    ●第2幕

    高原之家附近的森林里

    哈尔卡拉　「喔～莱卡小姐真有上进心呢～甚至让我很想将你的指甲垢拿去熬药（注：日文谚语，意即见贤思齐。），再透过公司销售出去呢。」

    莱卡　「指甲垢很脏吧……对了，哈尔卡拉小姐，你为什么会来到森林里呢？」

    哈尔卡拉　「因为我无法指导你武术，所以就带你来森林里采香菇！」

    哈尔卡拉　「……话虽如此，若是误采毒菇也不太好，因此这次就来采集能当成药材的石头吧。」

    哈尔卡拉　「这么一来，日后当你临时要出外冒险之际或许能带来帮助！」

    莱卡　「是的！此举也能顺便提升自己的药学知识！还请你多多指教！」

    哈尔卡拉　「那就出发～哎呀，立刻就发现了。真佩服我自己对于香菇以外的东西也如此敏锐呢～」

    哈尔卡拉　「请看看这颗石头，把它磨成粉混入药草里能够提升疗效喔～」

    莱卡　「原来如此。笔记笔记。」

    哈尔卡拉　「哎呀，又找到了！这就是十分有名的『贤者之石』。」

    莱卡　「咦咦咦！堪称是传奇道具的『贤者之石』竟然出现在这片森林里吗！？」

    哈尔卡拉　「……不是的，而是『想成为贤者却于大学辍学之学生的石头』。如果把它磨成粉服用，对不值一提的身体不适稍微有些疗效。」

    莱卡　「也就是不太能派上用场……」

    哈尔卡拉　「这世上存在着许多不知能派上什么用场的东西喔～同时也包含这种用途微妙的东西。啊、总觉得自己说了一句不错的名言耶。」

    莱卡　「……这确实不失为一种看待世道的想法。」

    哈尔卡拉　「那就继续往前走～这座森林里还有许多很棒的石头呢～」

    哈尔卡拉　「哎呀，森林里似乎还有其他人在喔～」

    法露法　快步跑了过来

    法露法　「莱卡姊姊好，哈尔卡拉姊姊好～」

    哈尔卡拉　「啊，这不是小法吗～？你来森林里玩耍呀～」

    法露法　「因为我听见你们在聊石头的事情，所以就跑来了。」

    哈尔卡拉　「小法你也对石头感兴趣吗？哈尔卡拉老师我愿意倾囊相授！因为石头有别于香菇不会发生误食的情况，所以由我指导姑且也能放心喔！」

    法露法　「啊～那颗石头的颜色看起来与其他颗不太一样耶～」

    莱卡　「经你这么一提，确实唯独它非比寻常。」

    哈尔卡拉　「咦？那颗石头并不具有什么疗效喔～」

    布摩达拉利老师的背景音乐

    法露法　「这颗石头是火山喷发所形成的喔～看来是很久以前喷发时飞来的吧～」

    莱卡　「喔～～！我完全不知道还有这种事呢！」

    法露法　「只要仔细观察，就能发现此森林里还有其他火山喷发后留下的痕迹喔～那么，接下来就前往能够欣赏地质断层的那里吧～」

    莱卡　「是！刚好我也想学习关于地质的知识！」

    哈尔卡拉　「暂停～！这么做会改变教学的内容喔～！现在是学习具有疗效的石头吧～？」

    法露法　「关于这附近的地质，在布摩达拉利老师的著作里有详细描述喔～」

    莱卡　「小法懂得好多呢，真是让我上了一课！」

    哈尔卡拉　「你们先等一下啦～！拜托别丢下我嘛～！」

    哈尔卡拉　「不可以强抢别人的学生喔～！现在是哈尔卡拉老师的时间喔～！」

    亚梓莎N　「哈尔卡拉真是多灾多难……在这之后，莱卡去找罗莎莉。」

    ●第3幕

    与高原之家相隔遥远的树海里

    莱卡　「罗莎莉小姐，我们来到颇为遥远的森林里，请问你准备在这里指导我什么呢？」

    罗莎莉　「莱卡大姊头，你只要再往前走一段路就会明白了。来吧，让我们继续前进！」

    莱卡　「此处与高原之家附近的森林截然不同……总感觉整体显得较为昏暗……」

    罗莎莉　「大姊头的直觉很敏锐，你可以尽情感受这种阴沉的氛围！那就继续向前走吧！」

    莱卡　「……唔～这里彷佛入夜般十分漆黑……甚至让人分不清方位了……」

    罗莎莉　「啊～听说有冒险者在进入这片树海之后不幸遇难……反过来说，对于不想被找到的人而言倒是个好地方。」

    莱卡　「难不成这里已成为盗贼团的巢穴了？若有任何不法之徒，我是绝不会放过的！」

    罗莎莉　「前方就是树海的中心处了。」

    莱卡　「明白了！我这就过去！」

    莱卡朝着树海深处前进

    莱卡　「咦……？这附近完全没有人的气息…………咦？明明气温没有多低，我却莫名感到寒冷……」

    罗莎莉　（吓唬人的语调）「那是因为……你感受到幽灵的存在～」

    莱卡　「呀啊！请别说那种吓人的话！」

    罗莎莉　（吓唬人的语调）「但我说的全是真话喔～你看那棵树干，上面好像有一张脸吧？其实有人在那里上吊自杀喔～」

    莱卡　「拜托别说了！我不习惯听人讲……这、这类故事……」

    罗莎莉　「不习惯就得设法克服喔～大姊头你的力量很强大，可是有点胆小对吧？因此我才带你来到又被称为自杀胜地的这片树海里，想说刚好能进行特训。」

    莱卡　「我要闭上眼睛！我现在什么都看不见！全都没看见！」

    罗莎莉　（吓唬人的语调）「闭上双眼反而更毫无防备，幽灵会接连聚集过来喔～就像鬼压床也只会发生在睡觉的时候对吧～」

    莱卡　「呜哇啊！拜托真的别再说了！」

    罗莎莉　「大姊头，很抱歉只能请你忍忍了！因为这也是为你好！」

    很像是幽灵的气息

    莱卡　「我好像听见除了我们以外的声音……」

    罗莎莉　「其实是一旁的地缚灵在帮你加油喔。」

    莱卡　「我不需要这种声援！」

    很像是幽灵的气息与声音

    莱卡　「咦……这次彷佛听见有人在叫我的名字……」

    罗莎莉　「是所有幽灵都在高呼着大姊头的名字当啦啦队，就这么不断重复大喊着。」

    莱卡　「呀啊──！拜托让我静一静就好！不必来关心我！」

    罗莎莉　「大姊头，请你坚强点！它们只不过是幽灵！能做的最多就只是稍微诅咒一下别人，根本不值一提！」

    莱卡　「就是会诅咒才吓人呀！拜托别诅咒我！」

    罗莎莉　「大姊头，我同样不忍心这么对你！但为了加强你真正的实力，这是必须克服的一道难关！」

    莱卡　「……唔、唔唔……」

    罗莎莉　「喔、大姊头，你终于开始克服了吗？只要冷静下来就不觉得可怕了吧？反正就只是周围有一些幽灵罢了。」

    莱卡　「…………因为我太过害怕，开始有想要喷火的冲动。」

    莱卡　即将失控

    罗莎莉　心急如焚

    罗莎莉　「不可以喷火喔！？这片树海中禁止用火！」

    莱卡　「啊、对了，一旦树海没了，我就不必再畏惧树海。」

    罗莎莉　「不行！不能那么做！不许抱持宛如破坏神执意毁灭世界般的偏激思想。」

    莱卡　「我明白破坏大自然是不好的行为，偏偏我害怕到想喷火就类似于生理现象，我曾为了自保而反射性地喷出火焰。」

    罗莎莉　「我知道了！就由我带你前往没有幽灵的地方，所以拜托你别喷火！幽灵们也都被你吓坏！」

    莱卡　「我不敢睁开眼睛走路……难保一不小心就会喷火……」

    罗莎莉　「你想一路紧闭双眼也OK！我来负责帮你带路！」

    罗莎莉　「啊、这里要向右转！往前三步再向左转！接下来直直往前走！前方有条三岔路！从那里往右走！」

    亚梓莎N　「幽灵果然很吓人。于是乎，莱卡很快就返回高原之家了。」

    ●第4幕

    高原之家的客厅里

    芙拉托缇　「莱卡，你会怕幽灵那种东西吗？看来红龙族都是些软脚虾，根本不是本小姐的对手！」

    莱卡　「这、这是……属于个性方面的问题！我本身一点都不弱，而且红龙族并没有比蓝龙族弱！」

    芙拉托缇　「随你怎么说。顺带一提，本小姐除了脑子比较弱以外都很强！」

    莱卡　「这种事没什么好得意的吧……？根本就等于宣布自己是个笨蛋喔……」

    芙拉托缇　「要是逞强说自己不笨的话，反倒有可能会让人觉得自己很笨。换言之只要承认自己很笨，就算被人觉得自己很笨也无所谓！」

    莱卡　「唔！你这句话听起来也不算是毫无一丝哲理……」

    芙拉托缇　「所以本小姐都不念书！」

    莱卡　「你果然只是个笨蛋，看来你身上应该没什么值得学习的地方。」

    芙拉托缇　「我可以传授喷出冰冻龙息的方法。」

    莱卡　「那种事就算天塌下来我也办不到。你果然没有任何可以讨教的地方……至于找你练手，平常就有在做了。」

    芙拉托缇　「既然如此，由我教你音乐如何？」

    芙拉托缇　拿出诗琴开始演奏

    莱卡　「原来如此，记得你很擅长音乐对吧。」

    芙拉托缇　「你就跟着人家唱唱看。啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    莱卡　（严重走音）「啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    芙拉托缇　「你有点走音，再来一次。啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    莱卡　（走音程度没之前那么严重）「啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    芙拉托缇　「虽然还是嫩了点，这次就放你一马。再来。龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    莱卡　（严重走音）「龙&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦&#8226;龙～&#9834;」

    芙拉托缇　「听清楚人家的音阶再唱一次。龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    莱卡　（走音程度没之前那么严重）「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;」

    芙拉托缇　「好，接下来会逐渐增加歌唱内容。龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    莱卡　「这种歌词简直就跟三岁小孩写出来的没两样……你好歹也活了上百年，难道都不觉得羞耻吗？」

    芙拉托缇　「那又怎样！歌词就只是临时想出来的！快唱！」

    莱卡　（严重走音）「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    芙拉托缇　「注意音阶！龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    莱卡　（走音程度没之前那么严重）「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    芙拉托缇　「有稍微好一点了，这次就一起合唱！」

    芙拉托缇＆莱卡　「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    芙拉托缇　「嗯，比起刚开始进步许多了。」

    莱卡　「看来你真的满有音乐天分呢。只要对方指导过自己就算是师父，谢谢你喔。」

    芙拉托缇　「本小姐不介意让你多夸奖点喔！」

    莱卡　「……只是歌词听起来太蠢，麻烦你修改成更有内涵点的。」

    芙拉托缇　「人家也不觉得这歌词有多帅气喔！单纯是唱来练习用的！接下来就用正式的歌曲练习喔！」

    亚梓莎N　「本想说是哪来的怪歌，原来是特训的一环……之后莱卡便随着法露法和夏露夏前往远处的城镇展开校外教学。」

    ●第5幕

    吾濑达塔镇内

    莱卡　「小法、小夏，这次来到满远的城镇呢。」

    法露法　「莱卡姊姊，夏露夏的箱子里装着此次校外教学的主题喔。」

    夏露夏　「这是人家刚刚在杂货店买来的小箱子。」

    莱卡　「我知道了，那就打开来看看吧。嗯～题目是『吾濑达塔镇为何会发展起来？』。」

    法露法　「没错，今天就来看看这个城镇是怎么创立的吧～」

    夏露夏　「我们就边逛边解开这个谜团。」

    莱卡　「所以是来学习这里的地理和历史。」

    夏露夏　「首先来看看这座城镇的地图。」

    莱卡　扭头观察周围

    莱卡　「……城镇两侧皆有很深的山谷。」

    法露法　「正是如此～我们前往城镇的边界去参观山谷吧～不过在此之前──」

    夏露夏　「先去尝尝吾濑达塔镇的名产──吾濑达塔面包。」

    莱卡　「虽然是面包，口感却很有弹性，满好吃的。」

    夏露夏　「这个面包以非比寻常的弹性口感而闻名。」

    法露法　「我们就边吃边往前走吧！」

    莱卡、法露法与夏露夏　移动至城镇边界

    法露法　「咀嚼咀嚼……看那边，只要前往山谷底部……咀嚼咀嚼……就可以发现两侧有着……咀嚼咀嚼……很坚硬的岩壁吧。」

    莱卡　「咀嚼咀嚼……啊～真的耶。话说为何会形成这样的山谷呢？」

    夏露夏　「这面包……咀嚼咀嚼……很难掌握咽下去的时机。咀嚼咀嚼。」

    法露法　「咀嚼咀嚼……其实这山谷……咀嚼咀嚼……是由柔软的土壤组成……咀嚼咀嚼……在历经河水长年以来的冲刷……咀嚼咀嚼……最终只将柔软的部分冲刷掉了。咀嚼咀嚼。」

    莱卡　「原来如此，于是就让这里变成……咀嚼咀嚼……最适合创建要塞都市的地点。咽下……终于吃完面包了。」

    法露法　「那么，接下来就返回城镇，看看这里的发展经过！不过在此之前──」

    夏露夏　「先去尝尝吾濑达塔镇的名产──吾濑达塔牛奶糖。」

    莱卡　「吃起来甜甜的很美味……嗯～……却非常黏牙。」

    夏露夏　「这个牛奶糖以非比寻常的黏牙口感而闻名。」

    法露法　「吃甜食刚好能消除疲劳呢～」

    莱卡、法露法与夏露夏　移动至城镇中心

    夏露夏　「市区就交由……黏牙黏牙……熟悉吾濑达塔镇历史的夏露夏……黏牙黏牙……来负责解说。」

    莱卡　「黏牙黏牙……好的，小夏……黏牙黏牙……麻烦你了。这牛奶糖不管怎么嚼都不太会变小。」

    法露法　「记得这牛奶糖的宣传标语就是『一颗能吃上三百天』喔～黏牙黏牙。」

    莱卡　「这未免也太夸大其词了吧……黏牙黏牙。」

    夏露夏　「那么，黏牙黏牙……我们现在来到……黏牙黏牙……吾濑达塔镇最繁华的主要大街……黏牙黏牙。」

    莱卡　「唔！牛奶糖黏在牙齿上弄不下来！」

    夏露夏　「莱卡姊姊……黏牙黏牙……你在看见这条街道之后有发现什么吗？此处存在着某种特征。」

    莱卡　「我看看喔。明明是主要大街却并非呈现直线，而是歪歪扭扭的。」

    夏露夏　「唔……………………牛奶糖黏牙到害人家无法张嘴。」

    莱卡　「这个牛奶糖吃起来还满累人的耶……」

    夏露夏　「莱卡姊姊的观察力真敏锐。不过这条街道还有另一个特征，你再思考看看。」

    莱卡　「会是什么呢？嗯～……」

    法露法　「夏露夏就像一名真正的历史学教授呢～&#9834;」

    夏露夏　「除了街道本身以外，你观察一下与街道交错的岔路。」

    莱卡　「刚好来到与街道交错的岔路……啊！两侧的岔路无论是哪一条，全都是坡度平缓的上坡，这条主要大街则是位于最低处。」

    夏露夏　「你答对了，莱卡姊姊。这条主要大街是河川留下的遗址，此处原本是一条小河。」

    莱卡　「喔喔！我现在稍微明白此城镇是如何发展起来的！」

    夏露夏　「因为河道改变，导致这条小河彻底干涸，居民便将河道遗址改建成主要大街。基于此因，唯独这条街道显得歪七扭八，没有呈现一直线。」

    莱卡　「没想到平常让人随意闲逛的城镇，也存在着如此充满特色的街道。着实让我上了一课。」

    夏露夏　「只要学习历史，在造访陌生的城镇时就会有许多新发现……若能因此让你对历史再次产生兴趣，人家会很高兴。」

    法露法　「夏露夏今天显得特别有活力呢～」

    夏露夏　「这点对姊姊来说也一样。在参观过这些地形之后，也能明白许多事情。果然光是窝在家中一直翻书，获得的知识仍相当有限。」

    法露法　「嗯！有时也需要多呼吸点外头的空气喔！」

    莱卡　「……原来你们钻研的学问与现实息息相关，反之在日常生活里也有许多事物与学问紧密相连。我忽然有种获益良多的感觉。」

    法露法　「法露法很开心能帮上莱卡姊姊的忙喔！」

    夏露夏　「各种学问与各方人士相互融合，进而产生全新的事物，这便是当今学问的趋势。」

    莱卡　「机会难得，我们就来逛逛这条主要大街吧。」

    法露法　「嗯！散步，散步&#9834;」

    夏露夏　「散步有助于活化大脑，有许多哲学家就是在散步时得到灵感。」

    法露法　「啊！法露法发现一个好东西！」

    莱卡　「是什么好东西？」

    夏露夏　「那里有在卖吾濑达塔镇的名产──吾濑达塔烤肉。」

    法露法　「听说是使用甜甜咸咸的酱汁，将羊肉炖煮到难以咬碎之后再拿去烤喔～」

    莱卡　「……不觉得这城镇有满多食物都吃起来颇费时的吗？」

    夏露夏　「基于这个原因，此处居民的用餐时间都冗长到非比寻常。」

    亚梓莎N　「不出所料，这道羊肉料理吃起来也相当费时。」

    亚梓莎N　「用餐完毕后，莱卡载着我的两名女儿，于黄昏时分返回高原之家。」

    ●第6幕

    高原之家的院子里

    莱卡　「亚梓莎大人，我今天一整天都在接受家人们的指导喔！」

    亚梓莎　「嗯～莱卡的个性着实相当认真呢～不过看你的表情，应该有获得许多启发吧。」

    莱卡　「是的！这让我明白一个道理──就是别一直埋头在特训中，要多多去接触各种事物吸收新知！并且这些必定能为平日的特训带来益处！」

    亚梓莎　「你未免也太有上进心了吧！不禁让我很好奇你家双亲是采取怎样的教育方式！」

    莱卡　「……不过，该说是这一切的集大成吗……？那个……」

    亚梓莎　「嗯……？你为何忽然表现得这么扭扭捏捏？」

    莱卡　「我还是希望以亚梓莎大人的指导来做为总结。」

    亚梓莎　「啊～原来是这样呀。」

    亚梓莎　「可是～莱卡你平常就有与芙拉托缇进行接近实战的对打练习……依照你今天一路下来的体验，最好是唯独我才能够指导的内容……不过关于药草的知识，因为你平常偶尔就会来帮我，所以也知道不少吧。」

    莱卡　「接下来要做什么呢？亚梓莎大人。」

    一段时间后

    亚梓莎　「……好，我知道了，就传授你一个由我亲自构思出来的特训方式！」

    莱卡　「真是太感谢你了！我会卯足全力配合的！」

    亚梓莎　「首先是院子！迅速将院子里的杂草通通拔干净。」

    莱卡　准备开始在院子里拔草

    莱卡　「我明白了！这是让人能以压低重心的姿势迅速发动攻击的运动吧！」

    亚梓莎　「预备，开始！」

    莱卡　「喝！喝！喝！」

    莱卡　以飞快的速度拔草

    亚梓莎　「很好！非常好！别光靠下半身，而是要使用全身的肌肉来行动！」

    莱卡　「呼！呼！呼！」

    莱卡　以极快的速度拔草

    莱卡　「完成了！」

    亚梓莎　「也太快了吧！以远比我想像中更短的时间就把杂草拔干净了！」

    莱卡　「因为我有集中注意力，是透过五感掌握杂草的位置，并非单靠双眼而已。」

    亚梓莎　「抱歉，我听不懂你想表达的意思。」

    莱卡　「多亏罗莎莉小姐的特训，我能感应到杂草的气息，因此就算没使用视觉来辨识，也能大略掌握每株杂草的位置。」

    亚梓莎　「你是哪来的绝世高手吗！？」

    莱卡与亚梓莎　移动至家中的客厅

    亚梓莎　「那么，接下来在家中进行特训。」

    莱卡　「是，我已按照亚梓莎大人你的吩咐，将沾水的抹布拿过来了。」

    亚梓莎　「你就用抹布把墙壁全擦干净！」

    莱卡　「遵命！」

    亚梓莎　「预备，开始！」

    莱卡　「喝！喝！喝！喝！喝！喝！喝！喝！喝！嘿咻！嘿咻！嘿咻！」

    莱卡　以极快的速度擦拭墙壁

    莱卡　「完成了！」

    亚梓莎　「未免也太扯了吧！？这屋子算是满大一间的喔！？」

    莱卡　「其实平常飘在家中的罗莎莉小姐，曾跟我提过弄脏的有哪些地方，所以我从头到尾都没有浪费一点时间，把提到的地方全擦拭干净了！」

    亚梓莎　「又是罗莎莉！不过……假如可以的话，希望也能将看起来不脏的地方都擦过一遍……」

    亚梓莎　「算了，无妨。下一站是厨房！」

    莱卡与亚梓莎　移动至厨房内

    莱卡　「洗碗槽里堆满未清洗的餐具，不难想像接下来是──」

    亚梓莎　「没错！就是将所有餐具洗干净的特训！」

    莱卡　「总觉得难度比方才擦拭墙壁的特训降低许多。」

    亚梓莎　「没、没那回事！来吧，使用能有效去除油渍的肥皂开始特训！」

    莱卡　清洗餐具中

    莱卡　「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    亚梓莎　「居然边洗碗盘边唱起歌来！另外歌词还相当独特！」

    莱卡　「龙&#8226;族&#8226;啦&#8226;啦&#8226;啦～&#9834;最强～最强～力量强大又帅气～&#9834;」

    亚梓莎　「这首歌莫名颇洗脑的！」

    莱卡　「完&#8226;完&#8226;完&#8226;完&#8226;完成了～&#9834;」

    亚梓莎　「当这是哪来的音乐剧吗！」

    一段时间后

    莱卡　「请问下一个特训是什么呢？」

    亚梓莎　「你的动作真快耶～如今也没有其他要做的事情，毕竟我已将晾干的衣物都叠好了……」

    莱卡　「那个，亚梓莎大人，虽然此事有些令人难以启齿……」

    亚梓莎　「嗯？有什么事情吗？」

    莱卡　「请问你是假借特训的名义在叫我做家事吗？」

    亚梓莎　「真不愧是莱卡，你已经发现啦……真要说来是你早就察觉了吧。」

    莱卡　「那个，亚梓莎大人，我并不排斥帮忙做家事，不过我还是想接受特训！拜托你帮我进行与众不同的特训吧！」

    亚梓莎　「……莱卡，你这么说就不太对了。」

    莱卡　「咦，此话怎说？」

    亚梓莎　「并非只要与众不同就叫做特训，反倒是日常生活之中──存在着各种能当成特训的事情不是吗？」

    莱卡　倒吸一口气

    莱卡　「的确真是这样！对了……我才刚从小法和小夏那里学到日常生活与学问息息相关的道理……如此一来，日常生活也与特训是密不可分。我竟把这件事给忘了！」

    亚梓莎　「（嗯，莱卡果然是生性认真……）」

    莱卡　「亚梓莎大人，谢谢你帮我进行特训！」

    亚梓莎　「（或许她还满容易唬弄的……？）」

    莱卡　「请问你刚才有说什么吗？」

    亚梓莎　「我什么都没说。」

    亚梓莎　「那么，不管怎么说，莱卡你今天都非常努力，我得奖励你一下才行。」

    ●第7幕

    高原之家的饭厅里

    芙拉托缇　「是肉！有好多肉！今天是肉食飨宴！」

    法露法　「好多肉，好多肉～！」

    夏露夏　「有时也需要奢侈一下。」

    别西卜　「牛肉、猪肉、鸡肉、羊肉以及野猪肉，真亏你今天能做出这么多肉类料理。」

    亚梓莎　「各位～虽然想吃多少都没问题，但是不可以把莱卡还没尝过的料理吃光喔，因为今天的主角是莱卡。」

    莱卡　「亚梓莎大人，每种料理我都已经吃过了，所以不要紧的。」

    亚梓莎　「我对吃这方面是绝无妥协！」

    别西卜　「小女子倒是希望能有更多辣味料理。」

    亚梓莎　「那可不行，假如以别西卜你为基准，将会辣到大家都吃不下去。」

    别西卜　「下次我得在这里存放一些自制的地狱辛香料。」

    亚梓莎　「我是不太希望家里存放着那种名称冠有地狱二字的东西……」

    罗莎莉　「大姊，其实我一直很好奇，吃东西真有如此令人开心吗？」

    亚梓莎　「或许罗莎莉你不太能明白，但基本上是会开心喔。」

    罗莎莉　「不过这就只是将尸体吃进体内吧。」

    亚梓莎　「你这论点太现实了啦！话说罗莎莉你生前也吃过东西吧！这种幽灵笑话真是满难懂的！」

    亚梓莎　「撇开这件事不提，因为莱卡有好好帮忙做家事，一整天又很有上进心地向许多人学习，所以现在能尽情享受一下。」

    莱卡　「那果真是在帮忙做家事。」

    亚梓莎　「毕、毕竟家事也是一种特训……」

    哈尔卡拉　「嗯～在庆祝的时候就应该大肆庆祝喔～！」

    芙拉托缇　「哈尔卡拉你根本没吃几块肉，一直在那边喝酒。」

    哈尔卡拉　「对于素食主义的精灵而言，自然是酒比肉更吸引人～哈哈哈哈　　」

    亚梓莎　「哈尔卡拉，想喝酒是无所谓，可是要记得有所克制，别醉到随地乱呕吐。」

    哈尔卡拉　「今天没问题的！原因是我会在大事不妙之前，先跑到厕所再吐出来！」

    亚梓莎　「这行径简直就跟罗马时代的贵族没两样……」

    一段时间后

    莱卡　「……各位，我很庆幸自己能够生活在高原之家！」

    罗莎莉　「别这么说，除了原本就住在这里的大姊以外，莱卡大姊头你可是我们之中的大前辈喔。」

    法露法　「没错没错～确实是这样呢～莱卡姊姊是大前辈～」

    夏露夏　「身为后辈，人家想多多向前辈学习。」

    莱卡　「不不不！请别称呼我为前辈！这太令人害臊了！」

    哈尔卡拉　「前辈～前辈～&#9834;」

    芙拉托缇　「既然莱卡会排斥的话，人家就要故意继续叫你前辈！」

    莱卡　「亚梓莎，大家都在欺负我！」

    亚梓莎　「好啦好啦，大家要适可而止喔。」

    亚梓莎　「话说回来……我有满多时候都觉得自己应该好好向你那认真的个性看齐，所以我偶尔也把你当成前辈看待如何？」

    莱卡　「这样会令我很困扰的──！」

    别西卜　「你们的感情真好耶……小女子只需每三天感受一次这样的氛围就足够了。」

    亚梓莎　「就算这样，你跑来这里的频率还是太高！」

    别西卜　「毕竟小女子总得来见见女儿们嘛！」

    亚梓莎　「禁止你将法露法和夏露夏称呼为女儿！」

    完

第十五卷 后记

    大家好久不见，我是森田季节。

    本想说是在不久之前才撰写到桑朵成为家人的剧情，结果却发现其实是很久以前了……令我不禁觉得真亏自己能以如此散漫的心态连载本作。但我决定当作是这种慢活步调有得到各位的青睐，真的非常感谢大家。

    不过我打算替高原之家增添些许变化，才会在本集加入名为宝箱怪的宠物（？）。至于它会给一家人带来怎样的变化，因为它在下一集也会登场，所以请各位拭目以待！

    那么，本系列作已来到第十五集，发行本作的刊物也恰好正逢创刊十五周年，还真是值得庆祝呢！

    说起十五年，这差不多就是信长于本能寺之变身亡，继承天下的秀吉即将死去所经历的时长。虽然这个比喻有点不太吉利，总之我想表达的就是这段期间足以让历史改朝换代了！

    听说GA文库与GA novel旗下作品联合举办网站活动「GA FES 2021」，相传在该活动里将会公开许多《狩猎史莱姆三百年》电视动画的相关情报，真令人期待呢！（我会把网址张贴在最后一页！）

    但在看见与其他作品的角色一字排开的插画之后，我发现亚梓莎的帽子大到很占位子。在这张分成三层左右的插画里，亚梓莎被安排于最上层，这完全就是当许多人一起合照时，长太高的人自然而然被排到最后面的情况吧（笑）。

    那么，在接下来的第十六集精装版中将会附赠第六张剧情CD！没想到就连剧情CD也推出至第六张了……此预约活动已经开跑，要是大家不嫌弃的话欢迎预约！至于内容是高原之家的成员们竟然都跑到相泽梓在原来世界的住处！本集预计于四月（※此指日本时间）发售！

    说到剧情CD，这本第十五集有收录第三张和第四张剧情CD的剧本。毕竟机会难得，我就来解说一下关于这部分的事情吧。

    剧情CD的题材大多都是难以透过小说的形式呈现出来，因而请人配音录制，比方说法露法以侦探的怪腔怪调说话、莱卡和芙拉托缇唱起龙族之歌，以及别西卜化成苍蝇飞行时产生的声音都是如此。

    像这种本来是供人聆听的内容改以文章的形式呈现，自然无法原汁原味地传达出来，着实令我相当难过……就请大家自行脑补声音来阅读了！

    另外，剧情CD的故事架构原则上是无法写入本篇小说内（严格来说并不是无法写进去，而是我不想这么做），原因是内容都并非以亚梓莎为视角来叙事。

    尽管这种事根本无须在第十五集的后记里再次提起，但本篇至今一直是以亚梓莎的第一人称视角来推动故事。从没出现过当她不在时，其他角色在做什么事的剧情。换个方式解释，就是这部小说无法透过主角亚梓莎的第一人称视角以外的形式来撰写故事。基于此因，剧情CD都会刻意安排亚梓莎以外的角色来担任故事主角。

    当然剧情CD也是商品，因此不可能会出现只有法露法跟夏露夏在嬉戏，其他角色都没登场的内容……不过我也有提醒自己要写出有别于本篇的故事。

    至于第六张剧情CD就是描述一段绝不可能发生在本篇里的故事，请大家务必购买精装版来听听看！──呃、到头来就只像是在打广告！

    接下来是关于小说以外之改编作品的消息。

    首先是シバユウスケ老师负责改编的漫画第八集将于三月发售（※此指日本时间）！

    漫画的集数也持续增加，而且桑朵也在漫画中登场了！今后同样是各种由高原之家一家人编织而成的温馨故事，恳请大家多多指教！

    接下来是关于电视动画。

    目前预定于二○二一年春季开播，自现在起正如火如荼地准备中！

    话虽如此，原作者基本上不太需要做什么事（原作者终归是原作者，并非动画的制作成员之一），因此我决定以一名观众的身分，期望到时能看见一部好动画。动画制作公司的各位，接下来就交给你们了！

    另外由本渡枫小姐（饰演莱卡）与千本木彩花小姐（饰演法露法）所主持，每部片长一分钟的网路广播节目《狩猎史莱姆三百分钟》是每天都会播送喔！

    尽管广播是在指定的时间才能够收听，不过该节目也有上传至YouTube，所有更新的内容都可以收听，如果大家不嫌弃可以去听听看！

    最后是谢辞。担任插画的红绪老师，谢谢您继续负责设计新角色！也真的十分感谢负责漫画改编的シバユウスケ老师跟参与动画制作的每一个人！并且多亏所有读者的支持，本作才得以连载这么多集！请接受我最诚挚的感谢！

    虽然本系列作成为长篇连载，但相较于三百年就只像是些微的误差，我是希望今后也能像这样继续悠悠哉哉地连载下去！还请大家多多指教！

    森田季节

    （插图031）

第十五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)