★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<现实主义勇者的王国重建记>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：溟夜

    录入：人形自走炮

    修图：痴女

    「一也……人为什么要组成家庭？」

    深秋的某日，爷爷问了我这个问题。

    当时刚好是奶奶的头七刚结束的时候，我跟爷爷两人在院子里呆呆地凝视天空。我不明白这个问题的含意，一句话也答不出来，于是爷爷便以若有所悟的表情开口说道：

    「是为了不让自己孤独死去。照顾奶奶的时候，我一直颇有感触。儿子和媳妇很早就不在人世了，可是我们的身边还有你，所以我们的人生是圆满的。即使我们不在了，血脉还是会延续下去。对于生物来说，再也没有比这个更值得骄傲的事情了。」

    「爷爷……」

    「所以我要趁这个时候把话说清楚。一也，组成家庭吧。不管发生了什么事，一定要保护你的家人。你从小就是个懂事的孩子……不，应该说习惯将人事物切割之后分别看待。」

    「……」

    「然而家人是无法切割的，绝对不要松开曾经紧握的那只手。不管发生什么事情，都要以自己的人生为筹码捍卫到底。这么一来，在最后一刻才会觉得自己『不枉此生』，就跟奶奶……还有我一样。」

    「……好像遗言喔。」

    我以开玩笑的口吻耸耸肩膀，爷爷却认真十足地点了点头。

    「我也上年纪了，你迟早会落得孤单一人。就当作是我送给孙子的最后一句话吧。」

    当时的我完全不知道该如何回应。

    直到前几天，为了通报考上大学的好消息，我跑去找爷爷和奶奶。在只剩下我一个人的家中，我喃喃自语。

    「我明白，爷爷。我不会忘记你的遗言的。」

    组成自己的家庭，不管发生什么事都要捍卫家人。

    将这个承诺放在心中，我独自展开全新的生活――理应如此。

    ◇　　◇　　◇

    「哦哦，勇者啊！感谢你回应我的召唤！」

    中等身材的中年男子出现在我眼前，以十足威严的语气如此表示。

    他的年纪大概在四十～五十岁左右，身上披著厚度跟大衣差不多的红色斗篷，头上带著金光闪闪的王冠，看起来就是所谓的『国王』。

    站在旁边的妙龄女子感觉起来相当温柔，应该就是『王妃』吧。女子身穿礼服，头发是白金色的，容貌非常漂亮。年纪大概在三十岁左右。

    我确认著附近的环境。高得不像话的天花板、并排耸立的大理石柱、铺著红地毯的地面。

    两旁的士兵保持直立不动的姿势，也能看到疑似宰相的人物之身影。眼前的场景，就像是RPG游戏的片头画面经常出现的城堡。

    国王与城堡，再加上先前听到的「哦哦，勇者啊」。

    …………嗯，保持冷静。焦急只会坏事。

    首先……对，就从收集情报开始。

    「怎、怎么用那种眼神看著我？被我召唤出来之后生气了吗？」

    我目不转睛地观察对方，国王突然狼狈了起来。

    「不，我只是还没厘清状况……可以稍微解释一下吗？」

    「真、真是冷静，著实令人羡慕……」

    「国王陛下……」

    「没、没事！没什么！」

    宰相轻咳一声，国王整个人顿时跳了起来。见到国王与宰相之间的互动，王妃微微一笑，士兵们也纷纷浮现无奈的苦笑。从这一连串的反应来判断，我可以确定眼前这位『看起来挺和善的国王』真的是个『和善的国王』。虽然欠缺身为一国之王的霸气，却深受臣民的爱戴。

    总而言之，为了不让对方感到压力，我努力保持冷静开口询问：

    「还有你刚刚提到的勇者――难不成是魔王打过来了？」

    「真的很聪明呢。没错，就是这么回事。」

    「……」

    不会吧……我在做梦吗？不，只是想说说看这种台词罢了。梦境和真实世界的差异我还是能分得出来，至少我没有梦境之中那种轻飘飘的感觉。除了现在无法测试的味觉之外，其他的感官全都运作正常，证明了这是真实的世界。

    这是……真实的世界……我再强调一次，不会吧……？

    「啊、喂！勇者，你还好吧？怎么突然抱著自己的头？」

    「没事，请不必在意。我只是有点头晕罢了。」

    头愈来愈痛了，不过现在也只能忍耐。

    「我已经没事了，请继续说明现况。」

    「真、真的吗？那我就继续说明下去了。」

    之后国王就展开了「传统RPG游戏初期特有之没完没了的世界观解说」。由于解说真的相当冗长，如果真的是游戏，令人忍不住想按下【skip】键，所以我就大致归纳重点好了。

    首先是关于这个世界的设定。

    这个世界似乎是由『超大陆兰迪亚』以及许多大小不同的岛屿所组成的。除了人类之外，兽人、精灵、矮人以及半龙人之类的许多种族也居住于此。整个世界共分为形态不同的数个国家，其中不乏上述种族和平共存的国家、独厚单一种族的国家，或者是禁止其他种族入境的国家，这些国家彼此争夺世界的霸权。不过自从魔王领地出现之后，各国似乎开始在表面上采取协调合作的路线。

    接下来是关于魔王领地以及魔王。

    大约十年前，超大陆兰迪亚的北部边境出现了俗称『魔界』的空间，涌现出大大小小的许多怪兽，使得大陆北方的众多国家陷入空前混乱。于是各国编组了联合讨伐军，一举攻入了名为魔界的地方。

    然而讨伐军却落得全军覆没的下场。魔界似乎存在著低智能（或者是零智能）的『魔物』，以及兼具智慧以及强大战斗力的『魔族』，讨伐军就是毁在魔族的攻击之下。虽然尚未正式确认，不过谣传统御所有魔族的『魔王』似乎是存在的。

    经过那次的战斗之后，失去主力军队的世界各国无力抵御自魔界涌现的魔物，北方诸国接连溃灭，原本只是蕞尔小国的魔界势力，逐渐占据了全大陆三分之一的土地。现在魔界占领的区域被称为『魔王领地』。目前侵略行动暂时受挫，据说这是因为战线扩大之后，魔物和魔族的势力大为分散，因此各国才得以勉强维持战线。话虽如此，人类阵营却也没有反败为胜的计策，目前位居前线的诸国均陷入胶著的状态。

    接著是关于这个国家。

    这里是『艾尔孚利登』王国，奉行君王制的中型国家，位于大陆的东南方。原本是许多种族共同建立的国家，虽然奉人族为国王，对于其他种族也采取宽容接纳的态度，并没有差别待遇。不管是哪一种种族都享有市民权，除了『国王』之外的所有职业也完全对其他种族开放。事实上先前提点国王的宰相，也是精灵族与人族所生下的半精灵。

    由于并未比邻魔王领地，魔物所造成的损害十分有限，然而国力原本就不怎么强大，国库更是十分空虚。近年来饱受粮食不足的威胁，再加上随著魔王领地逐渐扩大，流离失所的难民纷纷涌入该国，更是让粮食短缺的问题雪上加霜。

    而且外交方面也是风波不断。

    除了魔王领地之外，这个世界就数『大凯欧斯帝国』的疆域最广，然而艾尔孚利登王国与大凯欧斯帝国之间的关系却不甚友好。帝国是跟魔王领地接壤的国境线最长的国家，也是第一次入侵魔王领地的行动主导者。于魔王领地吃下败仗之后，帝国似乎向其他国家提出『战争支援』的请求。简而言之就是请求距离魔王领地较远的国家，提供物资给距离魔王领地较近的国家。虽然说是请求，一旦出自人类阵营最强国家之口，就等于具有强制性。王国也接获来自帝国的该项请求，然而就现况而言，实在是难以提供额外的金钱支援。

    最后则是关于把我叫来这个世界的『勇者召唤』。

    帝国所提出的请求当中，似乎包括了『若无法提供金援，也可以执行贵国自古流传的勇者召唤仪式，将勇者召唤出来之后提交帝国』的要求。帝国显然是知道王国无力提供相关的金援，也或许这点才是帝国的真正目的。可能是打算将勇者当成战力，也可能是为了解剖勇者进行研究，甚至打从一开始就不期待王国的回应，打算以拒不从命为由入侵王国也说不定……由于摸不清帝国的底细，结果衍生出许许多多的臆测，导致王国方面陷入了疑神疑鬼的局面。

    面对当前的局势，王国决定先举行勇者召唤的仪式。是否将勇者引渡给帝国还是个未知数，不过只要成功召唤出勇者，就可以当作谈判的筹码。而且也必须藉由仪式的举行，向帝国表示愿意配合的态度才行。

    ……说到这里，大家应该已经很清楚了，王国方面压根就没想到勇者居然真的被召唤出来了。

    「喂！」

    「咿咿咿！对不起！」

    我忍不住大叫一声，受惊的国王立刻跳了起来。

    「啊，对不起，我失态了。」

    对方再不济也是个国王，应对之际不能失了礼数。

    可是……我真的是在不被期待的情况下，碰巧被召唤到这个世界的吗？

    为了镇定心神，我做了一次深呼吸之后询问国王：

    「……接下来有什么打算？」

    「打、打算？」

    「真的要把我交给帝国吗？」

    「这……该怎么办呢？真是伤脑筋。」

    国王竟然很认真地在烦恼这件事，这点倒是出乎我意料之外。

    我还以为他会以「帝国太可怕了！为了我们国家，请前往帝国吧！」为由，对我展开眼泪攻势。毕竟他看起来就是一副懦弱的模样。

    「有什么好伤脑筋的？帝国不是很可怕吗？」

    「是很可怕没错！就是因为可怕，所以才会伤脑筋！」

    「不好意思，这点请容我稍做说明。」

    主动介入的人，正是半精灵的宰相。

    「目前我国跟帝国之间的国力差距非常明显，无法违逆帝国既定的方针。在这种情况之下，您是我国侥幸获得的一张王牌，一旦把王牌打出去，我国就失去了跟帝国谈判的筹码。就算度过了这次的危机，下次又碰到问题的时候该怎么办？到时候我们说不定只能乖乖地交出筹码。」

    「……」

    宰相的意思不难理解，失去源义经这张王牌之后的*奥州藤原氏就是最好的例子。屈服于一时的威胁而舍弃好不容易才得到的王牌，这种人的下场通常都不会太好。（编注：当源赖朝追杀源义经时，奥州藤原氏第四代继承者藤原泰衡，因不敌源赖朝的压力而迫使源义经自杀，结果仍遭到源赖朝出兵讨伐，奥州藤原氏最终因此而灭亡。）

    「不过勇者又是怎么回事？」

    「所谓的勇者，正是『主导时代变革的人』。」

    嗯……不是打倒魔王的人吗？

    「会不会太笼统了？」

    「毕竟文献资料都相当匮乏。」

    「……不要在这种情况举行仪式好吗？」

    「真是不好意思。」

    这种政府单位出面道歉的制式说词就免了吧……总之真的很麻烦。想要做点什么，偏偏相关情报又少得可怜。也就是说现在最需要的就是时间。

    「国王，我有个提议。」

    「什么提议？尽管说来听听吧。」

    「能不能针对未来的计画好好讨论一下？不要站在这里说话，找个地方坐下来谈谈吧。就我跟国王和宰相三个人。」

    「嗯……马克斯，你说呢？」

    「这样很好。」

    在国王的询问之下，名叫马克斯的宰相低下头去。既然得到两人的同意，我又追加了一些条件。

    「还有尽量收集跟这个国家有关的资料，尤其是收支报告书与农林水产、经济产业以及国土交通运输方面的资料最为重要，说不定可以从里面挤出帝国所要求的支援金。另外我也需要勇者的相关资料……不过这点以后再说吧。」

    「没问题，马上就命人备妥。」

    于是现场人员就此解散，而我则被带到国王的办公室。

    我坐在软绵绵的沙发上，与国王跟马克斯宰相进行一场又一场的会议。总之就是什么都谈。

    这个国家的产业、经济、税制、农业政策、军备、外交……就各方面的问题进行讨论。会议一连进行了整整两天，一方面是因为我在会议中就收集而来的资料逐一提问的关系，另一方面则是两人对我所提出的方针表现出异样的兴趣。尤其是国王异常专注于我的建议，彷佛在会议途中变了个人似的。

    ――两天之后，步出会议室的国王可说是春风满面。这件事之后成为了把守会议室大门的卫兵口耳相传的话题。

    大家都说那是果断做出某种决定的男人才会有的表情。

    「各位，请仔细听我说。」

    三人会议结束之后的第二天。

    国王将城内的重要人士集合在谒见厅，向大家高声宣布一件事。

    「我、艾尔孚利登王国第十三代国王亚贝特，艾尔孚利登正式退位，将王位禅让给受召唤而来的勇者相马・一也！同时也在此宣布我的女儿莉希雅・艾尔孚刊登与相马殿下即将成婚的消息！」

    谒见厅鸦雀无声，大家都为之哑然。

    在场人士当中，王妃大概是唯一保持冷静的人。

    这对我来说，无疑是晴天霹雳的爆炸性宣言。

    ――大陆历1546年四月三十二日　　相马・一也受禅为王。

第一卷 第一章 资金管理

    艾尔孚利登王国・王都『帕纳姆』。

    帕纳姆是这个国家的首都，艾尔孚利登国王的居城『帕纳姆城』就位在其中。

    环绕在帕纳姆城周边的街道繁华而热闹，街道外围的城墙呈现圆形，令人联想起中世纪欧洲的城邦。贵族以及平民居住的区域统一采用橘色的屋顶，这份巧思也跟这座城市的古典气息相映成趣。

    以帕纳姆城为中心点，朝著东西南北的方向延伸而出的主要道路，各自与城门衔接，马车以及大型的骑兽频繁奔驰于路面上。除了主要道路之外，城内还有许多石板铺成的小路，呈放射状向外延伸，小路与小路之间也以横向的小路互相连结。从上空俯视的话，看起来颇有蜘蛛网（或是雪的结晶）的感觉。这些道路的两旁，开了许多商店或是专业职人的工坊，总是人声鼎沸、好不热闹。

    今天是国定假日，同时也是新任国王相马（虽然受禅为王，不过尚未举行加冕仪式，严格说来只是代理国王）继承王位之后的第一个例假日，因此商店街比平常热闹许多。由于王位交接得十分突兀，一时之间造成民众的紧张，不过当大家得知即位的是受召唤而来的勇者，再加上前任国王亚贝特发表主动禅让的谈话，同时宣布相马将与前任国王的女儿莉希雅公主成亲的消息之后，混乱就自然而然地平息了下来。最重要的是前任国王是以『人民的爱戴』为统治手段，所以――

    『只要国王没事就好。』

    『压力不小呢，能够卸下重担真是太好了。』

    『以后就可以过著轻松自在的日子了，可喜可贺。』

    基本上大致获得全体人民的正面解读……看来前任国王少根筋的人格特质，似乎跟当地人民的天性有关。被迫接下王位的相马原本担心权力骤然转移，可能会引起反对声浪，因此保持高度警戒，结果证明是虚惊一场。总之，帕纳姆今天依然呈现出，不同种族的居民交织而成的和平景象。

    结果午后的悠闲气氛，被一匹奔驰在石板道路上的白马撕裂了。

    骑著白马的人是身穿大红色军服、彷佛从《*凡尔赛玫瑰》当中走出来的美少女。年纪大约十六、七岁，白皙透明的肌肤、随风飘逸的金发、笔挺帅气的军服，在在衬托出少女v纤合度的身材曲线。（编注；艾主角奥斯卡自幼被当作男生养育，并以成为军人为目标。）

    亮丽的美少女骑著白马奔驰在道路上，著实构成了一幅赏心悦目的画面。目睹这位美少女的来往行人纷纷赞叹不已，知道她就是这个国家的『公主』之后，大家更是齐声欢呼。

    「公主！恭喜您即将成婚！」

    「一定要幸福喔！」

    大家纷纷送上温暖的祝福，却丝毫不知道当事人的感受。

    事实上现在的她也听不到这些声音。

    「父王、母后……一定要平安无事！」

    这名美少女――也就是莉希雅・艾尔孚利登以沉痛的表情喃喃自语。

    「父王！这到底是怎么回事！」

    目睹眼前的景象，莉希雅顿时提高音量。

    地点是国王的私人房间。即使放上一张加大尺寸的床也丝毫没有压迫感，在这大房间之中，摆设了无数极尽豪奢之能事的家具。这里原本是国王夫妇的寝室兼私人空间，退位之后应该要移交给相马才对，然而嫌搬家太过麻烦的相马允许前任国王夫妇继续使用，因此两人依然居住于此。至于相马则是在办公室设置了一张简易单人床，直接住在那里。

    气喘吁吁的莉希雅冲进房间之后，映入眼帘的赫然是双亲在各种设备一应俱全的阳台，优雅地享用下午茶的身影，而且两人还拿著叉子叉起沾满奶油的司康饼，上演「来，亲爱的，啊～&#9834;」「啊～&#9834;」的戏码。莉希雅当场瘫软在地，不过很快就站了起来，带著愤怒的眼神逼近前任国王亚贝特。

    「听说父王的王位遭到篡夺，我立刻丢下地方巡查的任务冲了回来！结果您居然还悠哉悠哉地玩起『来，啊～△』的游戏！」

    莉希雅不但拥有公主（禅让之后成为现任国王的未婚妻）的头衔，本身也是自士官学校毕业的陆军士官。阶级虽然不是特别高，但由于身分特殊，经常被赋予慰问各地王国军的特别任务。这次也是在巡视途中突然听到身为国王的父亲宣布退位的消息，立刻匆匆忙忙地赶了回来。

    「没有人篡位，是我主动禅让的。」

    「所以说为什么突然这么做！」

    「因为我很肯定那个人比我更适合担任这个国家的国王。身为国家的领导人，我有责任做出这个决定，不容他人质疑。」

    前任国王在x那之间流露出身为国家领导人所特有的威严，莉希雅的气势顿时受挫。

    「呜……可是也用不著连我的婚事也擅自决定吧？」

    「这就由你们自行商量吧。基本上这桩婚事是我主动要求的，若你不愿意的话，相马殿下也不会有所勉强的。」

    「母后！」

    莉希雅向母亲艾莉夏求助，艾莉夏却只是微微一笑说道：

    「先跟相马殿下见上一面再说吧。这是你的人生，该怎么做由你来决定。我们都会尊重你的选择。」

    所谓的孤立无援，大概就是这种感觉吧。莉希雅缩起了肩膀，一副垂头丧气的模样。

    离开前任国王夫妇的房间之后，莉希雅快步行走于王城之中。

    几个星期之前，她才为了巡视地方而自这座城堡出发。睽违几个星期的王城景色固然令人怀念，不过城里的人几乎都在奔跑。举凡卫兵、侍女、官员甚至是大臣，大家都在跑来跑去。满头大汗的大臣，挺著啤酒肚气喘吁吁地卖力奔跑的模样著实滑稽，看得莉希雅很是无语。

    之前不是这样的。王城的气氛向来是悠哉而恬静，令人怀疑时间的流动是不是特别缓慢。侍女和大臣走起路来全都静悄悄的，整座城堡更是安静无声，不管在哪个角落都听得到正在中庭接受训练的卫兵所发出的吆喝。当初莉希雅之所以进入士官学校，就是厌倦了这种气氛。

    结果现在呢？不管在哪个角落都听得到脚步声。

    莉希雅试著向一名行色匆匆的侍女攀谈。

    「打扰一下好吗？」

    「原、原来是公主大人！不知有何吩咐？」

    「呃……城里面似乎乱糟糟的，发生了什么事吗？」

    「没有啊，没发生什么事。」

    「是哦？总觉得大家好像很忙碌的样子。」

    「是。啊，大概是受到新王陛下的影响吧。看到陛下的工作态度，顿时萌生出不好意思让陛下一个人这么忙碌的感觉，所以我也不得不加快脚步……不好意思，我还有工作，先失陪了。」

    「是、是哦，加油吧。」

    目送侍女快步离去之后，莉希雅整个人愣在原地。

    （居然连小小的侍女都都出现这么大的改变，新国王的工作态度到底有什么魔力？我到底跟怎样的人订婚了！？）

    莉希雅再度抱头苦恼。

    最后她终于来到了国王的办公室。才刚推开大门，首先映入眼帘的就是堆积如山的文件。足以让两个大人平躺的办公桌面上，堆满了大大小小的文件。而且还不是只有这样。仔细一看，还有好几个官员坐在另行设置的长桌前，跟同样堆积如山的文件努力奋战。

    就在莉希雅呆愣在原地的时候，堆积如山的文件另一头传来年轻男子的声音。

    「喂，刚刚进来的家伙！」

    「……咦！？什么！？」

    猛然回神的莉希雅发出怪声，对方却丝毫不以为意。

    「你看得懂字吗？会不会算术？」

    「不、不要瞧不起人！我也是受过教育的！」

    「那就好，过来帮忙吧。」

    「帮忙？你以为你是……」

    「过来帮忙就对了，这是『国王的命令』。」

    如此表示之后，文件小山另一头的人物站了起来，两人这才终于正式照面。这是新任国王相马与未婚妻莉希雅的初次见面。

    日后莉希雅表示，当时对相马的第一印象是「眼神疲惫的青年」。

    ◇　　◇　　◇

    在勇者被召唤至异世界的故事当中，勇者在受到召唤之际有时会获得特殊能力。这个世界的居民看起来或多或少都会使用魔法，所以我应该可以期待自己也会使用魔法之类的东西吧？好歹我也是以勇者的身分受到召唤的人。

    因此在受禅为王之后，我立刻在疑似神官的人物见证之下检测自己的能力。能够使用的魔法种类似乎是因人而异，好像也有检测魔法种类的装置。那乍看之下像是石碑，受测者只要碰触石碑，自己的魔法系统或是能力就会浮现在受测者的头上。其中的原理好像连这个世界的居民都不清楚，不过这种神秘的穿越物似乎广泛存在于这个世界。

    检测结果证明我具备这种能力。

    【将自我意识复制到其他物品，并且加以操纵的能力】。

    亦即可以将意识复制到自己所碰触的物品，再加以操纵的能力，数量以三个为限。

    这不太像魔法，反而比较接近超能力，不过重量愈轻的物体操纵起来愈是不受限制，而且能以类似于俯瞰视点看待施展能力的对象。除此之外，似乎还能够以独立的意识运作该物体，完全不受自己原本的意识所影响。这就代表了只要以物体为媒介，一心多用也难不倒我了。

    虽然有只能近身操纵的限制，不过能任意操纵身边的物体也挺有趣的，彷佛是所谓的骚灵现象。

    所以我将这种能力取名为【活骚灵】。是不是有点中二？

    得到这种【活骚灵】的能力之后，我第一个浮现的念头就是――

    处理文书工作超方便的啦！

    将自己的意识复制到三枝笔上面，透过并列思考的要领同时检视多份文件，同时操纵这三枝笔分别在文件上面签名。有了这种能力之后，工作效率将会大幅提升。应该说如果没有这种能力的话，由于才刚接下王位，目前正值百废待举的阶段，到时候堆积如山的文件可能会发生土石流，把我埋在下面吧……嗯，我知道你想说什么。

    难得人手的能力居然只能用在「提升工作效率」。这种能力固然好用，不过以勇者的能力来考量的话，只能得到「怎么会这样」的结论。就算不是一夫当关的超强力魔法，好歹也给我可以用来保护自己的防御魔法之类的吧。

    ……也罢，没有就是没有，再怎么抱怨也没用。事实上这种能力还是派得上用场，我今天就是利用【活骚灵一跟成堆的文件奋战。

    这时有人像是要一脚踢破美仑美奂的大门一般，大力推开门走了进来。

    从文件小山的缝隙眯眼一看，对方是个身穿军服的少女。端正细致的五官、白皙透明的肌肤、还有一头飘逸的金发。若是在平时，绝对是吸睛率超高的美少女，然而看在我已经「*三彻」的眼中，对方不是什么美少女，而是「新的劳动力」。（译注：三彻为彻头、彻尾、彻底，企业改革的标语。）

    于是我把她找了过来，以半强迫的方式让她坐在旁边，然后丢了两份文件过去。

    「此对这两份文件，把项目或是数字不符的地方挑出来检查。」

    「呃？这是做什么用的？」

    「做什么用？当然是用来挖掘埋藏金啦。」

    我向一脸疑惑的军装少女说明原委。

    「更精确的说法应该是『用途不明的款项』。这两份文件一份是『预算书』，另一份是『收支报告书』。就算请款的金额跟支出的数字相同，只要支出的项目超出预定，代表这是用来消化预算的无谓投资，或者也有假投资之名行盗用之实的可能性。比对之后若发现帐面不符的问题，就由相关单位来负担损失。若确实有人盗用公款，就要求对方负起偿还的义务。否则就依法逮捕，没收个人资产。」

    「明、明白了。」

    大概是慑于熬夜工作的人所释放出来的霸气，少女点头表示同意。很好。于是我们默默地工作。大约过了两个小时左右，军装少女停下手边的工作，试图跟我说话。

    「……喂。」

    「怎么了？如果累了可以自行休息。」

    「不是啦……我还没自我介绍呢。我叫做莉希雅・艾尔孚利登，前任国王亚贝特・艾尔孚利登的女儿。」

    我立刻停笔。

    「……你是公主？」

    「看不出来吗？」

    「因为你穿著军服的关系。不过……嗯，是有点像。」

    直到现在，我才注意到她的姿容非常端丽。

    「我叫相马一也，算是现任国王吧。」

    莉希雅也转过头来，两人以非常近的距离凝视彼此。不过有别于我的惊疑与讶异，莉希雅金色的瞳孔彷佛是想要确认什么。互相注视了一段时间之后，莉希雅这才缓缓开口：

    「我已经不是公主了。王位被你所夺，我的身分顿时尴尬了起来。」

    「被我所夺？你的父亲可是把王位丢给我呢。真是受不了，我没事趟这种浑水做什么？」

    「……真的出了什么问题吗？我知道你是受到召唤的勇者，不过怎么会突然改朝换代？」

    「我也想问你为什么呢。当初我只是基于保护自己的考量……」

    于是我向莉希雅解释受到召唤之际的情况。

    当时被召唤到这个世界的我，正面临被送交帝国的危急存亡之秋。

    国王和宰相虽然没这个意思，却也没有其他办法。万一再度受到帝国的强力要求，恐怕也只能乖乖地把我交出去。我不知道落入帝国之手会有什么下场，总之为了保护自己，必须让王国做出「拒绝交出勇者」的选择。

    我向国王以及宰相提出的方针是藉由「支付金援」来拖延时间，趁机推行「富国强兵之策」。既然对方的说法是「不付钱就交出勇者」，那我们只要付钱就没事了。如此一来，帝国也就失去了干预我方的藉口。语带威胁的恫吓毕竟不是真正的恫吓，考量到自身的颜面，帝国也不便继续坚持下去――以上是我的判断。如此一来，我方就可以利用争取而来的这段时间，推行富国强兵政策，成为足以跟帝国平起平坐的国家。

    国王和宰相当然持反对的意见，他们表示这个国家的财力无法支付帝国要求的金额。

    然而就我所检视的资料，只要出售数个国营机构、限制财政的支出、徵收部分「国王的私人财产」，还是有可以支付金额的可能性。我也将这个结果出示两人。当年我可是考上某大学的社会经济学系（顺带一提，社会科的考试我选择的是世界史），将来以成为地方公务员为目标，这方面的资料分析可是难不倒我的。

    听到这个方针之后，国王露出若有所思的表情，宰相马克斯则是表现出莫大的兴趣。大概是认为与其交出勇者以求维持现状，趁著这个机会进行财政改革比较有前瞻性吧。国王也在途中产生了兴趣。

    这项建议是我提出的，国王和宰相想必期待我能够有所建树，因此当初我还以为顶多只是以财务官员的身分从旁协助而已……

    「结果居然把王位丢给我。」

    「呃，那个……好像有点对不起你的感觉。」

    「不需要道歉，事实上你反而是受害者。毕竟突然跟我订定了婚约。」

    「这倒是……咦？我们的身分到底是谁比较高？我该不会必须使用敬语才行吧？」

    一方是普通人→现任国王。另一方是公主→现任王妃候补。

    「……就以同辈的方式交谈吧。」

    「……也好。」

    「还有不必把婚约放在心上。我只是暂时保管王位罢了，几年之后应该就会辞职不干。」

    「咦？为什么！？」

    「毕竟当初我只是为了不让自己被交给帝国，才会设法替这个国家赚取『支援经费』。现在既然成为国王，好歹也要先让这个国家的经营步上轨道才行。至于接下来该怎么做，就交由这个国家的人来决定吧。到时候婚约当然也会取消。」

    我笑了笑，试图让莉希雅安心。

    ◇　　◇　　◇

    『几年之后应该就会辞职不干。』

    相马的这句话让我睁大了眼睛。

    （话说的倒是很容易，他知道这有多么困难吗？）

    就连向来只关注军事、疏于接触政务的我，也相当清楚这个国家所面临的处境。已经到了『将军』的前一步了。延宕许久的粮食短缺问题造成景气低迷不振、魔族的侵略导致难民涌人，以及来自大凯欧斯帝国的压力。到处都充满了不安的因素。

    所以父亲当下立刻将王位禅让给比自己更优秀的人物，这种心情我也不是不能理解。可是就算是这样，他真的有本事让这个国家的经营步上常轨吗？如果真的办到了，人民真的会允许缔造如此『丰功伟业』的国王隐居山林吗？

    「……所以支援经费有著落了吗？」

    「嗯？没错，提供给帝国的支援经费已经备妥了。」

    「――什么？」

    「目前正在张罗改革资金，这可是比支援经费更花钱呢。」

    慢著……慢著慢著慢著！已经备妥了？帝国要求的金额可不是小数目，相当于王国一整年的预算呢！？

    「我们哪来的资金……」

    「宝库里的宝物，大概售出了三成左右。」

    「宝库……国宝！？难道你把国宝卖了！？」

    我逼近一脸满不在乎的相马。

    「国宝是属于全体人民的！擅自贩售无疑是背叛人民的信任！」

    「好了，你先冷静一点。既然是属于全体人民的，为谋全民福祉而出售，应该也说得过去吧？」

    「就算是这样，那些都是珍贵的历史文物……」

    「啊――那一类的文物全部被排除在外了，我只出售宝石或是装饰品之类的实质资产。」

    相马从文件当中翻出他所整理出来的宝物目录。

    「所有的宝物区分为『A类（具有历史价值的文物）』、『B类（不具历史价值的实质资产）』以及『C类（其他）』，售出的部分仅限于B类。至于A类嘛，与其直接售出，还不如存放于美术馆或是博物馆定期展示，这样子比较能够取得长远的资金收入。」

    「或许吧……那『C类』呢？」

    「魔导具或是魔法书之类的。老实说真的很不好处理，毕竟这也算是武器的一种，不能随便出售，也不能任意展示。不过若以『勇者装备大全』的名义出售，应该可以卖到不错的价钱。怎样，可以出售吗？」

    「千万不要……」

    你好歹也是勇者……啊，现在是国王才对？

    「不过既然有这么大笔的经费，不觉得应该用来扩充军备吗？『掷千金于国防，胜过贡物一文钱』，这是我在士官学校学到的。」

    「*这句谚语会连锁发动另一句谚语。『时间就是金钱』。效果是将战争支援经费当成祭品，换取我国目前最需要的『时间』。」（译注：这里使用的是《游戏王》的角色在解说卡面时的口吻。）

    「……这种说话方式是怎样？」

    「别放在心上。总之就算扩充了军备，若国内的问题无法获得解决，这样子也是毫无意义。除非解决粮食以及难民的问题，否则将会逐渐失去民心。到时候整个国家的结构将会变得脆弱无比，只要他国稍微煽风点火，就会引起暴动。」

    「可是……人民应该也深爱这个国家才对，发生暴动什么的……」

    「这种说法太理想化了。『衣食足而知礼节』，没饭吃的人是不讲道德或是爱国情操的。除非自身行有余力，否则是不会替他人著想的。」

    如此表示的相马眼神十分冷漠，然而他的见解却非常实际，而且也切中要害。外表明明就是个软弱的男人，怎么说呢……

    总觉得他看起来格外可靠。

    ◇　　◇　　◇

    之后又花了整整一天的时间，才终于张罗到某种程度的资金。虽然称不上雄厚，倒也足以充当目前的改革资金。我并未动到『三公领地』，纯粹是从直辖领地榨出这些资金，谁快来夸奖我啊。

    环视房间内部，只能以尸横遍野来形容。官员之中有些趴在桌上呼呼大睡，也有人靠著椅背仰天而眠。至于莉希雅则是横躺在沙发上，发出轻微的呼吸声睡得香甜。

    我静静地凑上前去，坐在沙发的扶手上面凝视著熟睡中的莉希雅。这孩子一直到快天亮的时候还在协助我比对资料。莫名其妙地成为我的未婚妻，想必她一定有很多怨言才是……我轻抚莉希雅的头，如丝的秀发自指尖轻轻滑过。大概是才刚从漫长的工作获得解放，情绪特别亢奋的关系，在意识清醒的情况下做出这种行为，虽然很难为情，不过光是这样就让我感到无比的幸福。

    「唔……」

    莉希雅轻呼一声，于是我任由发丝从手中滑落，将手缩了回来。结果莉希雅立刻在下一秒钟张开眼睛，坐起了上半身。只见她朝著四周东张西望，似乎还没完全清醒。苦笑之余，我向睡眼惺忪的莉希雅道声早安。

    「早啊，莉希雅。」

    「早、早安……咦？我睡著了……」

    「工作已经告一段落，要不要多睡一下？」

    「啊，不必了，没关系。那你呢？你不是也没睡吗？」

    看来她终于完全清醒了。而且居然还主动关心我，真是令人高兴。

    我从沙发的扶手起身，伸了个大懒腰。

    「等一下打算好好睡上一觉……不过你可以陪我走一趟吗？」

    「嗯？去哪里？」

    「就寝前的散步。」

    即将天亮之际，我跟莉希雅一起骑在马背上，身子随著马的步伐摇摆。

    即使承受两个人的重量，莉希雅的爱马也丝毫不受影响，依然呼吸著早晨街头宛如雾霭的空气，一路雀跃奔驰。只不过握著缰绳的人是莉希雅，我则是坐在后面，双手环抱著她纤细的腰身。

    「不要抱那么紧好吗？」

    「可是，真的很可怕嘛。」

    「真是没用，一般来说不都应该是男人来掌握缰绳吗？」

    「没办法，我是第一次骑马。」

    身处于现代日本，根本没有骑马的机会。

    顶多只是孩童时代在可爱动物区的广场骑著迷你马绕上一圈，而且旁边还有驯马师陪伴。

    「下自农家上至贵族，这个国家的大人都会骑马。」

    「我以前的世界还有许多更方便的交通工具。」

    「以前的世界……相马？」

    「嗯？」

    「你在以前的世界有家人或是恋人吗？」

    莉希雅怯生生地发问，似乎有所顾忌。

    「没有。爷爷是最后的亲人……不过前阵子过世了。」

    「……对不起。」

    「不需要道歉，毕竟爷爷是得享天年呢。所以……那里没有人等我回家，我也不想这么快就回去。」

    「……是哦。」

    感觉莉希雅似乎松了口气。

    两人闲聊之余，马匹依然哒哒地快步奔驰。

    现在应该是早上六点吧，差不多是居民准备出来活动的时间。行经商店街的时候看不到开门营业的店家，路上也几乎没什么行人。穿过寂静的市镇之后，我们抵达将整座都市围绕一圈的城墙。于是我们向那边的卫兵攀谈，从只有在国外的奇幻电影中，才看得到的巨大城门旁边的小门来到城外。

    这时交涉的工作就由莉希雅负责。才刚即位的国王在不带任何护卫的情况下想要外出，绝对是不可能获得许可的。所以就由莉希雅这名士官，以「奉国王之命外出」为由蒙混过关。

    「一旦以国王的命令为理由，势必将留下记录。到时候一定会被马克斯数落一番吧……」

    顺利通过城门的时候，莉希雅开口向我抱怨，不过我假装没听见。两人在街道上行进了一段时间，最后终于抵达了目的地。

    「……停在这里。」

    我让马停下来，莉希雅顿时露出狐疑的神情。

    「你就是想来这里吗？不过这里只有农田而已喔。」

    莉希雅说的没错，这里放眼望去尽是枝叶茂盛、绿意盎然的农田。除了沾满露水的绿色田地之外，什么东西都没有。就是这里……错不了的。

    「我想让你看看这里的景色。」

    「农田的景色吗？沾满露水的农田确实是很美丽，不过……」

    「美丽……是吧？就是因为『这个』的关系，才会陆续出现『饿死的人民』。」

    「什么？」

    莉希雅惊讶地睁大双眼，于是我叹了口气。

    「看仔细了。这种『不能吃的田地』，正是造成艾尔孚利登王国粮食短缺的原因。」

    ◇　　◇　　◇

    （不能吃的田地……）

    相马如此评论眼前一望无际的田地，脸上的表情十分苦涩。他就是想要让我看看这种田地的景色。

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思。这一大片全都是『棉花田』。」

    「棉花……啊！所谓的不能吃，指的就是这个吧！」

    棉花是用来编织棉线的植物，确实不是用来提供粮食的田地。相马蹲了下去，手肘撑在大腿上。

    「就结论而言，由于棉花田迅速增加，这个国家才会面临粮食不足的问题。」

    「……啊？」

    他刚刚是不是以平静的语气，说了什么不得了的事情？粮食不足的原因？

    「这是我在整理资料的时候才发现的。随著魔王领地逐渐扩大，衣物之类的民生必需品需求量也迅速增加。棉花是制作衣物的原料，需求量当然也跟著大增。由于收购价格攀升，不管种植多少都卖得掉，因此农民舍弃先前的粮食作物，纷纷改种起棉花来了。这种并非为了食用、而是用来交易的农作物称之为『经济作物』。农民开始普遍种植『经济作物』的结果，造成这个国家的粮食自给率大幅降低了。」

    「……」

    大家都以为粮食短缺的问题不是跟气候有关，就是土地不够肥沃的关系。明明有这种显而易见的原因，明明在这块土地上生活了十几年，却完全没发现这点。结果反而是前几天才被召唤过来的相马发现了。

    「若要更深入探讨，这个国家之所以会经济不振也是同样的原因。一旦粮食自给率下降，就必须从他国进口粮食，否则人民就会饿肚子。可是进口粮食必须负担运输成本，食品售价自然会居高不下，对一般家庭的开支造成了负担。然而伙食费再怎么缩减也有个限度，毕竟不吃东西可是会死人的，因此第一个被缩减的当然就是娱乐与奢侈品的开销。人民的消费紧缩，正是景气低迷的原因。」

    我的注意力到底都放到哪里去了？如果是一般市民，或许还可以嘲笑对方是自作自受，然而我是一个「公主」。上位者的无知，往往会让底下的人民陷入水深火热。

    「我……不配当个王族。」

    双膝一软，我当场跪倒在地。从来没有像现在这样感到彻底无能为力。看到我这副模样，相马只是「啊――」「唔――」地碎念数声，旋即搔搔后脑，将掌心搁在我的头上。

    「别这么沮丧，我们已经找到财源了。只要进行农业改革，一切都还来得及。」

    「……你打算怎么做？」

    「限制经济作物的栽种，重新种植粮食作物，藉以提升自给率。过渡时期就由国家支付补助金加以补贴。首先广为种植用途广泛的黄豆，以及不须特别照顾的地瓜，再逐渐增加稻田的面积。然后……」

    相马滔滔不绝地描述他所构思的农业改革。虽然有很多听不懂的专业用语，例如稻田之类的，不过他的表情看在我的眼中格外灿烂。我开始有点明白父王为什么将王位让给他了。现在他才是这个国家最需要的人，无论如何都要把他留下来才行。我跟他之间的婚约，应该也是把他留下来的手段之一吧。

    （现在可不能埋怨父王和母后，为什么要擅自替我订定婚约了。）

    相马表示只要国家的经营上了轨道，他就会重新交出王位，不过到时候可不能让他这么做。让难得的人才退隐山林，这可是国家的损失。说什么都不能让这种事情发生。

    （他说他在原本的世界已经没有家人了，一旦跟我组成家庭，应该就会留下来了吧。既然我是他的未婚妻，只要制造出既成事实……啊！既、既成事实……不就是那种事吗……？）

    想像中的画面浮现脑海，我顿时感到脸颊一热。

    「所以在山区应该要……莉希雅，你有在听我说话吗？」

    「呀！有、有啊！」

    「？怎么脸红了？」

    「一定是朝阳的关系！别放在心上！」

    双颊热得发烫，真是羞死人了。

    结果相马接下来的说明，我几乎都没听进去。

第一卷 第二章 先从XX开始

    这个世界的技术系统简直就是乱七八糟。

    拿地球来比喻好了，科技是以「人力→水车、风车→蒸汽机→内燃机」的顺序阶段性发展的。就算想要在空中自由飞翔，也必须先发现让飞机飞上天空的升力，同时制造出推进装置（内燃机）才行。为了制造推进装置，就必须t解物体燃烧的原理。放眼地球的历史，新的技术往往都是建立在固有技术的基础之上。

    然而这个世界有魔法，也有神奇的生物。

    想要在空中自由飞翔，骑上飞龙就好了。这个世界的人不需要升力，也不需要推进装置，就可以飞上天空。对于只要愿意的话，就连火或是水都可以由魔法产生的这个世界，能与不能之间的差距非常极端。

    被驯养的大型生物拖著相当于4吨大卡车的货车跑来跑去。

    这个世界也有钢铁打造的军舰，不过是由巨大的海龙类生物所牵引的。

    虽然没有电力，这个国家的夜晚还是一片光明。街上的路灯育有光苔藓，白天储存阳光，夜晚发光照亮街道。

    这里没有天然气，家家户户以柴薪、炉灶和火属性的魔法（以及魔法道具）来煮饭。

    没有自来水。不过街上随处可见的水并附有水属性的术式，可以自动汲取地下水……大概就是这种感觉。

    就算没有科学，也可以藉由魔法的力量达到同样的效果。这个国家有很多地方都是如此。

    换个角度来看，若剔除魔法以及神奇生物的要素，这个国家的文明水准其实并不算太高。对照我们的世界史，顶多相当于接近现代，也就是中世纪末期左右――封建体制依然健在，而工业革命还是很久以后的事情。

    我现在就是这样的国家的国王。

    ◇　　◇　　◇

    「莉希雅，农业改革不是一朝一夕就能成功的，所以目前还是得以提升粮食进口量为因应对策。」

    坐在我对面的相马如此表示之后，咬了一口吐司。

    狭长形的餐桌摆著盛放面包的篮子，以及装成两盘的炒蛋、西班牙辣香肠和沙拉。目前正是早餐时间。

    「不过当初你不是说进口商品单价太高，反而会造成消费紧缩吗？」

    「没错。所以必须由国家大量进货，再以国内价格贩售。虽然在关税方面会造成赤字，目前也只能靠这个方法度过危机了。中间的损失我想以出口的获和来弥补，不过先前的出口贸易向来是以棉花为大宗，所以必须物色取代棉花的商品才行。」

    「这倒是不太容易，不过话又说回来……」

    我提出从刚刚开始就一直放在心上的问题――

    「你明明是国王，为什么在这种地方用餐！？」

    这里是城堡的餐厅，向来是以住在城中的卫兵或是侍女为服务对象，如今相马和我正在享用的也是今天的A组合早餐。堂堂国王跟卫兵混在一起吃著同样的餐点，实在是有损威严。

    「卫兵和侍女从刚刚就一直报以好奇的视线，真是令人坐立难安！」

    「别在意。现在举国上下都在厉行撙节政策，不可以在伙食费方面有所浪费。」

    「撙节政策不是对景气有负面影响吗？」

    「除非是把省下来的钱当成储蓄。不然只要善加利用多余的钱，经济也会活络起来。」

    「就算是这样，也不必跑到这来用餐吧？」

    「要我在王族专用的大型餐桌上面吃这种简朴的早餐吗？这样反而更空虚吧？」

    「是没错啦，不过……」

    不管怎样，都不应该选在这种引人注目的地方。

    虽然我已经习惯士官学校的住宿生活，不过我好歹也是相马的未婚妻。真要说的话，这就像是在众目睽睽的情况下约会。

    教人怎么能保持平常心？

    「唉……不过若要缩减伙食费，最好事先通知父王他们一声。他们两个经常在下午茶时间享用蛋糕呢。」

    「蛋糕没关系，那些全都是『贡品』。」

    「意思是别人赠送的礼物？」

    我们国家的人民哪来的这种余裕？

    「大多都是来自大型商店或是有力贵族所经营的店面。我虽然是个菜鸟国王，『王室御用』的招牌还是挺有影响力的。即使国内陷入粮食短缺的危机，还是经常接获来自那些店家的礼物。」

    「不要妄自菲薄了，国王现今可是你呢。」

    「食品方面的礼物大多都是甜点，不利于保存。我对甜食也没什么兴趣，所以就赐给前任国王夫妇以及城中的侍女部队，并且请他们写下评语。评价高的甜点就可以挂出『王室御用』的招牌，没想到这一招还颇受好评的呢。」

    「难怪……」

    难怪城中侍女最近起了一阵「体重战线出现异常」的骚动，我甚至还接获侍女跟卫兵队一起操练的报告……看来我也要小心一点。

    相较于在内心暗自起誓的我，相马则是凝视远方。

    「怎、怎么啦？」

    「这个……如果伙食费出现赤字的话，搞不好三餐都要以厂商赠送的蛋糕维生了。哈哈哈……到时就打出『没面包可吃的话，吃蛋糕就好了』的标语吧。」

    「若人民不知道事情的真相，恐怕会爆发*革命……」（编注：此为影射法国大革命。谣传玛丽皇后曾说过「没有面包吃就吃甜点」，但并无确实史料足以佐证。）

    「两位似乎聊得挺愉快的嘛。」

    突然有人朝著我们发话，于是我转头一看，一名青年就站在我们的面前，身上还穿著近卫骑士团所配备的马克西米利安式的盔甲（没有头盔）。他的身材高瘦而结实，金色的长直发之下是颇受女性喜爱的俊俏脸蛋。

    「原来是路德温阁下。」

    「好久不见了，公主。不，应该称呼您为王妃大人才是。」

    「那个……现在的我既不是公主，也不是王妃。」

    注视著我们之间的互动，相马的脸上露出「谁啊？」表情。

    「相马，这位是近卫骑士团长路德温・亚克斯阁下。」

    于是我稍微介绍了一下。路德温阁下今年还不到三十岁，是个年纪轻轻就当上王国近卫骑士团长的青年才俊。近卫骑士团长平常是王都帕纳姆以及帕纳姆城警备的最高负责人，战时则有权调派直属于国王的『禁军』，是非常重要的职位。不过这个国家的军权，实际上是掌握在『三公』之手。

    所谓的『三公』，就是这个国家分别统领陆、海、空三军的三名公爵。

    目前的三公是以下三人――

    艾尔孚利登王国陆军大将，凯欧路克・卡迈因公爵。

    他是生来就有一头狮子鬃毛的兽人族，以烈火般的调兵遣将为敌人所惧。

    艾尔孚利登王国海军大将，艾克赛尔・沃达公爵。

    以海贼为祖先的蛟龙族，除了舰队战之外，也精通权谋之术的女中豪杰。

    艾尔孚利登王国空军大将，卡斯德尔・巴卡斯公爵。

    半龙人。空中的霸主，率领王国军最受欢迎的飞龙骑士部队。

    他们的家族各自都效忠于王国，王国则是允许他们在国内拥有领地（公爵领地），并且承认领地内的自治。这是在建国之初于多种族集结而成的这个国家之中，为了保护自己的种族不受其他种族侵害而建立的制度。即使在各大种族和平相处的现在，当年的制度依然保留了下来。得到领地之后，倾全族之力捍卫热爱的国家――这就是三公家的矜持。

    不过现在三公带著各自的军队固守于自己的领地。对前任国王、亦即父亲的人品敬爱有加的三人，似乎还不承认夺取王位、继任为王的相马是他们的主君。这也是相马大伤脑筋的原因之一。

    三公的领地加总起来相当于王国的三分之一，没有他们的协助，相马也很难推动他的改革。我曾经多次向自己的直属上司，同时也把我当成亲生女儿疼爱有佳的卡迈因公爵寄送亲笔信，希望他直接与相马会面，却只得到「目前还不能信任」的回应。卡迈因公爵原本就是说一不二的人物，却还不至于冥顽不灵到这种程度。为什么他对这件事如此坚持呢？我真的很希望他尽快承认相马的王位。

    无视于我内心的烦恼，相马径自与路德温阁下握手。

    「我是相马一也，目前算是这个国家的国王。」

    「在下是路德温・亚克斯。陛下的勤奋不倦，已经在城内的文官之中传了开来。」

    「替我转达那些文官，就说『有时间聊八卦，还不如给我卖力工作』。」

    「哈哈哈，知道了。可以跟两位一起用餐吗？」

    「我都可以。」

    「谢谢。」

    于是路德温阁下端著盛放早餐的托盘，坐在我的旁边。

    「不知道陛下的改革进展如何？」

    「……并不是很顺利，尤其是人才方面的问题。」

    咬著吐司的相马喃喃自语。

    「毕竟目前还是由前任国王所聘用的顾问团作主，他们正是把这个国家搞到这步田地的始作俑者。宰相马克斯还好，其他人根本一点用处都没有。」

    这个国家采行主君专制，国王的意志会强烈反应到政治面上。

    虽然设有由全体国民共同选出的国民议会，却只是用来决定向国王『提议』的法案或是政策，再由宰相将国民议会所决议的法案和政策，以口头的方式向国王『提议』。说穿了就只是所谓的『意见箱』罢了，采用与否完全看国王的意思。

    不过若因此而胡作非为，不但会失去民心，也会被掌握军权的三公所排斥。

    当国王打算针对某项政策稍作斟酌的时候，可以直接跳过宰相，独自召集其他的顾问。国王与顾问进行协商，藉以判断自己的政策是否有用。顾问的聘用权完全掌握在国王手上，人数和身分都没有限制。

    理论上在就任之前（以这个国家的情况来说，就是在还是个王子的阶段）就应该聘用一批类似顾问的人物，不过相马是临时即位的，身边没有这些人物。

    「提供我想知道的知识，协助我执行想执行的工作。我需要像这种属于自己的家臣。」

    「不难体会，优秀的部属向来是在上位者共同的盼望。」

    「禁军也一样吗？」

    「是的，毕竟士官学校的毕业生都希望被编入三公军。禁军说穿了就只是首都的警卫，向来没什么人气。公主，您说是吧？」

    「嗯，没错。我的同学也几乎都加入了三公军。」

    我自己也隶属于陆军。禁军是用来保护王族的，我加入禁军好像也没什么意义。

    「事情就是这样，所以目前禁军的成员多半都是被汰除的军人或是一些怪人，甚至还包括了从兵器开发部门过来的疯狂科学家。」

    「哦，我倒想跟那个疯狂科学家见上一面。」

    相马表现出莫大的兴趣，路德温阁下只能微微苦笑，表示下次再另行介绍。

    之后又闲聊了好一阵子，我们便与路德温阁下道别。回到房间之后，我再度萌生出透过信件，敦促卡迈因公爵与相马会面的念头。

    ◇　　◇　　◇

    「人才还是不够！」

    「是、是哦……」

    我试图说服有点畏畏缩缩的莉希雅。

    或许是因为日也操夜也操的关系，我的能力等级获得提升，最近可以同时移动四个物体（实际上等于是从事五人份的工作），不过到头来，其实也只是增加了「我的分身」而已。我不懂的知识还是不懂，不会的技术还是不会。

    需要的是具备我所没有的知识，以及我所没有的技术的人。

    我现在非常渴望得到这种人才。

    ――所以我决定开始招募。

    「事情就是这样，我想使用玉音广播。」

    「玉音广播？」

    所谓的玉音广播，就是将国王的声音传播至王国全境的装置。

    设于城内的『玉音厅』正中央，有一颗直径大约两公尺左右的宝珠飘浮在半空中。据说这颗宝珠被封印了风精灵西尔芙，以及水精灵温蒂妮的魔力，可以让国王的声音传遍国土的每一个角落。如果是接收装备齐全的城镇，甚至连影像都可以投射出来。历代国王就是透过玉音广播公布新宪法，或者是宣布跟他国开战。

    「不过招募人才应该是头一遭吧？」

    莉希雅大为赞叹。我的做法这么先进吗？

    「一般都是怎么招募的？」

    「透过个人管道，或是举办笔试录取合格者之类的。」

    「不会太偏颇了吗？这个国家的识字率大概是多少？」

    「识字的人大约一半，具备书写能力的人大约三成。」

    「这样子根本不行嘛，只有三成的人可以参加考试。」

    「就这个世界而言，已经算是平均值了。」

    唔……没有义务教育就是这样。

    「只要透过学习，任谁都会读书写字。不能以有没有钱念书为基准，来判断人才的优劣与否。全部人口的七成不是小数目，到底打算让多少尚未研磨的原石继续沉睡下去？」

    「……真是说得我无言以对。」

    莉希雅面露羞愧之色。不过跟她抱怨也不是办法。

    看来这个国家必须从根本改变。

    「关于招募人才的计画，打算设下什么条件？」

    「标题我已经想好了，不过是借用我最尊敬的英雄所说过的名言。」

    「英雄？」

    「没错，就是『乱世之奸雄』。」

    ◇　　◇　　◇

    『*用人唯才！』（编注：出处为曹操的《求贤令》。）

    相马的声音回荡在在王都、都市、城镇、乡村之间。

    而且王都与都市，以及大型城镇也都投射出相马的身影。设置于大型都市或是城镇的收讯装置将浓雾散布于半空中，利用光线折射的原理重现『玉音厅』的景象。套用现代的说法，就是将收录现场的画面拍摄起来，即时投射在半空中的萤幕。

    画质虽然粗糙了些，第一次见到新国王的长相之后，人民还是起了一阵骚动。

    有些人觉得太过年轻，也有些人觉得长相太过平凡，大家都感到十分困惑。不过这也是因为怕麻烦的相马非但没有穿上礼服，甚至连王冠也没戴上的关系。

    不过看到莉希雅公主静静地站在他的身边，并未流露出紧张的模样，这点倒是让人民松了口气。即使风闻前任国王的王位并不是遭到武力篡夺，除非亲眼目睹，否则大家多少都会感到有些不安。尤其莉希雅公主是个英姿焕发的美人，早已成为人民心目中的偶像，大家都对她的安危十分关心。

    相马的演说在骚动中持续进行。

    『各位，这个国家面临了前所未有的危机！严重的粮食问题引发了经济不振，家园被魔王领地所占据的众多难民接连涌人，这些都是让国家生了重病的病毒！然而问题不只如此！帝国的影响力与日俱增，周边邻国之中，不乏对我国虎视眈眈的野心家！前任国王认为自己无力面对这些问题，因此将国事托付给在下。他认知到自己的能力不足，为有能者让开了一条路。这种事情说来容易，做起来却很不简单。如果是在太平盛世，前任国王绝对是伟大的名君。』

    莉希雅公主在一瞬间露出「吹捧过头了吧……」的苦笑，不过完全没有人注意到。

    『然而现在是动荡不安的时代！乱世需要的国王不是圣人君子，而是满身泥泞、打死不退的幸存者。不是各方面都在平均值以上的主君，而是从不放弃求生，唯独这点能力特别突出的主君。这也跟保护各位的家人以及财产息息相关！因此前任国王将国事托付与我！因为就打死不退这点而言，我比前任国王优秀许多！

    目前我正在著手于许许多多的改革，却面临了人才严重不足的问题！因此才特地藉著这个机会公开招募人才！

    我再说一次！各位，我秉持著用人唯才的原则！

    混乱的时代需要的不是平均表现优于他人的人，而是在某一点特别突出的人。我不问才能的种类，也不问才能以外的资格，只要具备「这一点绝对不输给其他人」的自信，就尽管来找我吧！

    没有学历、年龄、地位、出身、种族以及性别的限制！不管识不识字、有无计算能力、财产多寡、五体是否健全、外貌的美丑与否、小腿是否有伤都不是重点！只要认为这点比其他人更强、不会输给这个国家的任何人，欢迎来到我的面前一展长才！一旦认定这项才能对国家有用，我必将以礼相待、收为家臣！』

    新国王热力十足的演说让全体国民眼睛一亮。

    大家都在聆听演说的同时，努力思考自己是否有优于他人的才能。不过就算发现自己优于他人的地方，如果派不上用场，应该也不会受到雇用吧。这种类似谛观的感情，成为在热情的演说催化之下，逐渐升温的现场气氛最后的防波堤。

    国王正在寻求能替国家解决问题的人才。

    但大家都不认为自己的才能可以派上用场。

    『或许在座各位当中，有人怀疑自己的才能是否能够派上用场！』

    相马彷佛听到了人民的犹豫不决。

    『然而这不应该交由各位来判断！是不是这个国家需要的人才，由我这个国王来决定！就算是被他人讥为无用的才能也无妨！最后的判断者是我！所以不要犹豫，来到我的面前展现才能吧！』

    这时相马吁了口气，试图让自己冷静下来。

    『若还是裹足不前，那就这样吧。只要能够证明自身的才能在这个国家是独一无二的，我就以艾尔孚刊登国王的名义授与「无双证明书」，并且颁发奖金……这样子是不是比较有动力了，你们这些家伙！』

    画面中的相马握紧拳头高举向天。

    制那之间，这个国家的都市爆出震耳欲聋的欢呼声。

    人民心中的防波堤在这一瞬间崩溃瓦解，王都这边也不例外。

    『哦……连这里都听得到外面的城镇所传来的欢呼声。太好了，大家都很有兴趣。』

    相马的语气不再铿锵有力，身旁的莉希雅则是抱著脑袋，一副大难临头的模样，不过完全没有人放在心上。

    『他人推荐也行，毛遂自荐也好。若是他人推荐，推荐者可以获得三成的酬劳。如果身边有那种国难当头之际还想以隐者自居的人，请各位亲手把那个家伙拖出来吧。另外类似「力气比其他人更大」或是「很会唱歌」这种需要竞技的才能，我会请报名者先行角逐，最后选出一名代表，这点请各位牢记在心。好了，我想说的就是这些。』

    于是相马的玉音广播以这句话做为总结。

    『天下的英才啊，到王都帕纳姆找我握手吧！』

    「最后那句话是怎样？」

    「用来炒热现场的气氛。」

    结束播放之后，我向瞪了我一眼的莉希雅微微一笑。

    不知道人民的反应如何？需要的人才真的会出现吗？

    来的人愈多愈好。

    ◇　　◇　　◇

    历史上不乏容易被后人改编成戏曲的场面。这种场面通常有几个条件。

    第一，正值时代的变换期。

    第二，改编之后特别有戏剧效果。

    大概就是这两点。

    以战国时代为例，就是织田信长在桶狭间之战前夕跳起『*敦盛』的场景。（编注：此指日本传统舞蹈「幸若舞」的曲目。幸若舞为能剧及歌舞伎的原型。）

    以三国志为例，就是刘备以『三顾之礼』请出诸葛亮的场景。

    以古罗马为例，就是凯萨宣称「骰子已被掷下」，带领部队强渡卢比孔河的场景。

    同理可证，若问起在相马受禅为王的这个时代，有哪个场景最容易被后人改编成戏剧，大概就是招募人才的这一幕吧。五名身具鬼才的年轻人，被带到求才若渴的相马面前。

    其中国王高举双手欢喜相迎的人，就只有唯一的一个。

    在相马王的眼中，这一幕象徵他的丰功伟业之一；然而看在某人的眼中，这一幕是那个人飞上枝头变凤凰的故事；至于对于以『有别于他人的不同角度观看这一幕』的人来说，这代表了『时代的转换』。

    没错，这一幕的主角共有『三人』。

    ◇　　◇　　◇

    之前还有点担心不知道可以吸引多少人，结果却是出乎意料之外的空前盛况。

    不限才能的种类，而且又提出奖金的做法果然是正确的。

    王都现在挤满了人，甚至多到不得不限制入城人数的地步。由于场面真的很混乱，马克斯和其他文官从早上开始就忙得不可开交。

    虽然觉得人实在是太多了点，不过大概是因为我对外招募人才的手法过于高调的关系，因此许许多多的民众纷纷挤进王都，想看看到底是怎样的人才能够吸引国王的目光。有人潮的地方就有商机，各地的小贩也抓住这个机会涌入王都，纷纷摆出摊子做起生意，王都的城镇顿时像在举行庆典似地热闹非凡。虽然有活络经济的效果，却也代表文官的工作又增加了许多。

    至于最重要的人才招募，似乎也是盛况空前。

    各式各样的人才全都在审查部门展现各自的才华，从立刻就可以派上用场的人才，到乍看之下不知道能够做什么的人才都有。审查部门的五位文官，必须审核参加者的才能是否独一无二，只要获得认可，不管是怎样的才能都可以获颁奖金。我和莉希雅则是在另一个地方检视审查员所提交的报告书，挑出值得注目的人物。

    参加审查的人确实很多，不过『重复的才能』倒也不少。其中尤其以『武勇之才』、『演艺之才』以及『美貌之才』的竞争特别激烈，只好另辟会场决定各个项目的『No.1』。

    于是我们另行举办了『王国第一武斗会』、『王国好声音』以及『艾尔孚利登美少女选拔』，藉以娱乐来看热闹的人民。

    之后应商会的要求，这些竞赛未来将成为首都帕纳姆一年一度的例行盛事，藉以吸引来自各地的观光客。

    另外『艾尔孚刊登美少女选拔』的举行引发了国王打算藉此选妃的传闻，结果试图跟王室结为亲家的贵族，纷纷替家族中的少女报名参加。不过这纯属空穴来风，因此就暂且不提。只不过听到传闻之后，莉希雅顿时以冰冷的眼神打量著我就是了。

    原本预定一天就结束的审查一连持续了三天。直到第四天的时候，才出现了令人眼睛一亮的人才。

    我坐在王位上，莉希雅站在旁边（虽然她是未婚妻，不过还没正式结婚，不能坐上王妃的宝座），近卫团长路德温和宰相马克斯则是在前方略低的位置分立左右。现场的画面透过从『玉音厅』的宝珠转播至全国各地。

    共有五名年轻人被带到我们的面前。

    一个是银发、长了一对精灵耳，小麦色的皮肤浮现出结实肌肉的战士风少女。

    一个是穿著覆盖全身的黑衣，细致清秀的面容流露出些许懒散的青年。

    一个是有别于莉希雅的英姿焕发，感觉起来比较柔和的蓝发美少女。

    一个是头上长了一对狐狸耳朵，年纪大概十岁左右，看起来十分纯真的少女。

    最后则是一个满头大汗的肥胖男子。

    「陛下，应陛下的招募而来的本国人才，全都登记在名册上了。这五位是在这次的召募当中展现出稀世之才的人物。」

    马克斯如此禀告之后。

    肥胖的男子像蚱蜢似地往上一弹，旋即跪倒在地。

    蓝发美少女以高贵优雅的举止跪倒在地。

    狐狸耳的少女模仿蓝发美少女，以僵硬的动作跪倒在地。

    黑衣的青年以惺忪的睡眼打量其他人之后，最后一个跪倒在地。

    精灵耳的少女依旧站在原地。众人见状，顿时为之一惊。

    「国王陛下就在面前，还不跪下！」

    路德温以平静却略带怒意的语气出言提醒，精灵耳的少女非但完全充耳不闻，甚至还直视著我大放厥辞。

    「这是我族的传统，还请多多包涵。我族的战士向来不会对主君以外的人低头。而且女子不对丈夫以外的人低头，此为贞节的象徵。」

    「可是……」

    「无妨。」

    我制止了打算追究下去的路德温。

    「当初是我们主动请求她替国家尽力，理应便宜行事。」

    「……谨尊陛下的指示。」

    如此表示之后，路德温旋即爽快地退下。

    ……他应该是故意的吧。这么做能够突显出国王的身分与地位，不至于被对方看轻，著实是相当高明的演出。既然如此，我就满足你的期待，扮演一个气度恢弘的国王吧。于是我从王位起身，跟他们面对面。

    「不必多礼，平身吧。这次是我们有求于各位，不须拘泥于这些繁文缚节，大家轻松就好。」

    四人静静地起身，于是我向马克斯使个眼色。

    马克斯点点头之后，摊开类似卷轴的东西开始朗读。

    「接下来发表各位所具备的才能，同时进行颁奖的仪式！『神护之森』的黑暗精灵爱夏・乌德卡德阁下，请出列！」

    「是！」

    这次精灵耳的少女倒是很听话。她的外表看起来恐怕还不到二十岁，不过听说黑暗精灵是常保青春的种族，外表跟实际年龄并非一致。银色的马尾映照在小麦色的肌肤上，身上的胸甲和护手突显出战士风格。从下o开衩的缝隙之中看得到一双修长的美腿，恰到好处的肌肉呈现出健康的气息。

    （【黑暗精灵】。在艾尔孚利登被归类为少数民族，具有高度的战斗能力。以神护之森为据点，并未居住于都市之中，其森林守护者的身分以及自治权都获得了王国的承认。对于自身种族具备强烈的归属感，排他性相当强……是吗？）

    我故作镇定的同时，不忘操纵事先分散于放在隔壁房间的手套中的意识，从之前备妥的『艾尔孚利登儿童百科事典』（由于是儿童取向，因此里面的描述简明扼要，便于在短时间之内取得相关情报）读取跟黑暗精灵有关的记载。

    另外，这个国家的『黑暗精灵』，并非神怪奇幻故事里面常见的那种受到神的眷顾，却自甘堕落的精灵，纯粹只是用肤色做了区分。皮肤白皙的金发精灵称之为『光明精灵』，皮肤黝黑的银发精灵则称之为『黑暗精灵』。

    「上述人物展现出非凡的武斗才能，于『王国第一武斗大会』勇夺优胜，堪称是王国最强的人，特别予以表扬！」

    哦？武斗大会的优胜者吗？那应该相当厉害才对。

    不过有一点倒是放不下心。

    「我是为了王国而招募人才，你在必要的时候会愿意协助我们吗？据说黑暗精灵只归属于自己的种族，所以……」

    「……现在已经不是光靠保护森林就可以存活的时代了。少了国家的庇护，森林也会受到威胁。黑暗精灵之中不乏认为应该做出改变的人，我也是其中之一。」

    爱夏的语气十分坚定。

    「原来如此。这在保守的种族当中，的确是革命性的见解。」

    「我确实是被当成异类没错，不过再这样下去……国王。」

    「什么事？」

    「我不要奖赏，请容许我有话直说。」

    众人立刻起了一阵骚动。爱夏打算直接向国王投诉，这在过去的日本可是唯一死刑的。即使在这个国家，似乎也是如此。

    莉希雅和路德温已经握住剑柄了，我举手制止两人。

    「好，你就说吧。」

    「相马！？这……」

    「她应该有相当的觉悟才对。身为一国之王，我理应倾听民意。」

    「感激不尽，那我就直说了。」

    于是爱夏挺起胸膛侃侃而谈――

    「最近外来种族入侵神护之森的情况日益严重！他们不但采集蘑菇或是野菜之类的山产，甚至还狩猎森林的野兽。我能体谅他们面临饥荒的困境，然而粮食被夺走之后，就轮到我们挨饿了！面对外来的入侵者，我们也只能拿起武器，如今已经在森林各处发生冲突。国王，请取缔外来种族的入侵行动！」

    「原来如此……」

    简而言之，就是希望我下令禁止饥饿的难民进入森林狩猎或是采集。看来物资的流通受到的限制愈多之处，粮食不足的问题就愈是严重。若有一片物产丰饶的森林，就算可能受到黑暗精灵的攻击，也要进入森林冒险一搏。

    「明白了。关于神护之森，目前已经有限制他人进出的相关法令，无法另行制定禁止进入的新法，不过我会尽快向居住于神护之森周边的村民提供粮食。若还是有人试图闯入神护之森，就视为盗猎者予以告发。」

    「谢谢，真是太感谢您了。」

    表示感谢之意的爱夏并未低下头来，而是将手掌贴在胸前闭上双眼。这到底是代表感谢的意思，抑或是任务圆满达成之后松了口气的姿势，就不得而知了。

    「不过爱夏，盗猎固然不可取，但放眼未来，是不是可以将与森林以外的区域进行贸易列人考量？相信应该也有对外面的世界感到兴趣的人吧？」

    「话是没错……不过我们没有可以拿来交易的商品。」

    「嗯……木材如何？不是有所谓的间伐材吗？」

    既然生活在森林里面，应该有剩余的木材。外面的世界对于木材的需求量居高不下，应该可以成为不错的交易商品。我是这么认为啦，不过――

    「间伐……那是什么？」

    爱夏反问的表情相当认真，让我瞬间说不出话来。

    不会吧？难道这个世界从不间伐的吗？

    「就是为了维护森林的完整性，适度砍伐木材的意思。」

    解释的同时，我环视莉希雅、马克斯和路德温，结果大家全都摇摇头。看来应该是第一次听到这个辞汇，爱夏似乎也是如此。

    「为了维护森林……而砍树？」

    「这是理所当然的做法。任凭树木生长的话，树木将会长得又高又大，枝叶也会朝著四面八方扩散。一旦枝叶遮蔽阳光，小树就无法生长。而且密度太高的话，也会影响到彼此的生长，到最后变成只剩下老树的脆弱森林。这种脆弱的森林禁不起风雪的袭击，很容易就会倒成一片。而且阳光照不进来的话，底部的杂草也会跟著枯萎，水土保持的能力大幅降低，容易引发土石流的灾害……这应该是基本常识吧？」

    我环视四周，却只得到摇头娃娃式的回应。

    结果爱夏突然跪倒在地。

    「国王！不，陛下！」

    「怎、怎么了！？」

    「先前有所冒犯，还请您饶恕！」

    「其实我并未放在心上……慢著，你可以向我下跪吗？」

    「当然可以！我已经视您为终生的主君，献上绝对的忠诚了！」

    慢著慢著，这到底是怎么回事？

    「我这条性命就任您差遣！身心与纯洁全都奉献给您！要我上战场，我就上战场！要我爱您，我就爱您！就算要我成为小妾或是奴隶，也是甘之如饴！要我赴死，我就赴死！」

    「这彻底奉献的态度是怎么回事！？这几分钟之内发生了什么！？」

    「然而在您命令我赴死之前，还请听我最后的愿望！」

    「咦！？无视！？居然无视我吗！？」

    「请立刻前往神护之森，愈快愈好！」

    爱夏又再度将前额重重地撞在地上。我的莉希雅都翻起了白眼。

    ……这种自虐形态的跪拜，根本就是一种威胁。

    「OK，就听你的。总之你打算带我前往神护之森对吧？」

    「正是如此！请您在神护之身教导大家那个所谓的『间伐』!这几年神护之森面临了先前陛下所提及的问题。生长密集的树木过于瘦弱，新木无从发育，水源混浊，遇到大风大雨之后，地面就会裸露在外。经由陛下的开释，总算是知道原因出在哪里了！」

    「神护之森不是有好几千年历史的森林吗？之前都没发现？」

    面对莉希雅的询问，爱夏羞惭地点了点头。

    「神护之森的树木原本就很长寿。大家以为树木的大限将至，所以之前都没注意到。」

    「原来如此，这可不能置之不理。艾尔孚利登的山林全都没经过间伐的手续，说不定每个地方都面临同样的状况。」

    「不过除了极端依赖森林的地方之外，其他地方应该没问题才对。老树死亡之后，新木自会生长。就算脆弱的树林在天灾肆虐之下全军覆没，只要经过十年左右，森林就会重新复活了。所谓的大自然，本来就是这样子一直循环的。」

    「这对神护之森的黑暗精灵而言，不是相当致命的问题吗？」

    ……也是，毕竟他们就住在森林里面。少了森林的庇护，立刻就变成难民。

    不能让难民的人数持续增加，否则就麻烦了。必须尽快采取对策才行。

    「好，我会在最近找个时间前往神护之森。」

    「哦哦哦！太感谢您了，陛下！」

    「不过这段期间，也请你们在某种程度上允许外人进出森林，毕竟森林的管理是全国性的问题。我会趁机举办讲座，树立本国的『林业』。」

    「但凭陛下吩咐。」

    「很好，路德温。」

    「是！」

    「爱夏似乎想要投效于我，你来判断她的资质高低。个人的战斗力似乎不在话下，是否能够成为一军之将，就是个未知数了。若有带兵的资质，就让她统领军队；没有的话，就当作我的贴身护卫。」

    「是，遵命。」

    日后经过了一番观察，路德温做出「虽然具备领军的资质，不过身为战士的资质更为出色。录用为一军之将，实在是太委屈她了」的评价。看来她虽然可以胜任将军，但作为单枪匹马闯入敌阵、一夫当关万夫莫敌的吕布型人物应该比较好。于是我便将爱夏收为贴身护卫。

    爱夏的录用就这样结束了，没想到第一个人就挺辛苦的。原本以为赶快将奖金发一发，把应该派得上用场的人才找来说说话就好了呢。

    （该不会其他四人也有各自的诉求吧？）

    「接下来是哈克亚・库欧米阁下，请上前来。」

    「……是。」

    被点名之后，黑衣青年慢条斯理地往前走出几步。

    他的年纪大约在二十五岁左右，身上的服装十分奇特，感觉就像是把牧师的服装和神主的服装加起来除以一一之后再染成黑色。及肩的黑发似乎没什么整理。肤色苍白、身形瘦弱，看起来就是窝在家里不出门的类型。举手投足之间散发出懒散的气息，惺忪的双眼倒是目不转睛地直视著我。

    「这位是他人推荐的参加者，在智略方面展现长才！熟悉本国的法律，本身的知识以及记忆力在本国之中更是无人能出其右！」

    大概就像是可以背诵六法全书的感觉吧，这的确相当厉害。既然是他人推荐，就是被自己的亲朋好友推出来的？……奇怪，怎么有种不踏实的感觉？

    「……了不起的才能。不嫌弃的话，推举你为法务官员如何？」

    「不，赏金就好了。」

    哈克亚直截了当地回绝了我的推举。

    「其实我是因为平常对我照顾有加的叔叔基于『年纪不小了，不要一直抱著书本不放，去替这个社会做点事吧』的出发点才被擅自推荐的，不需要过分的赏赐。」

    「跟法律有关的书吗？」

    「不，类型方面没有特别的偏好。法律、文学或是技术方面的书籍都有所涉猎。」

    「原来如此。」

    为什么呢？还是有种不踏实的感觉。

    「嗯……那么，要不要试著担任王城书库的管理人？应该有很多市面上没有流通的书籍，你可以利用管理人的权限自由阅览。」

    「哦，这倒是不错。既然如此，那就恭敬不如从命了。」

    哈克亚总算是露出明显的喜色，看来似乎是大为满意。

    奇货可居。

    与其放弃这种怪牌，还不如直接当成手牌比较保险。

    「接下来是茱娜・多玛阁下，请上前来。」

    「是。」

    哈克亚退下之后，蓝发美少女便走上前来。

    外表看来跟我一样，差不多都是十九岁左右，身上所流露的气质却比实际年龄成熟许多。茂密丰沛的长发飘逸洒落，那低头行礼的优雅仪容，著实像是一幅美丽的图画。穿著打扮称不上暴露，上半身走的是奥地利的民族风，下半身则是选择双腿曲线若隐若现、常见于印度舞娘的那种类似纱丽的服装，腰间围绕著轻飘飘的衣物。若不是身旁的莉希雅流露出慑人的视线，接下来的一个小时之内，我大概会一直望著她发愣吧。

    「我没忘了工作，别这样瞪著我。」

    我小声开口，莉希雅却只是回了一句「天晓得」，然后就别过头去。

    于是马克斯轻咳一声。

    「陛下，这个人在美貌、歌唱以及舞蹈方面表现出稀世的才能，一口气在『艾尔孚利登美少女选拔』以及『王国好声音』当中拿下两座后冠，堪称是当代第一的倾国歌姬。」

    两座后冠！？那的确很了不起。

    「老天爷真是不公平啊。」

    「承蒙您抬举。」

    面对我的赞叹，茱娜以平静而惹人怜爱的声音答覆。

    「听说多玛家以罗雷莱为祖，因此继承了美声的血统。」

    罗雷莱……不就是以美貌和歌声迷惑水手，再使之溺毙的海中魔物吗？

    她的美貌以及飘逸秀丽的蓝色长发，确实令人联想起罗雷莱。

    「请务必一展歌喉。」

    「只要您不嫌弃的话。」

    「对了，目前的情况正透过宝珠向全国各地转播。可以请你演唱一首替全体国民加油打气的歌曲吗？」

    「加油打气的歌曲……？」

    茱娜的表情有些为难。

    「族人之间所传唱的罗雷莱歌曲，大多是悲伤的情歌……」

    「呃，如果是基于某种规定不能唱的话，倒也没什么关系。」

    「不，只是不知道怎么唱而已。只要听过一次，马上就能学会了。」

    「唔……啊，那这样如何？」

    我从怀中掏出智慧型手机。这是当初被召唤至这个世界的时候，携带在身上的少数私人物品之一。开手机的音乐资料夹，选出心中所想的歌曲之后，我走到茱娜的身边，将耳机塞进她的耳朵里面。

    「这是什么？」

    「算是播放音乐的机器吧？要开始。」

    「！」

    按下开关的瞬间，茱娜全身一震。

    刚开始似乎有些困惑，之后大概是习惯了，身体开始随著节奏摆动。大约过了五分钟之后歌曲结束，她也同时摘下耳机。

    「记起来了。」

    「这么快？还真的听一次就记住了呢。」

    「是的，现在就开始演唱。」

    等到我返回座位之后，她便轻启朱唇朗声歌唱。

    曲子是佐田雅志的『がんばらんば』。已经变成洗脑歌的这首曲子相当轻快，特徵在于饶舌风的长崎方言以及加入了一段九州地方的童谣『でんでらりゆうば』。爷爷是佐田雅志的歌迷，以前经常一起听这首歌。

    不过罗雷莱果然厉害，连关东人都听不懂的长崎方言都清清楚楚地唱了出来。而且根据莉希雅事后表示，她似乎听不懂歌词的意思。之所以能够理解这个国家的人所说的话，相反地，我所说的日本话之所以能够被对方理解，似乎是勇者的神奇力量使然。更夸张的是我还会写这个世界的文字。感觉上就像是脑中的日语自动翻译成这里的语言，明明不知道该怎么念，却能自然而然地把文字写出来。

    所以从茱娜口中说出来的日语（长崎方言），对于这个国家的人民而言是一种未知的语言。不过就算言语不通，节奏明快的歌曲还是琅琅上口，大家都以愉快的心情，聆听这首让人忍不住跟著一起唱出来的歌曲。

    几分钟之后，结束演唱的茱娜在掌声之中低头致意。

    「这是一首相当快乐的歌曲，谢谢您。」

    「哪里，该说谢谢的人是我才对。你的歌声非常出色。」

    「可以的话，希望能够多学一些陛下祖国的歌曲。」

    「这是一定要的……对了，增加宝珠的数量是个办法。但若办不到的话，也可以找个时间将玉音厅改造成录音室，让全体人民随时都能听到你的歌声。」

    「这简直就像是在做梦一样，陛下！」

    茱娜露出发自内心的微笑。那笑容真的非常美丽。

    「到时候再请你帮忙，这次就辛苦你了。」

    茱娜退下之后，就轮到狐耳少女了。

    「接下来是妖狼族的巴・犬井阁下，请上前。」

    「来、来了！」

    口中发出高八度的声音，十岁左右的兽耳少女同时伸出右手和右脚来到前面。妖狼族……原来那不是狐耳，而是狼耳。

    小麦色的肌肤和圆滚滚的眼睛甚是可爱，只是穿著打扮稍嫌穷酸了些。身上的衣服破破烂烂的，从臀部的地方延伸出一条毛茸茸的尾巴。或许是因为紧张的关系，尾巴直挺挺地往上翘。嗯，真想摸摸看。

    「这位少女虽然年轻，却具备可以跟鸟兽对话的稀世长才。带领她前往马厩的时候，甚至还娓娓道出马匹的健康状况以及来历。根据她本人的说法是直接向马匹询问的，简直就是神迹般的能力。」

    跟动物沟通的才能吗？出现了一个惊奇的兽人呢。

    就在我暗自思索的时候，身旁的莉希雅低声开口。

    「妖狼族的国家在遥远的北方，应该不会出现在我国才对。」

    「……难民吗？」

    身上的衣物破破烂烂的，就是因为这个关系吧。

    随著魔王领地的扩大，好几个国家或是部落遭到毁灭。失去国家的人们纷纷南下，成为难民进入他国，逐渐威胁到当地的经济。每个国家都有不同的因应之道，有些国家采取积极保护的政策，当然也有拒难民于千里之外的国家。只是采取保护政策的国家多半是将难民送往矿山之类的地方强制劳动，或者是充当对抗魔族的炮灰。对于难民而言，不管哪一边都是地狱。

    艾尔孚利登王国也在首都帕纳姆的近郊兴建难民营，目前的难民政策是采取『中立』的态度。毕竟连本国人民都面临粮食不足的问题，若对难民伸出援手，难保不会引起人民的暴动。然而若强行驱逐或是强制劳动，又会遭致难民的怨恨。万一难民潜入国内从事恐怖行动，那可就无从控管了。治安恶化等等的不良影响固然无法避免，然而除了维持现状之外，似乎也别无他法了。

    为了能向他人伸出援手，必须先让自己过著幸福的生活才行。

    「用人唯才的原则是不会改变的。只要有过人的才能，不管是本国人民、他国人民或者是难民都没关系。毕竟现在已经没时间挑三拣四了。」

    「也是。」

    这时名叫巴的妖狼族少女战战竞竞地开口。

    「那、那个……国王……」

    「嗯？什么事？」

    「就是……呃……我也有事……想要禀报……」

    大概是过于紧张的关系，她的声音有点嘶哑，不太容易辨识。

    「有话想说吗？无妨，就说吧。」

    「是……就是……那个……」

    「嗯？什么？大声一点，否则我听不到。」

    「那个……我……」

    巴顿时哭了出来。她只是个就算称之为小女孩也说得过去的少女，这副模样著实看得我有些心疼。

    「……好吧。我过去你那边，就别哭了。」

    「呜……」

    于是我来到少女的身边之后蹲了下来，耳朵靠近她的嘴边。负责维安的路德温脸色不太好看，不过我假装没看见。

    「这样就听得见了，想说什么就说吧。」

    「是，不瞒您说……」

    她娓娓道来的话语，让我不禁怀疑自己是不是听错了。

    于是我站了起来，凝视著巴的面孔。

    「……此话当真？」

    「是、是真的。」

    「这件事有没有告诉其他人？」

    「没、没有……除了母亲之外，没告诉任何人……」

    「那就好……」

    我不禁松了口气。一半是安心，另一半则是想到往后的事情所产生的疲惫。现在已经顾不得稀世的才能了。对于这个世界而言，眼前的少女恐怕会成为一颗『炸弹』。

    ……冷静点，先调匀呼吸再说。千万别让现场的人察觉我内心的动摇。

    「呼……有点累了，先暂时休息一下吧。」

    「相马？」

    我环视四周的同时如此表示，莉希雅顿时露出讶异的神情。其他人的反应也差不多相同，不过我无视于大家的反应，刻意提高了音量。

    「从现在开始休息三十分钟。包括这孩子在内，剩下两人的奖赏之后再另行颁发。茱娜阁下。」

    在我的指名之下，那位歌姬走上前来。

    「目前全国人民正透过玉音广播观看这里的实况，让众多人民在休息时间枯坐等候也说不过去，可以由你的歌声来填补这三十分钟的空档吗？」

    「知道了，陛下。歌唱是我族的荣耀，必将以最大的诚意来演唱。」

    如此表示之后，茱娜优雅行礼。就在这一瞬间，两人的视线相交。茱娜的眼神流露出感到必有隐情的气息，我顿时有种被确认的感觉。然而她却一句话也没多说，乖乖地听从我的指示。就算没有过人的美貌或是歌声，我也想将这种机灵知趣的人才收为部属。

    就在茱娜拖延时间的期间，我将所有能够信任的人集合在办公室。

    目前在场的人只有我、莉希雅、马克斯、路德温以及小巴。至于对我宣誓效忠之后亦步亦趋不肯离去的爱夏，我请她负责监视的工作，以防有人在门后偷听。

    「事情真的这么严重吗？」

    莉希雅的语气流露些许的不解，我则是点了点头。

    「就是这么严重。有没有人听到小巴刚刚说了什么？」

    我询问除了小巴之外的其他三人，大家都摇了摇头。

    「……我没听到，声音实在太小了。」

    「在下也没听见。」

    「我也是。」

    「……既然如此，就不必担心透过玉音广播走漏出去了是吧？」

    「应该是吧，玉音广播的灵敏度没那么好。」

    经莉希雅这么一说，我才终于如释重负。

    「这么严重的事情？」

    「没错，名符其实的爆炸性宣言。」

    大家的目光全都集中在小巴身上，结果她把身体缩得更小了。

    想要由她亲口说出那件事恐怕得费一番工夫，于是我代替她回答。

    「她可以跟动物对话，这点大家都听到了吧？」

    「是的，相当惊人的才能。」

    「她还曾经以这种能力跟『魔族』交谈。」

    话才刚说出口，现场的气氛顿时为之结冻。大家全都瞠目结舌，嘴巴像只金鱼似地一开一闭。不过在深入探讨这个问题之前，必须先提到一些基本的常识。

    那就是『这个世界的人所认为的魔物与魔族』跟『之前我居住的那个世界的人所认为的魔物与魔族』，在认知方面存在著一些落差。在我之前居住的那个世界之中，魔物既不是『人』，也并非『动植物』，而是异形的生物。

    然而这个世界之中，『人』与『动物』所代表的范围非常大。

    举个实际的例子，人族、精灵族、兽人族以及半龙人全都是『人』，被纳入『人类』的分类之中。

    至于『动植物』嘛，即使体长高达四公尺，红灰熊仍属于哺乳类。即使看起来像是恐龙，大蜥蜴还是爬虫类。即使跟成年人差不多大小，巨大蚂蚁也还是昆虫。即使会吃人，食人花也算是植物。至于合体、分裂、融化样样都来的黏液状生物史莱姆，则是不知道为什么被当成『动植物』来看待。

    另外龙之类的生物被称为『神兽』，地位又有所不同。

    这些生物之所以不被称为魔物，原因在于都是自然生长于这个世界的土地。他们原本就归属于这个世界的生态系，也可以跟人类做出区隔。事实上，若以我以前居住的世界为基准，这个国家的马全都是神马，被当成家畜的牛、猪或是鸡，也个个具备跟怪兽没什么两样的长相。

    那么魔物又如何呢？其中固然包括了宛如各种生物融为一体的合成兽，或者类似僵尸、骷髅兵这种外表跟人类相似的不死系怪物，看起来毫无智慧可言的哥布林、食人魔或是兽人也是魔物的一种。自从魔界出现之后，这些魔物就大量现身于大陆北方，不过在魔界出现之前，似乎也栖息于大陆各地被称为地下迷宫的场所中。

    所谓的地下迷宫，就是在地下室间之类的地方建构神奇生态系的场所。电玩中常见的地下迷宫，实际上真的存在于这个世界。另外这个世界似乎也有『冒险者』的职业，专门以探索迷宫、担任旅行商人的保镖、讨伐破坏农田的有害野兽或是从迷宫里面跑出来的魔物为生。

    在魔界出现之前，这类型的魔物向来被视为不具智慧的存在。

    事实上栖息于地下迷宫的魔物顶多只具备动物程度的智慧，即使是外型近乎人类的哥布林也是如此。然而魔王领地的魔物之中，似乎存在著行为模式具备高度智慧的个体。这些魔物习惯集体行动，会使用武器或是魔法，还会拟定战略，行动几乎跟『人』没什么两样。过去人类入侵魔王领地的军事行动之所以失败，主要原因就在于并未确实掌握他们的存在。人类阵营将这种具备智慧的魔物区分为『魔族』。

    雷归正传，也就是说小巴曾经与这种『魔族』对话过。

    截至目前为止，似乎都没有跟魔族对话的实例。毕竟对方是突然现身的异国语军团，双方又处于交战状态，不太可能互相沟通。于是莉希雅逼近小巴。

    「到底是跟哪一种魔物进行怎样的对话！？」

    「对、对方是犬精……跟我们不一样，身材比较矮小……不是只有耳朵，整张脸都跟狗一样……我们的部落遭到魔物大军袭击的前一天，犬精对我说他『不忍心见到气味相同的人受到攻击，快点逃走吧』。自己听得懂犬精说的话确实是奇迹，不过我们也因此而逃过一劫……」

    「亦即魔族也具备明确的意识吗？」

    路德温喃喃自语。

    这个世界的人顶多只是把魔族当成「头脑比较好的魔物」，有点类似到处啃食作物的蝗虫，或者是以杀戮为乐的蛮族。从大家的描述来判断，这种针对魔物的认知也称不上错误。不过……对于魔族，似乎必须采用另一种认知才行。

    若魔族当中，也有小巴所描述的那种具备明确意识的个体，人类等于是在一无所知的情况下跟魔族开战，而且还是完全没有对话窗口的『战争』。家人遭到杀害、屋子被烧成灰烬、国家覆灭，因此人类对魔物或是魔族感到深恶痛绝。既然这是一场战争，魔族方面也有可能对人类抱持著同样的怨恨。

    「这件事万一被其他各国得知……」

    「势必会引发一场混乱。」

    我跟莉希雅一起叹了口气。

    魔王领地的魔族与魔物，应该不是全都可能与之对话。类似放妖狼族一条生路的犬精这种可以沟通的魔族，应该只占了极少数的部分。然而只要知道魔族之中也有这种类型的存在，即使只是一小部分，魔族也不再是人类共同的敌人。

    虽然只是表面上的合作，目前各国还是联合起来共同对抗魔王领地。

    如果这个消息传了出去，情况将会如何呢？若因此而尝试与魔族进行和平对话，那或许还无伤大雅；然而若出现只以自身的利益为优先考量的国家，不惜与魔族联手侵略他国，那也不足为奇。一旦发展成这种局面，人类阵营势必将分崩离析。

    「你觉得帝国是否掌握了这项情报？」

    「……这很难说。毕竟小巴是因为具备特殊的才能，才得以跟魔族沟通。就算帝国真的有所察觉，应该也是无从确认。」

    「也就是说目前这是我国所独占的情报？伤脑筋……」

    这根本就是烫手山芋。

    简直跟炸弹没两样。虽然可以当成王牌，可一旦稍有不慎，可不是受点小伤就能了事的。

    「对、对不起……」

    小巴顿时畏缩了起来，结果莉希雅轻戳了我一下。

    「啊，我没有责怪你的意思，反而很欢迎你来到我们的国家。万一你把这个重要的情报带到其他国家，事情可就麻烦了呢。」

    「可是您打算隐匿这项情报吗？万一被其他国家知道我们刻意隐瞒这么重要的消息，可是会被当成全人类的公敌。」

    「……也是。」

    路德温的看法不无道理，我不禁抱头苦思。

    「若因为隐匿消息而被视为别有居心，这也并非良策。而且若演变成战争的局面，像现在这样彼此展开歼灭战的情况也很不乐观。为了不让局势发展成战争，直到其中一方遭到歼灭才肯罢休，显然有逐步释出情报的必要。」

    拿定主意吧。于是我环视四周，继续说下去。

    「向其他各国释出『魔族之中似乎也有人可以进行对话』这种不确定的情报，如此一来各国在行动之际应该会比较谨慎，至少也会先确认传闻的真伪。」

    「在确认的过程当中，应该会触及我们所持有的情报吧？如此一来，隐匿情报的做法不就毫无意义了吗？」

    「这就不对了，马克斯。我们的王牌是小巴本人。」

    「我、我吗！？」

    小巴大惊失色，我则是使劲点了点头。

    「就算知道魔族具备明确的意识，也必须透过特定的沟通方式才能跟对方交涉。举例来说，就在各国思索该如何跟魔族交涉的时候，我们已经可以藉由小巴跟他们对话，这可是一大有利之处。」

    光靠王国的力量不知道能够交涉到怎样的程度。不过只要掌握独有的沟通管道，从他国手中取得绝对的交涉权，就可以避免完全没有对话机会这种情况的发生。虽然必须背负起更大的责任，总比将国家的命运交付给其他国家强多了。

    「所以小巴，我国必须尽全力来保护你才行。」

    「保、保护……！？」

    「没错。要说现在的你是比我更重要的人物，这一点都不夸张。万一情报泄漏出去，你被其他国家抢走的话，艾尔孚利登恐怕会因此而亡国。」

    「这……不是真的吧……？」

    小巴睁大眼睛环视四周，没有人表示否定。

    毫无夸大，这个国家的命运就掌握在小巴手中。若换成其他国家，可能会假装什么事情都没发生，直接『处理』小巴，但我绝对不会这么做的。这也代表了小巴是多『重要』的人物。

    「为了执行最高规格的戒护任务，我想请你搬进这座城堡。万一发生了什么紧急状况，难民营的环境恐怕很难保护你的安全。」

    「啊呜……」

    「请等一下。」

    马克斯举起手来。

    「让王族以外的人士住进城堡，不是会引起不必要的臆测吗？」

    「嗯，那就告诉我该如何以王族的身分将人接进城堡吧。」

    「说起来倒是很轻松……让市井小民成为王族，是有几种方法。其中一种是成为陛下的养女，不过陛下尚未正式成亲，这种方法势必不可行。而且陛下跟公主的婚礼，少说也要一年以上的准备时间。」

    「听到了没有？」

    「不要把我拖下水。」

    莉希雅转过头去。娶了莉希雅当老婆之后，再把已经十岁左右的小巴收为养女，这种家庭生活还真的是无法想像。

    「没有其他方法吗？」

    「立为陛下的侧室，也是一种方法。」

    「这……就各方面而言，应该都不太妥当吧？」

    对方只是小学生左右的女孩子呢。小心*贝德大人突然冒出来，大骂『你们这些死萝莉控』喔。（译注―水木茂的《鬼太郎》当中出现的眼球妖怪巴克・贝亚德。而巴克・贝亚德于原作中瞪人画面的台词被人改成「你们这些死萝莉控」的恶搞图，结果广为流传。）

    「就政治联姻的角度来看，勉接落在年龄的容许范围之内。」

    「相马……十岁的小女孩实在是……」

    「怎么会怪起我来了！？」

    莉希雅以冰冷的眼神看著我。我没有那种癖好啦！

    「成为前任国王夫妇的养女应该也可以吧？」

    「嗯，这倒是可行。」

    马克斯窃笑。好家伙，你摆明了就是要整我对吧？

    「这个主意不错！我早就想要个妹妹了！」

    「哇啊！」

    小巴被莉希雅紧紧搂在怀中，顿时慌了手脚。莉希雅则是露出毫无戒备的表情，我从来没见过她这样。说起来我既然是莉希雅的未婚夫，小巴就相当于我的义妹了。

    狼耳萝莉义妹……属性也太复杂了。

    「可是可是，我也有……自己的家人。妈妈和年幼的弟弟还在难民营等著我。」

    逃离姊姊（预定）过度亲昵的举动之后，小巴如此表示。

    「基本上养女只是一种身分，那方面倒是不成问题。一旦成为我的义妹，你的母亲和弟弟就算是姻亲，一起在城里生活也无妨。生活费方面就由我来负责，想要工作的话，也可以帮忙在城里安插职位。」

    「那个……这样的话……好吧。」

    小巴怯生生地答应，真是太好了。虽然称不上圆满的结局，至少目前能做的都已经做了。

    结果我多了一个义妹。不过小巴很可爱，倒也没什么关系。

    「好了，差不多该回到会场了。茱娜阁下还在等我们呢。」

    时间早已过了三十分钟，不能再继续拖延下去了。

    「关于才能的报酬，这次就只颁发奖赏。突然宣布你成为前任国王夫妇的养女，等于是暗示他人其中必有古怪。养女的事情就留待日后再择期宣布，大家在行动之际也务必恪遵这项准则，听清楚了没有？」

    「「「「　是！　」」」」

    ◇　　◇　　◇

    相马王宣布休息之后过了三十分钟左右，颁奖仪式再度进行。

    现在正是那个妖狼族少女接受表扬的时候。

    『我』跟其他领奖人一起站著见证这一幕。

    「你的才能非常杰出，往后务必替我们的国家尽心尽力。」

    「是、是！知道了！」

    ……差点没咬到舌头，真是太可爱了。

    那个可爱的女孩子到底说了什么，才会让『脸色大变的国王临时宣布休息』?而且在休息的时候，还单独召见那个女孩子。相信一定是非常重要的事情，然而现在的我根本无从得知。

    自从来到这里之后，我就一直在观察成为话题的国王。

    长相平庸。传闻他是以勇者的身分被召唤过来的人物，不过气质就只是一般的市井小民。头顶没有王冠，手中没有权杖，身上也没有披风。虽然是没见过的设计风格，却还是相当休闲的穿著打扮，即使站在宝座前面，看起来也没有国王的架势。话虽如此，偶尔又会流露出为政者所特有的眼神，著实是个难以捉摸的人物。

    就目前的表现而言，算是一个合格的国王。

    面对黑暗精灵女战士的越级陈情，表现出宽容的肚量，同时也当场提出方案，解决了黑暗精灵所面临的问题。从他跟妖狼族少女的互动看来，临机应变的能力似乎不错。虽然还是有些生涩，这样子已经算是及格了。

    不过接下来才是真正的考验。

    我凝视著旁边那个身形肥胖、也不知道是在流油还是冒冷汗的男子。接下来轮到他领奖了。抵达这里之前，我曾经从他的口中得知他所具备的才能。而且就我自身的判断，他所具备的正是『现在这个国家最需要的才能』。

    见到他之后，年轻的国王将会做出怎样的判断？

    是否会对他实在令人不敢恭维的外貌（啤酒肚加大饼脸）嗤之以鼻？

    甚至是当著全体人民的面前把他当成笑柄？

    就算不至于这么夸张，会不会因此低估了他所具备的才能？

    若出现上述的任何一种情况，我就……

    「接下来是波特村的邦乔・帕纳可达阁下，请上前！」

    「是、是是是！」

    在宰相马克斯的唱名之下，名叫邦乔的肥胖男子摇晃著圆滚滚的肚子，踏著笨重的步伐走上前来。这副滑稽的模样立刻引发周围的讪笑，甚至连莉希雅公主也差点忍俊不住。那么国王又是如何呢――非常严肃的表情。既没有发笑，也没有面露不悦，而是以严肃的表情凝视著邦乔阁下。

    「这位人士的才能或许从外表就看得出来，简而言之就是『吃』。这次的人才召募吸引了不少宣称自己具备『大胃王才能』的人士前来参加，却全都败在他的手下。而且他对食物的热情更是非比寻常，经常到世界各地旅行，尝遍当地的名产与美食，本人更是宣称『能吃的几乎都吃过了』。不过他似乎将身家财产全都投注于美食巡礼，平常的生活并不像外表看起来那么优渥……咳咳。不管怎样，这可说是放眼全国独一无二的才能，所以……」

    「终于等到了！」

    不等马克斯大人解说完毕，国王就动了起来。

    只见国王来到邦乔阁下的面前，喜孜孜地握著他的双手。

    「愿意参加这次的召募，真是太好了！我就是在等待你这种人才出现！」

    「呃……啊……？」

    邦乔阁下惊恐不已，显然是完全在状况外。

    好不容易搞清楚情况之后，他的脸部顿时微微抽搐了起来。

    「陛、陛下在寻找我？」

    「没错！你正是这个国家所期待的人才！比起其他的人才，你的出现最让我感到开心！我早已交代文官，一旦发现像你这种人才，一定要主动推荐！真是不枉我特别嘱咐的苦心！」

    「这、这么厉害吗？」

    「没错。尝遍各地名产与美食的知识，正是拯救这个国家的关键。」

    经国王这么一说，邦乔阁下顿时泪如雨下。

    「我、我一直被人嘲笑为胖子……或是为了美食散尽家财的傻瓜……我只是因为想吃美食而到处旅行，所以一直觉得大家都说的没错……像我这种贪吃鬼，真的能为国家效力吗？」

    邦乔激动得涕泣横零，国王则是拍了拍他的肩膀。

    「随他们去说吧。即使是再怎么没意义的事情，只要玩出专业，就是一种才能。抬头挺胸吧！你不惜散尽家财也要满足的食欲，将会拯救这个国家！请以你的智慧助我一臂之力吧！」

    面对国王诚挚的邀约，邦乔阁下以衣袖拭去泪水。

    「是、是！若小人的知识可以派上用场，就尽管拿去用吧！是！」

    他神采奕奕的回应国王。

    环视四周，几乎所有人都呆立原地，不知道发生了什么事。相马王在这种气氛之中回到宝座，旋即向马克斯阁下吩咐。

    「宰相！国王赐姓给对国家有功，或是对往后的表现有所期待的部下――这个国家应该有这种惯例吧？」

    「……是的，确实有这种惯例。」

    「那好，邦乔，我将『石冢』的姓氏赐给你。这在我的国家是『*锲而不舍追求美食的传道者』的姓氏！希望你好好表现，不要辜负了这个姓氏！」（译注：此指日本艺人石冢英彦。）

    「是……是是是！太感谢了，是！」

    这就是邦乔・石冢・帕纳可达诞生的瞬间。相马王第一个主动招募的家臣，正是食欲旺盛的胖子邦乔阁下。

    我忍不住想要大声叫好。

    太了不起了！这个国王完全掌握了事物的优先顺序！

    邦乔阁下的录用与否，正是国王的试金石。即使当下并未察觉到真正的价值，若基于日后可能派上用场的原则而加以录用，也算是合格的国王。原本以为如果以貌取人拒绝录用的话，就代表他是不合格的国王，只是我万万也没想到，居然会如此欢迎邦乔阁下的加入，真是错估了局势，幸好结果令人喜出望外。

    这个国王说不定真的可以拯救国家。

    我感到内心深处涌现出某种情绪。

    ……看来我也不能袖手旁观了。

    「国王，请答应我一件事。」

    ◇　　◇　　◇

    「国王，请答应我一件事。」

    就在所有人都颁奖完毕，仪式即将宣告结束时，黑衣青年哈克亚・库欧米走上前来跪在地上。惺忪的双眼如今炯炯有神。光是这样就产生好像变了个人似的感觉，说来也是相当神奇。

    于是我开口询问哈克亚，内心同时浮现出某种预感。

    「你想说什么？」

    「是。请恕我无礼，这次虽算是他人推荐，不过我想要改为毛遂自荐。」

    毛遂自荐？自我推荐的意思吗？

    「嗯……你已经得到了王宫书库管理人的职位。既然想要毛遂自荐，显然是不太满意。说吧，想要什么？」

    「可以的话，想效命于陛下。」

    「不是书库的管理人？」

    「是，我愿以一己之智识，襄助陛下完成霸业。」

    「霸、霸业？」

    好大的口气。以智识襄助霸业，是想要成为什么？辅佐军事以及外交层面的军师，还是掌管内政的宰相？于是我直视眼前的哈克亚。

    「相当有意思，不过你有相对应的才能吗？」

    「我有这种自信。」

    「不是只会背诵法条而已？」

    「恕我失礼，当初我是这么说的。『法律、文学或是技术方面的书籍都有所涉猎』。世界上所有的学问，全都在我的脑中。」

    「原来如此……」

    这下子终于明白先前不踏实的感觉是哪来的了。明明法条倒背如流，却又说什么书都看，就是这点让我觉得不太对劲。简而言之，他的知识不仅限于法律。对他来说，背诵法条只是各种知识当中的一小部分罢了。

    「刚刚为什么不把话说清楚？」

    「因为我想要判断您是不是值得侍奉的主君。」

    「意思是我值得侍奉？」

    「刚好及格。」

    出言不逊的家伙，不过……相当有意思。到底是空口说大话，抑或真的具备相应实力？不管怎样，现在还无从判断。

    「马克斯，交给你吧！视他的长才，决定适当的职位！」

    「遵命。」

    「在下感激不尽。」

    马克斯和哈克亚同时低头致意。

    几天之后，马克斯跑到办公室来向我抱怨「国王啊，这是要我指导飞龙如何飞行吗？（这是这个世界的谚语，有点类似『班门弄斧』的意思）」，不过现在的我当然是无从知悉。这就是我跟之后被称为『黑衣宰相』的男子初次见面的情形。

    ◇　　◇　　◇

    历史上不乏容易被后人改编成戏曲的场面。这种场面通常有几个条件。

    第一，正值时代的变换期。

    第二，改编之后特别有戏剧效果。

    大概就是这两点。

    放眼艾尔孚利登的历史，后世最常将之改编成戏剧的事件正是『相马王的人才招募』。这一幕的主角共有三人。

    就相马王的角度来看，这一幕象徵他的丰功伟业之一；对于日后被称为『黑衣宰相』的哈克亚・库欧米而言，这是『时代的转换期』；看在某人的眼里，则是飞上枝头变凤凰的人生逆转大戏。

    不过第三人到底是谁，则是众说纷纭。

    有人说是身为栖息于森林的黑暗精灵，却对国王宣誓效忠，之后经常随侍在侧的『东风侍』爱夏・乌德卡德。

    也有人说是被国王所发掘，学习国王故乡的歌曲，并在艾尔孚利登创造出名为『歌姬』之偶像概念，深受国王以及人民喜爱的『首席歌姬』茱娜・多玛。

    当然也有人认为是难民出身，受到相马王与莉希雅王妃的垂青，进而成为两人的妹妹，之后被称为『贤狼姬』的巴・犬井。

    然而最常见于戏剧的版本，主角却是邦乔・石冢・帕纳可达。

    被周遭的人耻笑为胖子或是傻子、其貌不扬的大吃货，以『国王的人才招募』为转捩点，上演了人生逆转的精彩好戏。他的真实故事鼓舞了在日常生活中疲于奔命的升斗小民，多次被改编成戏剧。主角明明是圆滚滚的肥胖男子，却上演了麻雀变凤凰的戏码，这种落差虽然滑稽，倒也不令人讨厌，甚至还广受大家的喜爱，纷纷表示简直就是为他量身打造。

    另外国王热烈欢迎邦乔的情况也在王国中广为流传，形成了意想不到的副作用，许多人才都萌生「连他都可以，我更是没问题」的认知，结果纷纷前往艾尔孚利登报到。这项事迹也在日后创造出意思为「想要做些什么，就先从手边开始」的这种俗谚――

    『*首先从石冢开始。』（编注：出自《战国策》。原文为「今王诚欲致土，先从隗始，隗且见事，况贤于隗者乎？」。意指招致贤才先从不起眼之人运用起，表明急于求贤的诚意，进而吸引贤者投效。）

第一卷 第三章 制作广播节目

    在相马招募人才所引起的喧腾逐渐平息的时候。

    王都帕纳姆的市镇传出某个怪谈。

    据说镇上有个『在深夜中徘徊的假人』。假人是常见于服饰店的那种有手有脚却没有头的人型模特儿，它双手持剑，每天晚上都会独自出来猎杀动物或是魔物。

    某个冒险者曾经这么说：

    『前阵子我接到护卫商队的任务，行走于深夜的街道，结果好死不死被一群赛尔林（黏液状的那种东西）的亚种包围。单一个体虽然很弱，不过数量实在太多，结果陷入了苦战。这时双手持剑的假人从城堡的方向飘了过来，开始攻击赛尔林。眼前的景象实在太恐怖，结果我们就一哄而散了……不过那个东西到底是什么？』

    另一个冒险者是这么说的：

    『事情发生在一个星期之前，我从公会那边接获「一大群*滚齿刀哥布林越过北方国境一路南下，请前往迎击」的委托任务。我们打算沿著进军路线埋伏在峡谷中迎击，结果等了好久都没出现。大家觉得不对劲，所以就展开侦查，最后发现一尊假人直挺挺地站在惨遭屠杀的众多滚齿刀哥布林之间。我以为是新来的魔物，同队的剑士立刻一剑砍了过去，结果被那家伙的双剑挡了下来。队友中的法师以火焰攻击，那家伙就以飞快的速度溜走了。那该不会是魔王创造出来的无人武器吧？』（编注：刀齿沿圆柱或圆锥作螺旋线排列的齿轮加工刀具。）

    目击的案例实在太多了，说是怪谈，但几乎是被当作确实『存在』的物体了。然而当冒险者公会正视这件事，发布捕捉假人或是讨伐的命令之后，就再也没有接获目击的报告了。

    目前大家都当成是某人的恶作剧。

    ◇　　◇　　◇

    「……外面好像流传上述这种谣言。」

    「是哦――？」

    「……怎样啦，对这种事情没兴趣吗？」

    瘫坐在沙发上的我回答之际并未停下手中的缝衣针，结果莉希雅似乎有些不悦。

    「呃，也不是这样啦。」

    「你是国王，理应对居民的不安有所留意，这可是非常重要的事情喔。」

    「用不著担心啦，那个假人已经不会出现了。」

    「……你是不是知道什么？」

    「嗯，这个嘛……」

    含糊以对的同时，我将「棉花」塞进去。接下来只要缝合背部，就大功告成了。

    「……还有你从刚刚开始就在做些什么？」

    「看了不就知道吗？我在缝东西。」

    「为什么特地跑到我房间来缝东西？」

    「没办法啊，我的房间现在变成办公室了。」

    最近工作稍微稳定了下来，因此在利用【活骚灵】之笔工作的同时，本体总算可以像这样暂时喘一口气。然而还是有许多职员经常进出设有床铺的办公室，很难好好休息一下。

    「而且最近爱夏她……」

    「我知道……」

    最近爱夏总是紧跟著我，片刻也不离身。

    听说黑暗精灵只要对一个人宣誓效忠，直到生命结束前，都会以守护在那人身边为荣。所以爱夏自认是我的贴身护卫，无论是工作、吃饭、睡觉，甚至连洗澡和上厕所的时候都跟我形影不离。任由一个尚未正式雇用的人物待在国王身边固然是个问题，不过爱夏长得漂亮，又对我忠心耿耿，再加上确实满有本事，因此路德温和其他近卫兵就默许了她的行动。至于前阵子才从马克斯手中接过宰相的职位，被视为我的左右手崭露头角的哈克亚，则是这么认为：

    『被美女围绕不是很好吗？不管是公主大人、爱夏阁下或是茱娜阁下都没关系，快点生小孩吧。如此一来，王家才会稳如泰山。』

    说的倒是很轻松，真是败给他了。

    就在我左思右想的时候，莉希雅戳了戳我的后背。

    「不过你倒是挺乐在其中的嘛。」

    「饶了我好吗？好不容易才可以稍微休息一下……咦？对了，小巴呢？」

    「她在父亲和母亲的房间。母亲似乎很喜欢她的样子。」

    前阵子小巴成为莉希雅的妹妹，住进这座城堡。

    当然我也遵守诺言，将她的家人一起接了进来。

    为了鼓励女性走入社会，我请小巴的母亲担任『城内实验托儿所』的保育员。跟其他的保姆一起养育自己的小孩，同时也顺便照顾其他人的孩子。这间托儿所似乎广受好评，年轻的侍女纷纷表示「这下子就可以安心结婚了」。艾尔孚利登目前并没有所谓的育婴假，一旦有了小孩就得辞职，因此除非是受到国王的『垂爱』，绝大多数的侍女都注定孤老终身。

    有点离题了，总之小巴在城内有了两个母亲。刚开始好像有些困扰，不过两边似乎都对小巴怜爱有加。莉希雅起身之后，双手放在沙发的椅背上，从身后打量著我。

    「可是一闲下来就做起裁缝……而且还是玩偶？」

    「这个吗？这是『武藏坊小弟』。」

    「武藏坊小弟？」

    「嗯。在我以前的世界当中，算是奇珍异兽的一种。」

    『武藏坊小弟』是我所居住的城市，以武藏坊弁庆的造型所设计出来的Q版吉祥物。头戴白绢、身披袈裟、胸挂佛珠。又粗又浓的眉毛看起来英气十足，圆滚滚的眼睛却又甚是可爱，两者之间的极端落差博得市民的好评。其实我所居住的城市跟武藏坊弁庆『毫无关系』，为什么选择弁庆为吉祥物呢？据说只是因为「琦玉县以前被称为『武藏国』」的关系。

    若提出「宫本武藏或武藏丸不是也可以吗？」或是「这样子整个斡裣夭欢际俏洳毓了？」之类的说法，就有点煞风景了。不必多想，用心去感觉就对了。吉祥物就是这么回事。

    「唔……没想到居然挺可爱的，真是气人。」

    打量著武藏坊小弟的人偶，莉希雅如此表示。

    「不过为什么要做这个？」

    「……不瞒你说，我的【活骚灵】似乎特别适合用在人偶上面。」

    口中念念有词之后，武藏坊小弟当著我的面前自己动了起来。只见它灵活运用短小的手脚，开始跳起了街舞。而且还挺有模有样的，看起来著实滑稽。

    莉希雅惊讶地睁大双眼。

    「这是什么……？」

    「若是笔之类的东西，就只能飘浮在半空中而已，换成人偶就可以操纵自如，彷佛自己就在里面一样。而且若是人偶状态，好像就没有距离的限制。」

    以前的有效距离顶多只有一百公尺，一旦换成人偶，别说是离开城堡了，甚至还可以移动到环绕都市的城墙外面。

    「这的确很了不起……不过你是打算组马戏团吗？」

    打量著一直跳舞的武藏坊小弟，莉希雅不以为然地说道。

    「哈哈，这也不错。乾脆辞去国王一职，当个街头艺人好了。」

    「不要胡说八道，绝对不允许你中途放弃。」

    「……我知道啦。不过这不是重点。」

    我试著将两把短剑交给武藏坊小弟，结果神奇的事情发生了。以不织布表面和棉花内里所组成的武藏坊小弟，居然将大人也未必拿得动的沉重短剑『举了起来』。只见武藏坊小弟手持两把短剑摆出防御架势，看起来就彷佛是宫本武藏。

    莉希雅顿时瞪大双眼。

    「真的假的……它是人偶没错吧？」

    「让人偶手持物体的时候，好像会被当做是人偶的选配道具，而且还可以自由操纵装备的武器。我曾经试著让别的人偶手持武器跟怪兽作战，结果一点问题都没有。」

    「让人偶跟怪兽作战……啊！难道是传闻中的假人？」

    「没错，我从城堡里面随便抓个人偶来做实验。」

    只是没想到居然变成都市传说了。当初为了避人耳目，尽量挑在晚上的时候做实验，结果反而增添了传闻的灵异程度。

    「不过也因此明白这份力量足以跟怪物一较高下。而且随著经验的不断累积，人偶的动作好像也愈来愈流畅。」

    就在我说话的同时，一旁的武藏坊小弟高举握著短剑的双手开始高速旋转。速度之快，甚至还发出剌耳的风切声。虽然看起来像是一颗大型的陀螺，不过这等于是横向回转的电锯，可是有别于外表的危险物体。

    「该不会人偶的锻炼可以回馈本体吧？」

    「若真如此，等于是开外挂了。只可惜就算人偶学会技法，也无法重现在我身上。是因为我没有那种力气的关系吗？本体还是很虚弱呢。」

    「嗯……稍微锻炼一下如何？」

    「与其锻炼我自己，还不如锻炼人偶来得效率。不管再怎么锻炼，还是同时将三具强大的人偶安排在身边加以操纵比较厉害。」

    「这不是勇者的战斗方式吧？」

    莉希雅露出不以为然的表情，遗憾的是我不得不同意她的看法。

    以原本世界所谓的奇幻系职业来说，大概就是『人偶使』、『操偶师』或是『傀儡师』之类的吧。这种职业多半是『中距离支援类型』，跟勇者『中短程攻击类型』的印象相去甚远。

    「看到你这副模样，真是破坏了勇者在我心目中的形象。」

    「哈哈哈……放心吧，我也是。」

    受到召唤至今差不多一个多月，我几乎只从事内政方面的工作。而且接下来好几个月的时间也预计要埋首于内政，这样的我能够称之为勇者吗？不，当然不行（反话）。

    这时突然有人敲了敲房门。

    「对不起，打扰了。」

    如此表示之后低垂著头走进来的人，正是管理全城侍女的侍女长，同时也是莉希雅的贴身侍女瑟林娜。本身是个知性美女，比莉希雅年长五岁左右。外表看起来就是个优秀的人才，十足干练的女强人。

    见到我之后，瑟林娜毕恭毕敬地低头行礼。

    「陛下，『包括邦乔阁下在内的人都到齐了』，这是哈克亚大人要我转达的消息。」

    「来了吗？等好久了！」

    我猛然起身之后，牵起莉希雅的手。

    「走吧，莉希雅！」

    「咦？什么！？」

    突然被我牵起了小手，莉希雅顿时满脸通红。

    「公主大人，您也真是的。不过就是牵个手，居然害羞成这副德性……这么纯真的话，又怎能在夜里满足陛下的床第之需呢？」

    「瑟林娜！？你没事说这些做什么！？」

    「请您快点让我抱抱孩子吧，知道生孩子的方法吗？」

    「真是的，每次都捉弄人家！」

    ……瑟林娜虽然是个优秀的侍女，却也有针对像莉希雅这种可爱的女孩子发挥S属性的怪癖。即使莉希雅是自己的主人，也丝毫不以为意。不过这也代表了两人对彼此都非常信任，才能容忍这种事情发生。只要别把S属性发挥在我身上，她确实是个不可多得的人才。

    「我们走吧。」

    「啊！等一下，相马！」

    「路上小心。」

    瑟林娜行了个礼，目送我们离开房间。

    途中将爱夏也一起带上之后，我们抵达会议室，结果大家都已经全员到齐了。

    宰相哈克亚、义妹小巴、歌姬茱娜以及邦乔・石冢・帕纳可达，五人端坐在设置于房间正中央的圆桌旁。除了另有要务的近卫骑士团长路德温，以及将宰相一职让给哈克亚之后，依然以侍中身分管理王城的马克斯以外，当初参与人才召募的人物全都齐聚一堂。

    「陛下。」

    「请坐，是我主动找大家过来的。」

    眼见大家准备起身，我连忙以手势加以制止，自己跟莉希雅也坐了下来。唯独爱夏站在我身后待命，以便出状况的时候随时可以采取行动。老实说此举让我感到全身不自在，于是也请爱夏坐下，然而她却怎么也不肯听话。不是要听从主人的命令吗？……也罢，这不是重点。

    「首先感谢大家在百忙之中抽空过来。」

    「不、不不敢当！一、一一一点小事不足挂齿！」

    「陛下，别轻易向他人低头。」

    邦乔顿时慌了手脚，身旁的哈克亚则是一脸无奈。

    「在上位者一旦过分谦逊，反而会造成他人对陛下的轻视。」

    「我不需要那种自以为了不起的威严。而且在座的各位并不只是臣子或是人民，我把大家都当成伙伴来看待。」

    「承蒙陛下的厚爱。」

    茱娜欠身行礼，动作十分优雅，举手投足美得像是一幅图画。相较之下，小巴则是全身僵硬，似乎是太紧张了。当初穿著一件破破烂烂的衣服，如今则是换上妖狼族的民族服装，有点类似迷你裙版的巫女服。

    「我、我也是国王的伙伴吗？」

    「不，你是我的义妹。」

    「啊，对哦。」

    「嗯。所以别称呼我为国王，就叫我『相马哥』吧。」

    「啊，太贼了！那要叫我『姊姊』喔！」

    「呃……（往上看的眼神）相马哥、莉希雅姊姊。」

    「「　　好耶！　　」」

    小巴的样子实在太可爱了，我跟莉希雅顿时摆出胜利的姿势。

    啪！啪！

    结果哈克亚拿起纸扇，敲了敲我们的脑袋。

    「这样子没办法切入主题，请两位稍微收敛一点。」

    「「　　对不起……　　」」

    我跟莉希雅拚命道歉。事实上，那把扇子是我在哈克亚就任宰相时交给他的，当时还主动对他表示『若觉得我的行为举止令人看不下去，就拿这把扇子敲我的脑袋吧，不必客气』。其实这只是为了让一脸严肃的哈克亚放轻松一点的玩笑话罢了，偏偏哈克亚是艾尔孚利登史上难得一见的俊杰（马克斯曰），用起扇子毫不手软。

    「家臣拿扇子猛敲国王的脑袋，这似乎有损威严吧？」

    「我也很不愿意这么做，然而『王命』难违，所以……」

    哈克亚一派轻松地回答。

    「言归正传。陛下，请您说明这次集会的用意。」

    「嗯，说的也是……邦乔。」

    「是、是！」

    焦点突然转移到自己身上，小胖子邦乔连忙站了起来，结果差点没把椅子踢倒。他的身材还是圆滚滚的，不过跟先前接见的时候比较起来，皮肤似乎晒黑了许多。

    「委托你的事情办好了吗？」

    「是、是！在陛下的协助之下，我在两周之内重游过去八年所行经的地方。」

    「协助……你做了什么？」

    莉希雅以讶异的眼神看著我。

    「我只是事先知会各国，同时将王家巡幸各地所使用的飞龙，借他充当交通工具罢了。」

    用来巡幸各地的飞龙，指的是国王外出之际所使用的交通工具，数量只有几只，平常由禁军负责豢养。由于邦乔的任务需要于各地高速移动，因此才将飞龙借给他。虽然空军拥有绝大多数的飞龙，然而目前仍无法向统帅空军的卡斯德尔公爵寻求协助，因为就算请他出借飞龙，应该也是不会答应才对……这个问题真的很麻烦。

    「好了，邦乔，现在就展现你所收集的成果吧。」

    「是、是！背包里装有『这个国家不习惯使用的食材』，全都是陛下特别指定的！是！」

    说完之后，邦乔拿出一个大背包。

    见到背包之后，莉希雅顿时睁大眼睛。

    「这不是『勇者的僧人包』，王家宝物之一吗？」

    「没错。别看它小小一个，可是能够容纳大量的物品。而且放在里面的食物也不容易腐败，是一种相当好用的背包。我医得刚好可以用来搜集食材，所以就借给他了。」

    「就算是这样……算了算了。」

    莉希雅一副垂头丧气的模样，似乎是不想说了。

    「所以什么是不习惯使用的食材？」

    「更精确的说法，应该是『其他国家或是本国的部分区域都有食用的习惯，却不被人民普遍接受的食材』。」

    不同的地方有不同的饮食习惯，不同的人也有不同的喜好。

    因为大家都不吃而直接丢弃的东西，极有可能是某个地方的珍馑佳肴，类似的事情时有耳闻。日本也是一样，只要到乡下地方走走，多半都会发现「咦？这个也能吃啊？」的东西。这也是类似*日本O国民之类的节目能够存在的原因。（编注：日本节目《日本大国民》。）

    「目前我国正在执行将棉花、茶叶、菸草等经济作物，替换为粮食作物的计画，不过应该要等到秋天之后才能看到成果。但为了不再让人民挨饿，必须构思马上见效的对策才行。」

    想要从根本解决粮食问题，必定得认真著手长期改革。

    然而改革期间还是会出现饥饿的灾民，甚至还有饿死之虞。而且最先死亡的都是身体比较虚弱，却又最需要营养的婴幼儿。儿童是国家未来的主人翁，可不能让他们饿死。然而想要将食物分配给王国之中的饥民，光靠国家的支援还是力有未逮。所以在拟定中长期计画的同时，也需要短期之内就可以看出效果的对策。

    「这就是不习惯使用的食材吗？」

    「在其他国家是普遍的食材，这个国家的人却没有食用的习惯。只要养成食用这类食材的习惯，就比较不会挨饿了。毕竟这等于是增加了食材。」

    「有这么刚好的东西吗？」

    「必须要经过判断才行……好了，我们换个地方吧。」

    「换个地方？去哪里？」

    莉希雅露出疑惑的神情，我则是笑著回答：

    「既然要判断食材能否派上用场，当然是去餐厅。」

    「相马，我知道选在餐厅比较适合……不过人也未免太多了吧？」

    莉希雅说的没错，此时此刻的餐厅正笼罩在前所未有的嘈杂之中。

    任职于城中的卫士以及侍女（最近还包括了国王）经常光顾的餐厅中，摆放了三十张以上的长桌，可以同时让许多人用餐。如今除了一张长桌之外，其他的长桌全都被撤除，腾出了宽阔的空间。即使如此，现在的餐厅几乎都被人或是器具所占据，剩余空间只剩长桌附近而已。

    而且悬浮在半空中的大型水晶球，更是造成了莫大的压迫感。

    「又要使用『玉音广播』?」

    「这东西很好用，若只用在跟他国宣战，岂不是太可惜了？当然要尽量利用才行。」

    玉音广播其实就像是电视，不但可以尽快向人民宣布重要的消息，若播放娱乐节目，相信也会获得人民的支持。问题点在于这个国家没有录影技术，只能进行实况转播，以及除了比较有规模的城镇之外，其他地方都看不到（若只有声音，倒是再怎么偏僻的地方都听得到）。这点似乎只能静待技术（还是魔法？）的进步。

    至于娱乐性的节目，我打算从「歌唱大赛」开始。透过茱娜所任职的驻唱咖啡厅，向先前人才召募之际，参加「歌唱才能」选拔的参赛者释出消息，进行歌手或是偶像的出道准备。

    艾尔孚利登有史以来的第一次公开播放……梦想又往前迈进一大步。

    「你怎么笑得那么诡异？看起来好恶心。」

    我不禁做起了这种白日梦，结果莉希雅白了我一眼。

    「咳咳……这次的企划目的在于让这个国家的人民养成新的习惯，接受过去所不习惯的食材，所以同时向全体人民发布消息不是比较有效率吗？所以我还特地安排了一些亮点呢。」

    「意思是茱娜吗？」

    「你也是，莉希雅。当然还包括了爱夏和小巴。提升收视率的关键ABC在于小动物（Animal）、美女（Beauty）和小孩（Child），现在我们有正统派的美少女莉希雅、身为少女却具备成人魅力的茱娜、拥有小麦色肌肤的健康美少女爱夏、兼具小动物、美女、小孩三项特质于一身的小巴。这么多人才齐聚一堂，绝对可以吸引全体人民的目光。」

    「我、我也是吗……？」

    莉希雅羞得面红耳赤，至于其他三人嘛――

    「这是在下的荣幸，陛下。」

    「是！往后将继续努力，绝对不辜负陛下的期待！」

    「人、人家会加油的！」

    无不展现出各自的斗志。谈话期间，哈克亚也以俐落的手法进行转播的准备，邦乔则是进行食材的确认，只是有些慌张而已。眼前的景象看在眼里，真的有种天下英才尽为我用的感慨。当然，我还想要更多的人才。

    于是我向所有人下达指示。

    「好，准备开播吧。」

    ◇　　◇　　◇

    这一天，艾尔孚利登王国的各大都市无不挤满了人。

    前阵子才因为人才召募的活动让全国各地为之沸腾的年轻国王，这次似乎又打算透过玉音广播做出什么惊人之举。这项消息立刻蔚为话题，人民纷纷聚集在都市的喷水广场（玉音广播是投射在散播于空中的水雾，因此装置多半设置于中央广场的喷水池）。

    一般乡村只接收得到声音，想要目睹影像的村民特地前往邻近城镇，结果聚集了更多人。

    这个世界的娱乐原本只有街头表演或是酒馆的赌博，如今玉音广播也逐渐变成广为大家所接受的全新娱乐。人潮带来钱潮，各大城镇的广场聚集了许多摊贩，俨然成为了祭典活动。大家都在喷水池前面铺上草席或是垫子席地而坐，痴痴地等待广播的开始。

    「不基道国王又要奏些什么。」

    「对呀，不知道又要做些什么。」

    连话都还说不清楚的小女孩开口发问，她的母亲则是微笑以对。

    「大家似乎都很期待，时代真的变了。」

    「可不是吗？在咱们的那个时代，根本无法想像玉音广播居然这么有趣。」

    过去玉音广播只会在向他国正式宣战，或者是「军方所允许的战况报告」时使用。历经过旧时代的老人家们，无不静静地闭上眼睛。

    在那个时代，艾尔孚利登的领土是现在的两倍大，不过人口却锐减成二分之一。玉音广播的内容几乎都是「在某某之战赢得胜利」，或者是「我们必须努力奋战，不让英勇的某某某白白牺牲！」之类的。上了年纪的世代对于玉音广播所抱持的观感，就是这种「死亡」的印象。

    「希望新任国王不会替年轻人带来这种印象……」

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    老人的低声呢喃被群起沸腾的欢呼声所掩没。

    映照在半窄中的画面，出现了一对身穿正式服装的男女。

    『艾尔孚利登王国的各位，大家好。』

    『大、大家好――！』

    『将帕纳姆城各项资讯告诉各位的这个节目叫「*国王的超豪华午餐」，简称「国王的超午餐」。主持人由我茱娜，多玛以及――』（编注：影射日本娱乐节目《王样のブランチ》。）

    『邦、邦乔・石冢・帕纳可达担任，是！』

    『……邦乔先生，不必这么紧张吧？』

    『毕竟我还不习惯主持节目……倒是茱娜小姐一副轻松的模样，真是令人羡慕，是！』

    『因为我经常在客人面前唱歌吧。来到帕纳姆时，欢迎莅临驻唱咖啡厅「罗雷莱」喔。』

    『请不要夹带这么明显的业配！』

    啊哈哈哈哈！

    幽默逗趣的美女跟笨手笨脚的胖子之间的落差，惹得喷水广场的观众哈哈大笑。

    『关于今天节目的主题，就由这位人士来替大家说明吧。』

    『让、让我们欢迎艾尔孚刊登第十四代国王（暂定），相马・一也陛下，是！』

    广场起了一阵骚动。

    出现在画面中的人，正是人才招募之际所见到的年轻国王。

    『我还没完成正式的戴冠仪式，严格说来不是国王……啊，大家好。我是目前代理国王一职的相马一也，现在就跟大家聊聊这个国家目前的情况。』

    完全没有国王的架势――不知道是谁这么说。不过就这种表现看来，被这么认为也是没办法的事情。结果相马在对此毫无所知的情况下，站在事先准备好的白板面前，以图形和表格解释国家目前的处境。尤其是关于粮食问题的起因，解释起来更是用心。

    『……像这样在需求增加的前提之下，创造出只要生产就可以获利的情况，导致农家纷纷舍弃粮食作物，改种起棉花来了，这就是粮食缺乏问题的主因。当然这不能一味怪罪农家，举凡为了贩卖商品而搜购棉花的商人、因此受惠的军人、甚至是对这个问题坐视不管的王家，都应负起责任。我在这里向各位道歉。』

    说完之后，相马低头表示歉意。国王向臣民低头，这可是前所未见的大事。而且粮食缺乏的问题明明就不是相马的施政所引起的。

    『目前我国正在执行将经济作物替换为粮食作物的计画，不过应该要等到秋天之后才能看到成果。从国外进口粮食的方案也经过了一番讨论，结果却不甚乐观。原因之一在于我们没有可以取代棉花的主要出口商品，难以获得国外的货物。另一个问题，则是在于其他各国的状况也好不到哪去，没有多余的粮食可以出口。』

    相马王的言论足以打击全国人民的士气。

    然而相马王居然将这件事对全体人民开诚布公，这点也让大家感到十分讶异。就一般的情况而言，在上位者是不会将手中握有的情报向下面的人开示的。毕竟这些情报有时跟自己的失态有关，而且在上位者通常都认为，跟底下的人讨论国政也是对牛弹琴。事实上相马王先前的解释大概是日本中学生左右的程度就可以理解，然而这里人民的理解率大概只有三成左右。

    即使如此，相马王依然选择开诚布公。愈是有学养的人，恐怕会愈为讶异吧。毕竟这等于是将足以让自身权威摇摇欲坠的国家级危机，暴露在全体人民的面前。

    『这、这个～让人民知道这件事真的好吗？』

    邦乔战战竞竞地说出全体人民的心声。

    然而相马却是面不改色。

    『愈是隐瞒，愈是令人起疑。外交方面或许有非得保密不可的地方，不过针对国家的内政，往后我会秉持著开诚布公的原则。我希望人民也能动动脑筋，一起来思考这个国家该怎么走，以及我的政策是否正确。』

    「第一次碰到这种国王……」

    不知道是谁喃喃自语。

    希望人民也能思考政治的君王，可说是前所未有。这个国家虽然也有反应民意的『国民议会』，说穿了作用却只是「决定人民向国王请愿的内容」，采用与否完全由国王决定，内容也只是「纠举某某商品飞涨的价格」或是「公共建设的要求」。虽然可以发挥意见箱的效果，却不是可以讨论政策通过与否的地方。

    事实上艾尔孚利登目前还是根深蒂固的封建国家。简单说来，这个国家的政治体系就是『下位者向上位者纳税，上位者保护下位者的生命与财产』，如此而已。市民向领主纳税，领主保障市民的生命与财产。领主（贵族）对王国负有纳税以及兵役的义务，国王保障领主的生命与财产。完全就是阶级社会，虽然有上梁不正下梁歪的风险，相反地只要上位者克尽职守，人民也没有思考国政的必要，只要把自己顾好即可，算是相当轻松的政治体制。

    然而这个年轻的国王却要求人民动脑筋，希望大家一起来思考自己所要执行的政策。目前人民参政的管道尚未成形，而且就算赋予该项权利，缺乏学养的人民只会造就出暴民统治。

    即使如此，种子还是播下了。

    「往后这个国家将会出现改变……」

    「真羡慕年轻人看得到国家的变化。」

    「别这么说，咱们还很年轻呢。」

    见到年轻国王的英姿，几名老者纷纷眯起双眼。

    继续往下解释的相马，当然对这个插曲一无所知。

    『像这样从根本解决问题，必须等到今年秋天才行。当然我们这边也会提供支援，不过基于地理方面的限制，很难让全体人民雨露均沾。毕竟不是所有人都居住在平地。』

    这是一个不同的种族所组成的国家。

    例如居住在森林中的黑暗精灵、喜欢栖息在高山上的半龙人、居住在地下洞穴的矮人族等等。这些种族居住在补给线难以抵达的地方，支援物资很难送到他们的手上，更不用说居住在深山偏乡里的人们了。

    『所以我希望大家帮个忙，不，应该是命令才对。』

    相马停顿片刻。

    吁了口气之后，才坚定地开口。

    『到今年秋天为止的这段期间，大家都要好好地活下去。』

    内容本身的意思很简单，隐藏在背后的含意却难以推测。

    『既然我们力有未逮，就只能请大家努力存活下来。进入深山、进入河中、进入海里寻找食材，大家一起同心协力。即使有时得向他人低头，甚至是忍受屈辱，大家也一定要在今年秋天之前存活下来。』

    听起来像是在逃避责任，毕竟这是要求为生活所苦的人自己想办法。然而自己的生活自己救，这也是不争的事实。

    年轻国王诚心诚意地向大家低头致意。

    『拜托了。既然说是「大家」，就代表谁也不能少。不管生活再怎么苦，也不要攻击他人，不要怨天尤人，更不要舍弃老父老母，全家人一起迎接富饶的秋收。这次的广播，就是以协助大家为前提而企划出来的。』

    相马说明这次广播的主题，那就是介绍这个国家很少接触的食材以及料理方式，当作是解决粮食问题之前的替代方案。这些都是可以便宜入手（可以自行生长的话，就是免费）的食材，透过当场料理、直接品尝的方法，证明确实可以当成粮食。

    为了先前近乎逃避责任的发言，而感到愤慨的全体人民，他们的怒气也在听了相马的解释之后烟消雾散。因为他们切身感受到这个国王真的在替人民著想。

    『……事情就是这样，现在把现场交还给邦乔和茱娜。』

    将事情大致说明一遍之后，相马回到自己的座位。

    这时王国全境的广场顿时爆出如雷的掌声，不过相马当然是无从得知。这是被相马的发言深深感动的人民自发性的鼓掌，相马在不知不觉当中，逐渐成为被全体人民所接受的国王了。

    画面中的茱娜与邦乔重新接下主持棒。

    『现在就开始吧。邦乔先生，第一项食材是什么呢？』

    『是、是的！第一项食材就在这里！』

    邦乔将覆盖软布的箱子拿了出来。相马、莉希雅、爱夏和小巴就像综艺节目的特别来宾一样，围绕在桌子的旁边。

    箱子看起来像是大型水槽。

    停顿片刻之后，邦乔掀起软布。

    ◇　　◇　　◇

    现在换个地点，来到实况转播中的帕纳姆城内餐厅。

    「呜……」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「这、这是什么！？」

    见到出现在桌上的东西之后，爱夏、小巴和莉希雅三人分别发出三种不同的尖叫声。反而是我和茱娜见到之后，内心浮现出「原来是这个」的念头。

    「这是章鱼嘛。」

    「是章鱼呢。」

    眼前装在箱子里面的东西，正是全身蠕动的八脚软体生物，也就是众所皆知的『章鱼』。

    这个世界的生物，向来以变形为奇幻风格的种类居多，甚至连牛或是猪都具有甲壳，不过这确实是章鱼没错（只是体型稍大了些）。但奇幻世界经常出现『大章鱼』，倒也不足为奇。

    另外这个国家的人似乎把『章鱼』叫做『欧卡德』，但为了避免混淆，还是以章鱼称之吧。反正在神秘的翻译能力加持之下，我听起来确实是『章鱼』没错。

    「咦？这个国家的人不吃章鱼吗？」

    「才不吃呢！相马，你吃过那种恶心的东西！？」

    莉希雅以无法置信的眼神打量著我。

    这不就是章鱼吗？真是令人无法接受。

    「外表看起来就是这样，应该只有居住在海边的人才会食用吧。我倒是在家乡尝过呢。」

    茱娜委婉地向大家解释。地球上的欧洲诸国（除了义大利和西班牙以外）也将章鱼称之为「魔鬼鱼」，其中也有不吃章鱼的国家，所以这也是没办法的事情……吧？

    「其实满好吃的。」

    「真、真的吗？」

    一听到很好吃，爱夏立刻就上钩了。我以前也经常跟护卫一起用餐，所以知道这个女孩子是个惊人的贪吃鬼。尤其对于甜食（分配给国王或是侍女的贡品）毫无抗拒能力，每次都大口大口地塞进嘴巴，惹得其他侍女大为忌妒，纷纷抱怨「为什么吃那么多还能维持身材」。

    「嗯。虽然不是所有人都能够接受生吃章鱼，不过以盐巴搓揉去除黏液之后，光是水煮就很好吃。清蒸或是红烧也都相当不错。」

    「……」

    「爱夏，口水流下来了。」

    「啊……抱歉抱歉。」

    「真是的……而且本身又是高蛋白质、低卡路里的食材，适合拿来瘦身。」

    「高蛋白质？我、我是不懂啦，不过既然能够瘦身，倒是有点兴趣。」

    这次瘦身的关键字让莉希雅上钩了。其实我觉得莉希雅胖一点比较好看。大概是一直待在军队的关系，实在是苗条过头了。

    「你应该没有这种顾虑吧？」

    「相马……当一个女人不在意体重的时候，就再也不是女人了。」

    凝视远方的莉希雅为我上了一课。茱娜和小巴也是频频点头，看来真的是这么回事。不过爱夏倒是露出「这不重要，我想要吃饭」的表情。

    「这个嘛……先试著烹调看看吧。」

    于是我们移动到跟餐厅连在一起的厨房，开始烹调章鱼。

    在城里工作的厨师们虽然表示「您只要吩咐一声，我们就会处理了」，不过我还满喜欢做菜的，所以一切都自己来。首先在章鱼身上开一个大洞，以菜刀切除内脏、墨囊以及眼球（这时在场的女性纷纷发出惊呼，不过我完全没放在心上）。然后以盐巴搓揉，让表面的黏液凝结之后，以清水冲洗乾净。有时候也会夹带泥巴，因此吸盘里面也要仔细清理。

    接下来以头上脚下的方式放进沸水之中，煮熟之后就会变成章鱼的形状（虽然本来就是章鱼）。在土黄色的身体表面变成红紫色的时候从锅中捞起，『水煮章鱼』就完成了。稍微冷却之后将八只脚切成一口大小，就这样直接食用也很鲜美。

    「好，我要吃了。」

    「咦！？」

    眼见我毫不犹豫开始偷吃，莉希雅等人大为讶异。切了一小块之后塞进口中，嗯，确实是章鱼的味道。略带咸味的口感相当好吃，令人不禁为了这个世界居然没有酱油而槌胸顿足。

    「……真的能吃吗？」

    「什么啊，莉希雅。试吃看看不就知道了吗？」

    「可是……我还没做好心理准备……」

    「是哦？但是真的很好吃呢。」

    朝著犹豫不决的莉希雅瞥了一眼，茱娜也吃了一小块。

    「啊，茱娜阁下！你太狡猾了！我也要！」

    爱夏见状，也抓了一块塞进口中。喂！不要把刚切下来的章鱼头整个拿走！这个黑暗精灵到底有多贪吃啊？

    「唔！咬劲十足，非常好吃！」

    「……是哦。」

    ……算了，改变一下心情吧。我将切成一口大小的章鱼裹上面粉、鸡蛋和面包粉，大概三块串成一串，然后整串丢进热油锅之中，炸到面衣变成金黄色为止。从油锅中捞出来之后，佐以这个世界也找得到的中浓酱汁，以及蛋黄和自醋混合而成的自制美乃滋，就算是大功告成。

    「姑且命名为『章鱼炸串』吧。来，大家试吃一下。」

    我将炸串分配下去，一人一串。

    莉希雅和小巴战战竞竞地将炸串送入口中。

    可是就在含住炸串的那一瞬间――

    「！？这是什么？超好吃的！」

    「真的是……好吃得不得了，哥哥。」

    美味的炸串让两人睁大了双眼，我不禁在内心摆出胜利姿势。

    「确实是很好吃。从酥脆的面衣当中现身的章鱼真是鲜嫩多汁。」

    「没、没错！在下完全不知道章鱼居然跟酱汁这么对味！」

    「这种白色的酱汁跟章鱼搭在一起也很可口。真是太厉害了，陛下。」

    「原、原来陛下也会料理，实在是太惊人了！是的！」

    茱娜和邦乔的描述方式活脱脱就是美食记者。他们以前都有吃过章鱼，所以才有细细品尝的心情。至于爱夏则是卯起来狼吞虎咽，制造出大量空空如也的竹签。

    ……我已经什么都不想说了。

    ◇　　◇　　◇

    『确实是很好吃。从酥脆的面衣当中现身的章鱼真是鲜嫩多汁。』

    「……爸爸？」

    「嗯，今天鱼网里面抓到不少章鱼呢。」

    「真的吗！？我想吃吃看！」

    「也好。平常都是直接丢掉，今天就煮来吃吧。」

    海边的村落出现了类似以上的对话。

    ◇　　◇　　◇

    「接下来的食材是这个。」

    章鱼炸串在一致好评当中试吃完毕，于是我们回到座位，邦乔则是在大家的面前公开另一个事先准备好的箱子内容。见到箱子里面沾了些许泥土的深褐色细长食材之后――

    「这是……『树根』?」

    「我想应该是树根没错。」

    「看起来不怎么好吃的样子……真的可以吃吗？」

    莉希雅、茱娜以及小巴的头顶浮现问号，不过我跟爱夏倒是一点都不惊讶。

    「原来是牛蒡。」

    「这是牛蒡嘛。」

    西方世界将牛蒡料理纳入怪奇食材的类别，没有食用的习惯也是很正常的。不过外貌相当西化的爱夏居然知道这个东西是什么，倒是令人有些讶异。

    「住在森林里面的时候什么都要吃，否则可是会营养不良的。」

    爱夏抬起头凝视远方。或许这个饥肠辘辘的黑暗精灵，就是粮食不足的问题造就出来的。

    「既然拿出来介绍，应该是可以吃的吧？」

    面对莉希雅的确认，我点了点头。

    「当然可以吃。不过主要不是吃原味，而是经过长时间的熬煮吸收汤汁，享受独特的口感。成份几乎都是膳食纤维，所以肠胃无法吸收，不过倒是有健胃整肠、协助排便的功效。对于便秘的人而言，无疑是最好的朋友。」

    「……不要在用餐的时候提到排便或是便秘好吗？」

    「体内的废物顺利排出之后，当然有助于健康以及美容。」

    「唔！听你这么一说，倒是挺有吸引力的。」

    说服莉希雅之后，现在就开始试吃吧。

    这次采取简单的料理方法。利用菜刀刀背刮除泥土，在切成薄片的牛蒡上涂抹太白粉，送进先前使用过的热油锅。炸得恰到好处的时候从锅中取出一分为二，一半撒上盐巴，另一半撒上砂糖，『牛蒡片（洋芋片风味＆焦糖吐司风味）』就完成了。至于大家试吃之后的感想――

    「酥酥脆脆的真好吃。」

    「这……应该跟小麦酒满对味的。」

    试吃盐味牛蒡片的莉希雅和邦乔咬得卡滋作响，彷佛是在吃饼乾。

    「在口中咀嚼之后，砂糖就被油脂溶解出来，一股甜味在口腔内迅速扩散。」

    「真想请两位母亲也品尝看看。」

    被分到甜味牛蒡片的茱娜与小巴，各自以美食评论家以及小孩子的角度做出满分的评价……至于爱夏嘛――

    「两种一起吃的话，那种甜甜咸咸的口味真是好吃！」

    盐味和甜味都卯起来大吃特吃。嗯，好吧，也是有这种吃法啦。

    接下来的食材分别是『红熊的手（也就是熊掌）』、『剑齿虎的肝脏（虎肝）』、『沙罗曼蛇的烤全只(大型山椒鱼的烤全只)J，不过仅止于介绍而已。

    这些都是本国人民不习惯食用的材料，而且本身若非冒险者，也很难捕获这种山珍海味，不是想要就能够得到的。因此只要让大家产生『万一幸运捕获也不要随便丢弃，煮来享用吧』的认知即可。再说我再怎么厉害，也不知道熊掌该如何料理。

    另外，在选择食材的阶段，就已经把「河豚」或是「毒菇」这些具有毒性的食材屏除在外。我知道这些东西经过正确的调理还是可以食用的，不过万一不具专业技术的素人禁不住饥饿，把这些东西拿来吃的话，势必会落得相当悲惨的下场。其实真的想吃的话，有毒的部分好像还是可以吃的，例如石川县就有『河豚卵巢的米糠渍』，长野县也有部分地区的人会吃赫赫有名的红天狗毒菇……人类的口腹之欲真是可怕。

    言归正传，下一种食材著实令我们大惊失色。

    「接下来的食材是这个，是的。」

    「「「「「　　这、这是……　　」」」」」

    大家无不瞠目结舌。

    邦乔所掀开的箱子里面，装的是软绵绵的蓝绿色物体。

    「这是……赛尔林吧？」

    栖息于原野中的黏液状软体生物『赛尔林』。

    外表和生态完全是RPG游戏里的喽敌人，弱到不行是最大的特色。砍上一刀会死，被压扁也会死。从宿主（或是尸体）身上吸收养分，没有雌雄的分别，藉由分裂增加数量。大概就像是阿米巴原虫那种单细胞生物，被直接放大的感觉。

    要吃这个吗？不，应该说这个能吃吗？

    只见爱夏摇了摇头。

    「请等一下，这只赛尔林死了吗？」

    「是的，这只赛尔林已经被活杀了。」

    「不会吧？从没听说过赛尔林死后还会留下尸体。」

    「说的也是。经你一提，确实有点怪怪的。」

    有所察觉的莉希雅也表示同意，我完全在状况外就是了。

    「莉希雅，*到底是怎样？」（编注：原文为「どういうことだつてばよ？」，为《火影忍者》中漩涡鸣人的口头禅，作为听了说明仍无法理解时的哏使用。）

    「那是什么口气？……赛尔林很弱，只要以利刃划破表面的薄膜，就会流出黏答答的的体液。以木棒打扁之后也一样，最后就只会剩下蓝绿色的的水滩。」

    「居然是这种东西？」

    爱夏也点点头。

    「没错。所以像这种『完整的尸体』是不可能存在的。」

    原来如此。爱夏是个战士，莉希雅是个军人，两人是从各自的战斗经验察觉异样。

    「所以到底该怎么做，才能让赛尔林变成这样？」

    「关于这点，其实是有诀窍的。这是帝国境内遥远西方的某个小部族告诉我的。只要以细长的棒状物给予不至于刺破表面薄膜的打击，就可以破坏体内的核心。如此一来，赛尔林就会在维持原型的情况下毙命。这种方法在当地被称为『活杀赛尔林』。」

    活杀？又不是替鱼放血……不过话又说回来了，原来是这么回事。看来认为它是大型单细胞生物的想法似乎是正确的。

    「核心被破坏之后，赛尔林的体液将会随著时间失去流动性，慢慢凝固起来。」

    「类似死后僵硬的现象吗？」

    「是的。放著不管的话，体液会气化，变成类似肉乾的东西。不过在死后两小时左右，体液稍微凝固、身体却还有弹性时，确实是可以烹调的。这就是我先前所提到的状态，是的。」

    嗯……我知道可以烹调，不过这跟能不能吃应该是不同的问题吧？这时邦乔拿出菜刀，以垂直的方向切割赛尔林。

    「当赛尔林变成这样的时候，只要以纵切的方式入刀，就可以在保持完整的情况下将身体切开。赛尔林的纤维是纵向的，这样子的口感也会比较好，是的。」

    邦乔以俐落的刀法将赛尔林切成细长的条状物，彷佛是在制作*墨鱼素面。最后刚好完成了类似乌龙面团的物体。于是邦乔将物体丢进沸水滚烫的热锅之中。（编注：以生乌贼切成面条状做成的日式料理，通常搭配山葵、酱油食用。）

    「稍微在热水中加点盐巴，身体组织会更加凝固。」

    还真的很像是荞麦面或是乌龙面呢。而且煮了一阵子之后，鲜艳的蓝绿色逐渐褪去，变成类似绿茶荞麦面的颜色。

    只见邦乔在烹煮赛尔林的锅中，加入乾草菇以及昆布之类的材料。是要顺便熬煮高汤吗？只见他最后加入适量的盐巴调整味道，然后连同汤汁盛人一人份的碗中，分配给在场众人。

    「这是『赛尔林乌龙面』，请用。」

    「还真的说是乌龙面啊！」

    「有、有什么不对吗，陛下？」

    「啊，没事。」

    我的耳朵会自动将这个国家的语言转换成日语，大概是经过转换之后，才听成『乌龙面』吧。真是麻烦。总而言之，呈现在我们眼前的，根本就是关西风的透明乌龙沾面（绿色）。

    *红色的豆皮～绿色的赛尔林&#9834;吗？（译注：东洋水产推出的知名杯面。）

    嗯，现在不是逃避现实的时候。咦？真的不吃不行吗？

    环视四周，*大家都露出「请用请用」的表情。又还没举手表示「我要吃了」！（编注：日本搞笑艺人组合「鸵鸟俱乐部」的知名段子。）

    ……也罢，毕竟先前我也让莉希雅等人品尝他们不习惯的食材。

    现在总不好一个人闪得远远的！来吧，试吃！

    嘶噜噜……

    「！？」

    「如、如何，相马？」

    莉希雅一脸担忧地询问。

    「……意想不到的好吃。」

    我如此回答。嗯，该怎么说呢？跟想像中的感觉完全不同。

    原本以为大概跟墨鱼素面一样既黏稠，腥味又颇重，想不到居然滑溜顺口，半点腥味都没有。口感不像是乌龙面，反而比较接近煮成汤面的『葛粉条』或是『*Malony』。只不过咀嚼的时候有一种特别的口感，大概是膳食纤维吧。总而言之，就是「看起来是乌龙面、吃起来像葛粉、口感像是九州在地料理*おきゆうと」。（译注：Malony是日本知名食品公司，这里指的是该公司生产的日式宽冬粉。而おきゆうと是博多的传统小吃，以某种红藻为主要原料，类似洋菜冻。）

    嗯，不错吃。真的不错吃。

    「真的耶，意想不到的好吃。」（莉希雅）

    「高汤很够味，相当不错。」（茱娜）

    「这真的是赛尔林做的吗？太神奇了。」（小巴）

    「嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜――」（爱夏）

    继我之后试吃的大家也有不错的反应，因为真的很好吃。别问我跟一般乌龙面比起来怎样，这种问题太没格调了。就像乌龙面和荞麦面哪一种比较好吃一样，完全是个人喜好的差异。

    「对了，营养成分如何呢？」

    「营养成分……我不知道那是什么，不过大概类似从动物的骨头提炼出来的胶状物吧。」

    「胶原蛋白吗？」

    兼具大骨所富含的蛋白质，以及植物的膳食纤维？愈来愈不明白赛尔林到底是动物，还是植物了。

    「总之营养价值方面没有问题。这一带到处都是赛尔林，当成食材的话，应该可以改善粮食不足的问题吧？」

    「正是如此。赛尔林的养殖也很简单，只要将牛鲜垃圾当成饲料，就会自行增殖了。」

    「……不行，不要喂食物吃奇怪的东西。我可不想因为吃了吸收有毒物质的赛尔林，结果落得食物中毒的下场。」

    「说、说的也是。」

    「就暂时试著养殖看看吧。狩猎野生的赛尔林不是不行，只是数量锐减的话，对生态造成影响可就麻烦了。」

    「这是个不错的主意。」

    不管怎样，这次享用了非常可口的赛尔林乌龙面。

    ◇　　◇　　◇

    「真的能吃吗？」

    「可是国王他们吃得津津有味呢。」

    「我这就到冒险者公会委托捕捉赛尔林的任务。」

    「啊，我也要。」

    类似的对话不时在各地的喷水广场上演。

    『艾尔孚利登料理的代表作，正是赛尔林料理。』

    此时此刻，任谁都没想到上述说法将在不久的未来蔚为风潮。

    ◇　　◇　　◇

    「接下来是最后的食材，特别为大家准备了已经料理完毕的单品。」

    邦乔说完之后，便打开桌上的容器。于是大家往里面一看。

    「「「「　　呜哇……　　」」」」

    大家纷纷发出这样的声音，因为容器里面装的是完整的『昆虫』。而且这种料理在我以前居住的世界……亦即日本也有。

    「这是蝗虫*佃煮吧？」（编注：日本传统烹调方式，味道通常很浓郁，甘甜而带咸。）

    「是的，正是『大蝗虫佃煮』。」

    「嗯，确实是很大只。」

    提到日本的蝗虫佃煮，印象中每一只的大小跟蟋蟀差不多，然而眼前的蝗虫却相当于大明虾的大小。虽然是经过长时间熬煮之后，感觉吃起来又甜又咸的那种颜色，可是蝗虫真的入味了吗？……嗯？佃煮？

    「既然是佃煮……」

    「咦？相马，你要吃吗？」

    突然看到我拿著叉子刺起一只大蝗虫，莉希雅顿时露出惊骇的神情。在一般的情况下，确实是会让人倒退三步的卖相。就算在保持冷静的情况下试吃，也应该更戒慎恐惧才对。然而我现在想要搞清楚一件事情。

    卡滋卡滋，嚼嚼……

    「！？」

    类似带壳虾的口感，不过这不是重点。

    这是……错不了的！

    「这道蝗虫佃煮……用上了酱油！」

    「酱油？」

    酱油，Soy　Sauce。日本人的心之味。没有酱油，就没有生鱼片和炖煮料理！将拉面、汉堡和义大利面这些外来的美食转变为『和风』的魔法调味料！恐怕也是我来到这个国家之后最眷恋的味道！由于制作发酵食品的难度太高，甚至无法比照美乃滋的要领加以重现，可说是梦幻调味料！如今用上酱油的料理就摆在眼前。就算是蝗虫，看在我的眼中依然是最终极的料理。

    「咦，不会吧？相马，你怎么哭了？」

    「这叫我怎能不流泪？这是……这是家乡的味道啊！」

    「相马的家乡味……」

    「哥哥的家乡也有大蝗虫佃煮吗？」

    仔细一看，小巴也吃起了大蝗虫佃煮，而且还一副津津有味的模样。这么说来，就在大家退避三舍的时候，倒是只有这孩子一点也不惊讶。

    「这道料理该不会是……」

    「是的，之前经常在妖狼族的部落尝到这种料理。」

    「所以妖狼族懂得酿造酱油？」

    「酱油……是指『酱盐水』吗？」

    「酱盐水？」

    「酱盐水是妖狼族常用的调味料，是的。」

    邦乔从旁补充。

    「妖狼族原本就有将黄豆与髓巴混合之后，发酵而成的调味料『豆酱盐』。将发酵过程当中所产生的液体汲取出来加以熟成的产物，就是所谓的『酱盐水』。两种都是这个国家所没有的调味料，风味相当特殊，是的。」

    「原来如此。」

    邦乔的解释让我更加确信了。酱油是在制造味噌的过程当中产生的，这是我从书上看来的知识。所以豆酱盐就是味噌，酱盐水应该就是酱油（至于为什么听在我的耳中不是酱油或是味噌，或许是因为跟现代的酱油和味噌相比较，都是似是而非的产物）。妖狼族的饮食习惯该不会跟日本人十分相似吧？……等一下，渗透整只大蝗虫的这种甜味是……？

    「小巴，这种佃煮料理是不是也会用到酒？」

    「啊，是的。从植物的种子酿造出来的酒。」

    「哪一种植物？」

    「呃……生长于沼泽的一种植物，类似扫把前端的穗部上面，有好多类似小麦的种子。」

    错不了的，那是水稻！未来的希望！

    从经济作物过渡到粮食作物的期间，我原本想要栽培有别于小麦（旱田）、听说不会降低地力的稻米（水田），偏偏在这个国家找不到最关键的水稻，计画因此受阻。

    不过……原来如此，北方有野生的水稻。

    这一定要弄回来好好栽种。不过话又说回来了，又是酱油又是味噌，现在又加上水稻……妖狼族真的有很多我想要的东西呢。

    「好，决定了！我要在帕纳姆为难民中的妖狼族划分一块专区！」

    「咦咦！？」

    「然后让他们在那生产豆酱盐和酱盐水。反正为了恢复地力，本来就栽种了不少黄豆。」

    「等一下，相马。你是认真的吗！？」

    莉希雅顿时慌了手脚，不过我确实是认真的没错。

    「只要有了酱油和味噌……不，应该说是酱盐水和豆酱盐，就可以重现绝大多数我家乡的料理。而且好像连稻米都有呢。难道你们不想品尝未知世界的美食吗？」

    「这……」

    「想！我一定要尝尝看！」

    爱夏猛然举起手来。

    「哈哈！虽然没爱夏那么夸张，不过全体人民应该也会想尝尝看。只要公开食谱，要备齐材料自行制作，或是前往提供这些菜色的餐厅都行。不管怎样，都会大大活络国家的经济。」

    活络的经济将会提升全民的财富，这点我深信不疑。

    「唯才令依然有效。只要身负长才，就算是难民也不吝起用。如果是在食品制作方面拥有优异技术的部族，没道理拒之于门外。这样吧……豆酱盐和酱盐水在往后的五年之内是妖狼族的专卖商品，若有非妖狼族的人自行生产制造，一律视为私酿品严格取缔。不过五年之后豆酱盐和酱盐水的生产就会解禁，回归自由市场的机制，建议妖狼族不妨趁著这五年的时间，奠定部族的经济基础。以上，报告完毕。」

    ◇　　◇　　◇

    该项宣言之后，王都帕纳姆划分出一块妖狼族的居住区域，在国家的补助之下所成立的豆酱盐以及酱盐水制造工厂也座落于此。

    一旦划分出难民专属的区域，多半会形成贫民窟，类似的案例在这个世界也是屡见不鲜。那是因为难民的经济活动受到限制（找不到工作，或者是成为受到压迫的廉价劳力），为贫困所苦的关系。

    然而妖狼族的情况不同。妖狼族在国王的保护之下取得豆酱盐和酱盐水的专卖权，得以奠定经济基础，因此居住区域不会变成贫民窟。等到专卖权于五年之后结束的时候，早已跟王都的人民完全融合。另外豆酱盐和酱盐水正式改名为『味噌』与『酱油』，妖狼族在专卖权结束之后依然持续研发。他们所生产的味噌以及酱油，冠上了六角形当中有个『狼』字的商标，成为受到全国人民喜爱的知名品牌『*龟甲狼』。（编注：影射日本食品公司「龟甲万」。）

    ◇　　◇　　◇

    喷水广场传出轻快的背景音乐，以及茱娜・多玛柔和动听的嗓音。

    『各位观众，今天「国王的超午餐」要向大家道别了。担任主持人的感想如何呢，邦乔先生？』

    『是、是的。如果自己的知识能够稍微帮助大家，就是我最大的荣幸。不过主持人的工作对我来说似乎沉重了些，是的。希望下次能换人主持。』

    『还有下次吗？陛下，您怎么说？』

    『这就由全体人民来决定吧。』

    『以上是陛下的说法。邦乔先生，希望全体人民愿意支持这个节目。』

    『就、就不必支持在下了，是的。』

    『别这么说嘛，要再一起跟人家主持喔&#9834;』

    『咿咿！饶了我吧！』

    『最后感谢大家的收看以及收听。这个节目是由我茱娜・多玛――』

    『以及邦乔・石冢・帕纳可达为大家主持，是的。』

    『希望大家能有愉快的一天。』

    背景音乐停止，画面也跟著消失，看来节目似乎是结束了。

    播出结束之后，喷水广场传出阵阵的叹息。

    「啊……这就结束了吗？」

    「没想到还挺有趣的呢，真想继续看下去。」

    「没错。就算不是每天都有，至少也希望定期播出。」

    「不过只要大家支持，就会继续播出不是吗？不如就透过国民议会提出要求吧。」

    「哦哦！原来还有这一招！立刻找里长商量看看！」

    各地的城镇都出现类似上迤的对话。

    人民完全迷上了名为『综艺节目』这种崭新的娱乐平台。相马原本的计画是播出解决粮食问题的『知识性节目』，然而看了茱娜与邦乔的互动、类似料理节目的部分，以及漂亮的美少女一边尖叫一边品尝稀有食材的画面，就算被当成综艺节目也是没办法的事情。

    之后国民议会向王城提出『定期制作玉音广播节目』的请愿书，得到相马的同意之后，于每天傍晚设定公共播送的时间。

    另外也有少部分的人民跟其他人抱持著不同的看法。

    「得知新王突然即位时，原本还以为是武力篡夺，没想到那个年轻国王倒是挺亲民的。」

    「没错，不难体会亚贝特王为什么要让出王位了。」

    「公主也过得不错，原本还以为她是被迫接受婚约的呢。」

    「表现相当自然，两人的感情应该不错。」

    「呵呵呵，说不定王储明年就诞生了呢。」

    「贤能亲民的国王跟英姿焕发的公主之间的孩子吗？下一代也颇令人期待呢。」

    「可不是吗？呵呵呵！」

    几名老人相视而笑，气氛相当和睦。

    贤能亲民的国王――这是他们对相马的评价。

    不过只说对了一半。

    ――相马可不只是个亲民的国王。

    ◇　　◇　　◇

    在国王的办公室。我坐在自己的椅子上，向站在对面的哈克亚说话。

    「报告邻近各国的状况。」

    目前房里只有我跟哈克亚，莉希雅和其他人应该正在举行玉音广播结束之后的庆功宴。甚至连平常以护卫自称，说什么也不肯离开我一步的爱夏，也被庆功宴所准备的美食所吸引。

    我跟哈克亚在庆功宴的中途离席，躲进办公室进行密谈。

    哈克亚将这个世界的地图摊在桌上。

    「首先请确认邻近的国家。我国的地理位置在大陆的东南方，邻近的国家分别是北边的『东方诸国联合』、西边的『阿米多尼亚公国』、以及西南边的『多尔齐斯共和国』。另外相隔一片大海的柬边，有个名为『九头龙诸岛联合』的岛国。除此之外，位于阿米多尼亚公国西边的佣兵国家『赛姆』也算是邻国之一。这些国家之中，与我国友好的国家为0，中立的国家为4个，敌对的国家为―个。」

    「看来我们挺孤立的嘛。」

    「恕我直言，在魔王领地大幅扩张的乱世之中，这是很正常的现象。国与国之间互相猜忌的现在，友好国只存在于『宗主国』与『属国』的关系。」

    「这算是友好吗？」

    「只要没有背叛的疑虑，就算是相当友好了。」

    哈克亚的表情一派轻松，却是语出惊人。这等于是将就算被榨乾也不能抱怨的支配与从属关系，视为友好的表现。感觉就像是织田信长健在的时候，织田家与松平家之间的同盟。

    「敌对的国家是阿米多尼亚？还是赛姆？」

    「并不是赛姆。『那件事』虽然引起不小的反感，却还不到敌对的程度。只是若与我国敌对的阿米多尼亚提出援军的需求，赛姆应该会派遣佣兵过去吧。」

    「阿米多尼亚……没记错的话，似乎曾经主动表示愿意支援我们是吧？」

    「是的。『艾尔孚利登是我国的邻国，邻国的安定与我国的国防息息相关。只要贵国提出要求，我国将派遣援军，协助贵国镇压三公』――以上是对方的说法。」

    「哈哈哈，太明显了。」

    摆明打算趁著我们跟三公不和的时候扩大疆域。

    「的确，相信对方应该也跟三公说过同样的话。」

    「『一起讨伐篡夺王位的伪王相马』之类的吗？完全笑不出来。」

    不过三公应该对阿米多尼亚的企图有所警觉才对。就算对我没什么好感，也不至于做出让这个国家受到外人蹂躏的傻事。阿米多尼亚那边当然也很清楚，所以……

    「大概是以支援双方为藉口，制造出动员大军的名义吧。」

    「压制西部都市的同时，对『胜利的一方』派出援军吗？然后再随便找个理由取得受压制都市的实质支配权，纳入本国版图。」

    「虽然是老掉牙的战术，却还是颇有效的。」

    也是啦，类似的案例在原本的世界屡见不鲜。例如北条早云的「借道猎鹿，窃取城池」之类的。战术看起来愈单纯，反而愈容易令人上当。别有居心的阿米多尼亚、逐渐倾向敌对的赛姆。再加上与三公互相对立、尚未统一的艾尔孚利登王国。摆在眼前的难题真是多如乱麻。

    「不过这也是你所构想的剧本吧？」

    我目不转睛地直视哈克亚，然而他却不为所动。

    「是的。截至目前为止，一切都进行得相当顺利。」

    甚至还如此表示。面对他气定神闲的表情，我不禁搔搔后脑。

    「你真的知道自己在做什么吧？」

    哈克亚所拟定的方针，将造成可观的牺牲。

    他所编撰剧本会重创敌人，替我方带来莫大的利益。为了让这个国家跻身强国之列，这是无论如何都要执行的必要计画。然而为了实现计画，这个国家也必须付出相应代价。

    然而哈克亚却是一派轻松的模样，完全不当回事。

    「是的。不如趁著这个机会，把所有好处都纳入掌中吧。」

    「……」

    「相信陛下也很清楚。就结果而言，这是拯救大多数人民的方法。」

    「我明白，不过『这个』只以一次为限。」

    我直视哈克亚的眼睛。

    「在我的世界，有个名叫马基维利的政治思想家，在他的著作《君王论》当中曾说过――如果主君透过『这个』，解决一切问题后不再重复使用，就是当代名君。如果一次不能解决，甚至还动用两次、三次，就是迟早会被推翻的暴君。」

    「……这位马基维利阁下是个相当务实的可怕人物呢。」

    哈克亚流露出些许的敬畏。没错，所以我才欣赏他。我被马基维利务实的思惟深深吸引，光是《君王论》就不知道读过多少次。只是我万万也想不到，活用书中知识的机会居然会以这种形式来临。

    「总而言之，我认为你的计画就是『这个』。所以……」

    ――既然要做，就要一击得手。

第一卷 幕间话1 瑟林娜与死灵骚动

    座落于艾尔孚利登王国的首都帕纳姆之内的帕纳姆城。

    不用说也知道，这里是艾尔孚利登国王陛下居住的王城，不过最近王城传出某种怪谈，内容大致如下――

    某个夏天的夜晚，草木也沉沉入睡的午夜三点。

    住在城中的一名侍女睡在自己的房间里面，结果被夏季的溽暑热醒了。想要重新闭上眼睛，却怎么也睡不著。无奈之余，只好前往近卫兵和侍女经常利用的餐厅，想要喝点东西。王城的餐厅从邻近的高山引来泉水，随时都可以饮用。

    就在侍女走进餐厅的时候，发现厨房的炉灶附近发出微弱的亮光。定睛一瞧，好像是人的背影。

    （嗯……大概是厨师还没走吧。）

    发现餐厅有人，侍女不禁松了口气。王城的戒备相当森严，不是闲杂人等可以进出的地方，因此侍女单纯以为是厨师还留在餐厅里面。走近一看，对方似乎正在搅拌锅子里的东西。就在侍女准备出声招呼的时候，一股凉意突然窜上背脊。

    「呵呵呵呵……」

    那个人发出诡异的笑声。侍女从笑声当中感受到不对劲的气息，于是便朝著那个人正在搅拌的锅子看了一眼，赫然发现锅子里面装的是宛如泥巴的黏稠液体，以及漂浮在液体表面、大大小小各式各样的骨头、骨头骨头骨头骨头骨头骨头骨头骨头……结果侍女就晕了过去。

    「……事情就是这样，如今大家都在流传城堡里面出现了死灵使，不知道想要召唤些什么！……侍女长，您觉得呢？」

    失去意识的那名侍女的同事，以激动的语气询问侍女长瑟林娜，然而瑟林娜还是维持她一贯的美丽扑克睑。

    「……结果那名侍女怎么了？」

    「怎、怎么了？」

    「没有跟那个死灵使发展成『不要这样！你是不是想对我做色色的事情？就跟春宫图那样！』的局面吗？」

    「才没有呢！？非但衣服没被脱掉，甚至还盖著一件外套，好端端地躺在地上，最后是被第二天早上前来准备的厨师发现的！」

    「那就太无……太好了。」

    「您刚刚想说太无聊了，对吧！？」

    面对侍女的嘲讽，瑟林娜以暧昧的微笑蒙混过去。

    瑟林娜既是专属于本国公主莉希雅的侍女，同时也是管理城内所有王家侍女的侍女长，是个干练的女强人，偏偏在个性上有些偏差。简而言之，就是有虐待狂的倾向，而且还是专门针对可爱少女的『羞耻霸凌』。不是『霸凌』，而是『羞耻霸凌』。姑且称之为精神层面的宠爱好了，没什么负面的情感，就是喜欢让对方穿上各式各样挑战极限的服装，以激起对方的羞耻心为乐。目前将自己的主人，也就是莉希雅公主视为头号目标，这也是她厉害的地方。

    （不过，真的有死灵使吗……？）

    基本上瑟林娜是个干练的女人。如今自己所任职的城内流传著这种怪谈，特别有责任感的她自然不能坐视不管。

    （午夜三点吗……熬夜可是对皮肤不好呢……）

    内心浮现出这种会被百般嘲讽的念头，瑟林娜叹了口气。

    ――时间来到午夜三点。

    瑟林娜拿著灯火前往餐厅。走起路来霸气十足，一点都不像是行走于深夜的城堡中。一段时间之后，她便来到餐厅的门口。

    （现在想到已经太迟了，不过若那个死灵使今天没出现的话，这几天我是不是非得熬夜才行呢……？）

    瑟林娜轻叹一声，走进了餐厅。结果对于瑟林娜的美貌是种幸福的好事发生了，马上就发现了那个问题人物。

    厨房的炉灶附近亮起了灯火，显然有人在那边不知道做些什么。于是瑟林娜蹑手蹑脚地靠上前去，站在对方的身后打量著锅子里面的东西。锅子装满了黏稠的液体，以及漂浮在液体表面的许多骨头。

    「呵呵呵呵……就快好了……就快完成了……」

    神秘人发出诡异的笑声，同时搅拌整锅的骨头。如果是其他侍女目睹这个画面，恐怕会当场昏倒，不过瑟林娜是个女强人，精确辨识出了那些骨头的真面目。

    （那不是人骨，应该是大野猪的吧？而且还夹杂了些许鸟类以及大鱼的骨头。还有看起来虽然不讨喜，不过那种黏稠的液体可是散发出令人『食指大动』的香气。）

    于是瑟林娜打定主意，拍了拍那个人的肩膀。

    「在这里做什么？」

    「呜哇！？」

    圆滚滚的巨大身躯顿时弹了起来，似乎是大受惊吓。只见对方转过身来，长相看得一清二楚。

    「瑟、瑟林娜阁下！？你怎么会在这里！？」

    「我才想问你呢，邦乔阁下。」

    搅拌锅子的人，正是先前承相马赐予象徵美食传道家的「石冢」姓氏，被任命为粮食方面大臣的邦乔・石冢，帕纳可达。

    「这种时间在餐厅里面做些什么？」

    「这、这个……呃……」

    惊慌失措的邦乔频频挥手，实在是太可疑了。就在瑟林娜打算进一步追问下去的时候。

    「……你们在做什么？」

    声音突然传入耳中。于是瑟林娜回头一看，赫然发现相马，一也国王就站在后面。

    「居然变成这种怪谈，这下子莉希雅又要生气了。」

    从瑟林娜口中得知传言的内容之后，相马搔搔后脑。

    「所以陛下和邦乔先生到底在做些什么？」

    「这个……就是你所看到的东西。」

    相马指著桌上的三个大碗公。

    「这叫做拉面，是我家乡的料理。」

    「拉面……？」

    正如相马所言，碗公里面盛的是拉面，而且还是鱼骨和猪骨熬制而成的浓稠汤头。只见相马拿著筷子随便往碗里一夹，就这样嘶噜嘶噜地吃了起来。

    「嗯……汤头近乎完美。不过赛尔林乌龙面还是少了点味道。」

    「没办法，目前小麦可是奢侈品，是的。」

    「真想尽快解决粮食不足的问题。」

    打量著讨论起来的相马与邦乔，瑟林娜也试吃自己的这份拉面。只见她以品尝义大利面的要领，拿起叉子卷起面条之后送入口中。

    海鲜猪骨汤头浓郁香味瞬间在口腔内扩散。鲜味十足，令人印象深刻，溶入高汤的野菜风味中和了油腻的口感。这种味道实在是太深奥了。明明就很油腻，却基于本能还想再喝一口。

    将瑟林娜的反应看在眼里，相马和邦乔微微一笑。

    「当初我就想说能不能拿丢弃不用的大骨或是菜渣熬煮高汤，于是就交给邦乔研究。为了不妨碍厨师工作，才特地挑在这个时间。」

    「原来如此，这就是死灵使的真相。」

    以手帕擦拭嘴角之后，瑟林娜如此表示。

    「不过这真的很好吃……邦乔阁下？」

    「是、是的，有什么吩咐？」

    「能不能指导我制作这种汤头？」

    「当然没问题，是的。」

    看来瑟林娜似乎也被这种黏稠汤头的魔力所迷住了。

    之后王城传出死灵使共有两人的怪谈。

    几乎在同一个时候，皮肤突然变得特别好（胶原蛋白的效果？）的瑟林娜――

    「邦乔阁下，关于高汤所使用的鱼骨，如果先烤过之后再磨碎，将粉末加入高汤的话，会不会比较好？」

    「有、有道理！瑟林娜阁下的著眼点果然跟我不同，是的！」

    「今天晚上……试做成功之后，也请让我尝尝看。」

    「这是一定要的，是的。」

    发现瑟林娜跟邦乔之间的对话十分亲昵，其他侍女的遐想顿时无限膨胀，不过这又是另一个故事了。

第一卷 第四章 帕纳姆的假期

    第一回『国王的超午餐』播出之后过了几个星期。

    今天艾尔孚利登王国的宰相哈克亚，库欧米接获了一封请愿书。请愿书是人事部发起的，获得了包括近卫骑士团以及侍女部队在内之王城各部门的连署，侍中马克斯以及近卫骑士团长路德温甚至名列其中。哈克亚不知道发生了什么事，连忙阅读请愿书的内容。

    「……原来如此。」

    结果连哈克亚也点头称是。

    ◇　　◇　　◇

    「事情就是这样，大家都希望陛下能够稍作休息。」

    「事情就是哪样？就算这样讲，我还是听不懂啊……」

    在办公室处理文件的时候，哈克亚突然现身，要求我「休假」。于是我将正在处理的文件搁在办公桌上。

    「人事部递交了请愿书，上面表示『在上位者不肯休息的话，底下的人也不好请假』。请愿书获得了马克斯阁下以及路德温的连署，在下本人我也在上面署名了。」

    嗯……这么说来，自从受到召唤至今，还真的是没休过一天假呢。

    其实也不是完全没有休息。最近【活骚灵】运用的愈来愈得心应手，批阅公文的工作就委托给这项能力，本体则是躲在莉希雅的房间制作人偶。只要在工作向脑袋运转方式跟休息向脑袋运转方式之间来回切换，就算连续拚上二十四个小时，也不会感到疲倦。

    不过哈克亚指的似乎不是这个问题。

    「陛下休息的时候，也总是待在王城对吧？」

    「这也是以备不时之需。」

    「这样子看起来就不像是在休息。看起来不像休息的话，其他人也不便休假，这点还请陛下明察。」

    「可是……」

    「理论上应该请陛下请个长假，好好休养才是……」

    「有这种闲工夫吗？」

    「没有。」

    「我想也是。」

    事实上我的工作根本是堆积如山。强化军备、接见重要人物、制作外交文书、进行各项改革等等，多得不胜枚举。甚至连爱夏希望我早日前往神护之森的邀请，都不得不暂时延后。不过我已经在口头上传授她间伐的方法就是了。对于国内外问题迫在眉睫的本国来说，可不能任由时光虚度。

    「然而这么一来将会导致士气低落，工作效率也会跟著降低，根本是本末倒置。」

    「那你要我怎么做？」

    「请腾出一天的休假。既然难得休假，到外面走走如何？」

    外出是吧……？

    「既然难得休假，我比较想待在房间里面什么事也不做，这样行吗？」

    「要求驳回，还是请陛下享受看在部属的眼中像是休假的休假。」

    「……这算是哪门子的休假？」

    真正的休假，应该是做自己喜欢的事情才对。

    即使报以隐含这层意义的视线，哈克亚依然无动于衷。

    「这不是刚好吗？不如就请陛下趁著这个机会，跟莉希雅公主一起巡视城镇吧。」

    「要我出去约会的意思？」

    「两位已经是订定婚约，还请务必在人民的面前展现亲密的一面。」

    「这已经算是公务了吧？」

    要我们演出艾尔孚利登版的『*皇ALBUM』就是了。（译注：日本节目《皇室アルバム》，以宣传日本皇室成员的各项公开活动为主。）

    「……护卫的问题怎么办？」

    「不是有爱夏阁下吗？」

    「哪有人在约会的时候带著其他女人的！？」

    「这叫左拥右抱，真是令人称羡。」

    「言不由衷的家伙……」

    唉……也罢，好歹是难得的休假，就当作是跟朋友一起出游吧。在王都之中选几个有兴趣的地方走走，嗯……到茱娜工作的地方，那个叫做驻唱咖啡厅的地方逛逛，倒也不错。

    「……好，我就休假一天。」

    「非常感谢您的体恤，陛下。」

    哈克亚恭敬行礼，我则是对他报以冷淡的视线。

    「不知道莉希雅在哪里？」

    本来想告诉她今天休息一天，不过她却不在房间里面。

    大概是跑到王城内的某个训练设施了吧。自从我即位之后，莉希雅王族的地位就摇摇欲坠，只剩下陆军士官头衔的她，顶多只能从旁辅助我执行政务（不过这也是相当吃力的工作就是了）。最近经常听她抱怨，说什么除了跟近卫骑士一起接受训练之外，根本就没事可做。

    绕到射击场，又绕到室内训练场，终于在紧接着造访的中庭找到人了。找到莉希雅的时候，她正在跟爱夏练剑。

    「哈啊啊啊啊！」

    「……」

    爱夏以裂帛之势，挥动比她还要高的巨剑。

    相较之下，莉希雅则是静静地辨识敌人的攻击，不时送出手中的短剑。

    看在外行人的眼中，实在不知道哪一边占了上风。会是每一招都沉重无比，一旦命中可不是闹著玩的爱夏呢？还是闪避的同时，舞动短剑施展三连击的莉希雅？抑或是只以金属护腕破解短剑三连击的爱夏？还是趁著这个机会踩住巨剑，让对方提不起武器的莉希雅？

    ……这真的只是模拟训练吗？

    两人的交锋实在过于激烈，看不出来认真到什么程度。

    「【音速狂风】！」

    「【冰剑山】！」

    两人甚至开始使用类似魔法的技能！

    爱夏的【音速狂风】好像是释放巨剑所产生的『斩击风压』，莉希雅闪躲之后，位于后方的树木顿时被砍成两截。

    相较之下，莉希雅的【冰剑山】则是瞬间将地面冻成溜冰场，再制造出无数荆棘的绝技。不过所有可能造成伤害的荆棘，全都被爱夏的巨剑扫荡乾净……惊人的殊死斗。

    我见识过这个世界的魔法。最近为了练习操纵人偶，曾经控制人偶外出扫荡魔物，亲眼目睹了刚好巧遇的冒险者所使用的魔法（其实是被误认为魔物而遭到攻击）。不过一般的冒险者所使用的魔法，顶多只是释放火球或是冰球，要不就是治疗轻微的伤势罢了。

    没想到老手所使用的魔法居然这么厉害。

    爱夏固然很强，莉希雅的实力也不算弱。如今互相比拚的两人眼中绽放出闪耀的光芒，彷佛都将彼此视为值得尊敬的对手。

    这就是所谓的武人吗……不能让她们继续打下去，否则城堡就毁了！

    「你们两个，给我差不多一点！」

    「「　　啊！呜哇！　　」」

    大梦初醒的两人才刚著地，结冻的地面就让两人的脚下一阵滑溜，当场跌坐在地。

    「约、约会！？」

    「嗯。」

    我表示准备休假一天，以及哈克亚建议我不妨趁机跟莉希雅出去约会之后，莉希雅顿时露出讶异的表情。

    「这种事情还要他来提醒？」

    「我也这么觉得……不过在哈克亚的认知当中，王族的约会也是一种公事。」

    「真是一点人味都没有。」

    「我觉得他会说自己虽然是个有血有肉的人，一国宰相的责任却比较重要。」

    「啊哈哈，很有可能。」

    「所以他才要求我们比起展现人情味，好好当个国王以及王妃更为重要。」

    「……抱歉，这个就笑不出来了。」

    两人同时叹了口气。哈克亚是个聪明绝顶的人，做起事来也是干练明快，偏偏就是过于克尽职责了。不过他还是有人味的一面，最近似乎在小巴的要求之下教她念书。

    「不过能够休假还是挺高兴的，可以找个地方出去走走吧？」

    「这倒是。」

    「有、有！请务必移驾到我们的森林！」

    爱夏举起手来表示意见，我却摇了摇头。

    「公事累积了不少，只能选择一日来回的地点。」

    「呜……从这里到神护之森，就算骑马，单程也要花上三天……」

    嗯，那就没办法了。

    「这次就算了吧。我不是已经把间伐的方法教给你了吗？」

    「是的。可是黑暗精灵当中也有冥顽不灵的份子，他们认为黑暗精灵是森林的守护者，岂能砍伐森林的树木。」

    嗯。不管在哪个世界，都会碰到这种人。保护大自然的想法固然很好，过度保护就成了一种伪善，反而会引起问题。大自然没那么脆弱，不是人类以高高在上的角度说要「保护」就能保护的。更何况……

    「所以才想请陛下前往神护之森，给他们一记当头棒喝……」

    「……我明白了。手边工作告一段落之后，会亲自跑一趟的。」

    突然有种工作愈来愈多的感觉……不过抱怨也没用就是了。

    「万事拜托了。为了答谢陛下，在下愿意奉献自己的身体与生命，任凭陛下差遣。」

    如此表示之后，爱夏低头致意。

    「既然如此，倒是有件事要拜托你……」

    「是！要在下侍寝对吗！」

    「怎么会冒出这个！」

    「因为刚刚才立下誓言，愿意将身心奉献给陛下。」

    「相马……」

    「我怎么可能拜托这种事！莉希雅，别用那种眼神看著我！」

    爱夏一旦热血沸腾，似乎就会做出失控的行为。

    「我只是想请爱夏担任护卫，陪我们到镇上逛一逛而已。」

    「我、我也要参与两位的约会吗？」

    「只有我跟莉希雅还是不太妥当，万一发生什么事情就麻烦了。而且表面上虽然是约会，实际上也只是到镇上晃一圈罢了，用不著放在心上。」

    「……可是我很介意。」

    不知道为什么，莉希雅居然撅起了嘴唇。难道她想单独跟我出去约会吗？……应该不会吧。婚约只是表面上的说词罢了。

    「事情就是这样，到时候再麻烦两位了。」

    「是！遵命！」

    「……好啦，我知道了。」

    相较于精神抖擞的爱夏，莉希雅似乎有些不满。

    休假当天。

    我带著莉希雅和爱夏，漫步在帕纳姆城镇的大街上。哈克亚要求我们「在人民的面前表现出亲昵的一面」，不过那似乎只是玩笑话，今天他还要求我们在行动之际务必保密。大概是光靠爱夏一人，不足以保护微服出巡的国王吧。

    因此我们换上了帕纳姆王立士官学校的制服，假扮成学校的学生……其实我现在应该相当于大学生了。另外我跟爱夏只是换上制服而已，不过城里的人都认识莉希雅，因此她不但绑了辫子，还戴上没有度数的眼镜，打扮成优等生的模样。这样子看在任何人的眼里，都只是趁著放假的时候出来逛街的学生。

    「小哥，身边的两位小姐倒是挺正的嘛！要不要挑些礼物送给两位小姐，展现小哥的男子气概？」

    在街道旁边兜售首饰的中年小贩以关西腔跟我搭讪。看来这个世界的商人所使用的说话方式，在我的耳中自动翻译成伪关西腔。以微笑敷衍中年小贩的同时，我看著莉希雅对她说道：

    「莉希雅，你戴起眼镜满好看的。」

    「真、真的吗？……谢谢。」

    「陛下！我的学生扮相如何？」

    爱夏立刻举起手来，最近她倒是挺主动的。

    「……嗯，不怎么好看。」

    「为什么！？」

    嗯……士官学校的制服类似西装上衣的感觉，不过跟黑暗精灵小麦色肌肤与白银色头发完全不搭。该怎么说呢？有点类似学园类动画人物的角色扮演。现实生活当中没有人的头发是粉红色的，就算是染的也很怪异――大概像是这种感觉吧？类似现实与幻想之间的排斥反应……？

    「我倒不觉得有那么糟糕。」

    「公主～！」

    「嗯，我是以我的世界为标准来判断的。」

    这是各式各样的种族共同生活的世界，我应该要尽快习惯才行。

    咕隆咕隆咕隆……

    「不过话又说回来了，相马。比起爱夏，我反而对你拖在身后的东西更有兴趣。」

    「嗯？你是指这个包包吗？」

    「这是包包？可是下面有轮子呢。」

    「嗯。下面安装滚轮，可以轻松搬运重物。」

    「什么？真是方便的好东西。」

    爱夏睁大双眼，毕竟这是尚未普及于这个国家的东西。

    这是我跟镇上的工匠订做的特殊商品。负责制作的工匠希望当成自家商品来贩卖，我答应了这项要求，前提是没有专卖权。若符合市场的需求，应该用不著几年的时间，就会变得一点都不稀奇了。

    「不过陛下，行李交给我来拿就好了。」

    「都已经假扮成学生了，若还是让女生拿行李，不是很奇怪吗？」

    而且里面装了不少我的护身用品，可不能交给其他人。

    「还有爱夏，现在别叫我陛下。这可是机密行动呢。」

    「是！不过该怎么称呼……」

    「直接省略敬称不就好了。要不然以名字来称呼，叫我『一也』吧。」

    「「　　咦？　　」」

    慢著，怎么连莉希雅也一脸疑惑？

    「相马，你的名字不是『相马』吗？」

    「啊？相马当然是姓氏啊？一也才是名字。」

    「可是你不是自称相马，一也？」

    「……啊！」

    糟糕。这个国家跟欧美一样，都是名字在前面。所以我应该自称一也・相马才对。啊啊，我懂了！难怪大家都称呼我为『相马王』。仔细想想，在姓氏后面加上「王」字确实不太自然。既然是世袭制，就会出现好几个名字相同的国王。

    「现、现在还来得及更正吗……？」

    「应该不行了吧？大家都叫你相马，外交文件的署名也是『相马・一也』。」

    「呜哇！我居然做出这种蠢事……」

    「没、没关系啦。对了，不如公开场合和私人场合采用不同的称呼好了。像今天是私人场合，就以『一也大人』来称呼。」

    爱夏的安慰反而让我的心情更加低落。

    「居然连爱夏都来安慰我……」

    「一也大人，您到底在心里把我当成了什么？」

    「当成什么……令人失望的黑暗精灵？」

    「太过分了！」

    「真是的。不要一直耍笨，快点走好吗？」

    我冷冷地回答泪流满面的爱夏，莉希雅则是催促大家离开。

    嗯……快点走是吧？可是我们又没决定目的地。

    「两位有没有想去的地方？」

    「没有。」

    「一也大人说了算。」

    「嗯，你们两个至少也稍微思考一下吧？」

    不要把问题全都丢给我。仔细想想，我还是第一次行走于镇上。之前来到城镇的时候，是骑著马飞奔而过的。嗯……既然如此，更应该四处瞧瞧、仔细逛逛才行。反正就算是随便晃晃，也到处都充满了新奇。

    「算了，就悠闲地到处走走吧。」

    帕纳姆中央公园。

    位于王都帕纳姆中央地点一带的大型公园。

    虽说是公园，却没有游乐器材，只种植了树木和花草而已，不过占地面积倒是相当于三个东京大巨蛋。公园的正中央有座大型喷水池，设有玉音广播的接收器，播放的时候可以投射出巨大的影像，几百公尺以外的地方也看得见。喷水池的周边设有像是圆形竞技场的观众席。据说上次播出的时候，这座喷水广场就聚集了数万人左右。

    我看乾脆在广场举行现场演唱会，应该会满有趣的。

    等到以茱娜为中心、透过玉音广播制作的节目上了轨道时，一定要执行这项企划。或许在未来的某一天，在艾尔孚和登的歌手心目中，这座喷水广场将会成为类似『武道馆』或是云野音』之类，让他们大显身手的地方。（编注：此指日比谷野外音乐堂。）

    ……也罢，这种事情到时候再说，总之我们来到的中央公园就是这种地方。

    「到处都是大自然风光，感觉真是不错。」

    「明明位于都市的正中央，空气却那么新鲜。嗯～」

    爱夏睁大眼睛四处张望，莉希雅则是伸了个懒腰。

    「咦？不过印象中这里的空气似乎没那么好……」

    「那是因为努力整顿过了。」

    面对一脸疑惑的莉希雅，我挺起胸膛骄傲地回答。

    「整顿？你在这座公园做了什么？」

    「不是只有公园而已。整顿的范围遍及帕纳姆全城的下水道，而且还订定了完善的法规。跟几个月前比较起来，卫生环境应该已是截然不同。」

    老实说在我整顿之前，这个国家的卫生环境，差不多跟中世纪欧洲的都市国家同一个等级，也就是脏得不像话的意思。路边到处都看得到马粪，家家户户的污水直接排入水沟，天气炎热的时候总是会发出可怕的恶臭。由于大家都没有公共卫生的概念，这些问题一直都没有解决。马粪乾燥之后变成粉尘四处飞舞，人民吸入粉尘之后，往往会引起呼吸道的各种疾病。

    所以为了解决公共卫生的问题，我进行了『上下水道』的整顿。

    「上下水道……什么时候制造的！？」

    「没那么麻烦。帕纳姆地底本来就有四通八达的地下通道，只要把河水引进来就好。」

    「那不是王族的逃脱管道吗？」

    莉希雅说的没错，帕纳姆的地下通道是遭到敌人的攻击、眼看著王都就要陷落的时候，让城内的王族逃生的路线。为了避免被敌人发现，地下通道设计成不让敌人轻易追上来的复杂迷宫，范围更是遍及帕纳姆全城。而且还是三层的结构，非常适合改造成位于地底的上下水道。

    首先从流经王都附近的河川引水注入第一层，当作是地底上水道，提供给之前仰赖地下水的水并或是公共澡堂之类的地方使用。第三层则是下水道，污水最后流入设于王都外面的沉淀池进行过滤，再排放到河川里面。遍及全市的第一层上水道，最后会流入第三层的下水道。至于第二层则是填实，以避免第三层的臭气沿著管线飘上来。

    「改造成上下水道之后，万一发生紧急状况怎么办！」

    「王族不得不逃离王都的时候，代表这个国家已经完蛋了。如果是我的话，应该会在敌人兵临城下的时候选择投降吧。」

    「这么乾脆？」

    「莉希雅，只要获得人民支持，国王就高枕无忧了。」

    这也是马基维利的敦诲。

    正所谓『与其兴建城堡，还不如掌握民心更能保护自己』。

    君王的敌人有两种，来自国内的叫做谋叛者，来自国外的叫做外敌。

    只要获得人民的支持，谋叛者自然不易凝聚势力，也无法煽动人民叛变，只能选择放弃。相反地若失去人心，势必会引来协助人民叛变的外敌，迟早会走上灭亡的道路。

    「就算失去了王位，只要人民依然健在，还是有东山再起的机会。相反地如果只有国王存活了下来，而没有保护自己的人民，也是会被其他的敌人吃掉。」

    「……真是残酷的说法。」

    「现实就是如此。所以事情就是这样，上下水道倒还不成问题，不过沉淀池就……啊，到那边的树荫休息吧。」

    站著不好说话，于是我们在公园里面找了个树荫坐了下来。

    才坐下来没多久，爱夏就倚靠著树干打起瞌睡。大概是听不懂太复杂的话题吧。就一个护卫而言，这虽然是相当要不得的行为，不过我相信爱夏就算睡著了也能保护我们。于是我继续说下去――

    「不能让下水道的污水直接排入河川，毕竟生活污水经常含有病原菌或是寄生虫。为了杜绝传染源，需要一个将污水暂时储存起来过滤砂石的地方，也就是所谓的沉淀池。」

    「病、病原菌？」

    莉希雅露出疑惑的神情。对于这个世界的人来说，病原菌似乎是陌生的辞汇。

    不过目前还不需要这么神经质。目前这个国家没有公害的概念，这也代表了就生活与技术层面而言，即使直接将污水排入河川，也不会造成太大的影响。不过随著国家的发展，技术等级也会逐渐提升，到时候一定会引发公害的问题，所以必须提早拟定对策。历经*水俣病、痛痛病以及四日市哮喘，日本人学到了公害是怎么回事，但不必让这个国家的人民也经历同样的痛苦。（译注：水俣病为1956年发生于日本熊本县的汞中毒事件。痛痛病为1950年发生于日本富山县的镉中毒事件。四日市哮喘为1960～1920年间发生于日本三重县的空气污染事件。以土为日本的三大公害事件。）

    「那个沉淀池怎么了吗？」

    「嗯，我动员禁军部队挖掘洞穴，以供沉淀池使用。」

    「居然命令路德温阁下他们做那种事？」

    没办法啊，委托相关业者必须支付高额的酬劳，而且我也想趁这个机会让禁军士兵学习『工兵技能』。挖掘洞穴、填高、固定，刚好可以当成挖掘战壕的练习。这个世界的战争依然以平地的会战为主体，若有哪个国家的军队深谙第一次大战的那种壕沟战术，绝对可以成为领先其他国家的战斗集团。不过这不是重点。

    「结果挖掘沉淀池的过程当中，发现了大量的魔物骸骨。」

    「骸骨？」

    「没错，就是骨头。一大堆巨龙或是巨人之类的骸骨。」

    根据现场的禁军士兵表示，那里简直就像是魔物的坟场。

    巨龙、巨人、石像鬼。一看就知道不属于人类的骸骨，夹杂在一起大量出土。

    另外，里面只有巨龙并不是魔物。

    巨龙具备飞龙所不能比拟的强大魔力，拥有高度智慧，据说可以变身为人类的样貌。巨龙跟人类结为互不侵犯的同盟，在位于大陆正中央的『星龙连峰』建立独立国家。星龙连峰的长老，也就是巨龙之母，是所有巨龙当中最强大、也是最美丽的个体，同时也是这个世界的人所信仰的对象。简而言之，巨龙是众所敬畏的神兽，跟人类或是半龙人一样，都是单一的种族。好了，现在言归正传。

    根据调查那些骸骨的学者表示，当地的地层已经有数千年的历史。

    「意思是那里曾有座地下迷宫？」

    莉希雅表示怀疑，我则是摇了摇头。

    「我刚刚是说地层，数千年前是『地表』的地方。」

    「地表……不会吧？魔物从地下迷宫跑出来的消息虽然时有耳闻，不过数量不至于那么庞大。而且除非是魔王领地，否则魔物是不会充斥于地表……啊！」

    莉希雅倒抽一口冷气。只见她摇了摇头，试图打消脑中的念头。

    「等一下！魔物不是在十年前出现的吗！？」

    「也就是说过去也有魔物徘徊于地表的时代。其实仔细想想，大陆的每个地方都有地下迷宫，而魔物就栖息于其中。因此许多学者认为，数千年前存在于这块大陆的魔物，基于某种理由全部消失，其中一小部分躲在迷宫里面，继续生存下来了。」

    简直就像是已经灭绝的恐龙，依然存活于秘境的感觉。

    或者是已经绝迹的病毒，又再度流行了起来。

    只是这种推论是否正确，目前还不得而知。

    「所以这是什么意思！？消灭北方诸国的魔物和魔族不是『从天而降』，而是『卷土重来』吗！？」

    「这就不知道了。现阶段这么认定的话，是非常危险的。」

    我们到底是在跟什么战斗？敌人又是什么？

    这不是可以轻易做出判断的问题。

    「而且还有一件事情相当古怪。」

    「还有其他古怪的地方！？」

    「由于沉淀池非建造不可，因此我们暂时将骸骨的问题搁在一旁。先请学者做好记录，再将骸骨挖掘出来，可是其中却有一整具体积最大、保存状态最好的巨龙骸骨不知去向。原本应该是分解之后运送到帕纳姆王立博物馆的保管仓库，准备择期展览才对，可是……」

    「被偷走了吗？」

    「被偷走还好……不，一点都不好。巨龙的骸骨全长将近二十公尺，就算分解之后再运送出去，也应该相当费工夫，然而却完全找不到被运送出城的迹象。而且直到现在依然下落不明，就好像是骸骨自己动了起来，飞上天空逃离现场似的。」

    「！难道是化石翼龙！？」

    「学者好像也这么怀疑。」

    化石翼龙，似乎有这种魔物。

    传说中巨龙只要稍微失控就可以毁灭一个国家，而且体内往往累积庞大的魔力，死亡之后依然会残留在骸骨之中。在正常的情况下，骸骨中的魔力会逐渐消散，不过若巨龙死不瞑目的话（应该是死后被弃置在恶劣的环境之下），就有可能成为『化石翼龙』。

    化石翼龙是国家认证的特A级有害生物。拥有羽翼的个体，会拍动没有薄膜的羽翼在空中飞行，到处释放导致生物死亡的瘴气。而且还会使用巨龙生前的绝技『龙息』，一旦出现的话，就必须动员全国的军队加以迎击，简直就是活生生（虽然已经死了？）的灾害。如果是一般的小国，甚至必须向栖息于『星龙连峰』的巨龙寻求协助。

    不过这次的情况有点不同。

    「若真如此，帕纳姆早已被瘴气所吞噬了。为了避免这种情况的发生，学者们好像也做了魔力的侦测，那具化石应该没有魔力才对。」

    「是哦……那就好。」

    「不过这就搞不懂了，巨龙的骸骨到底跑哪去了？」

    距离巨龙的骸骨消失无踪，已经过了将近一个月的时间。既然这段期间什么也没找到，是否意味著骸骨已经透过某种方法，被运送到城外了呢？

    若真如此，目的又是什么？失去魔力的骸骨应该没什么利用价值。不能当作魔法的触媒，顶多只能放在博物馆展示（当然必须事先取得星龙连峰的许可），吸引观光客前来参观罢了。

    实在搞不懂，所以心里面才有个疙瘩。

    我直接躺了下来。莉希雅白了我一眼，不过我倒是不怎么在意。

    「会把衣服弄脏的。」

    「洗乾净就好。依我现在的身分，就算丢在旁边不管，也会有人帮我洗乾净。」

    「堂堂国王怎么可以这么邋遢？」

    「国王的威严是满重要的……不过真的很麻烦。」

    「当初是我们硬要你当上国王的，或许我没资格说这种话，不过还是劝你早点认命吧。」

    「是是是……嗯，休假的感觉真好。」

    我伸了个大懒腰，连精神层面都得以完全放松的状态，确实相当惬意。仔细想想，自从来到这个世界之后，我好像一直都在工作。例行公事、必须处理的事情、不做不行的事情堆积如山，大脑无时无刻都在运转。像这样什么都不必思考的时间，真是太棒了。

    「啊……真想就这样融化，直接还原成泥土～」

    「……」

    看到我这副模样，莉希雅低头思索片刻之后，小小声地开口――

    「……要不要枕在我的腿上？」

    ◇　　◇　　◇

    于是我以小鸟坐姿跪坐在地上，让相马的头部枕著我并拢的大腿。

    就枕著大腿的方式而言，好像有纵向与横向的分别，如今相马选择的是纵向。仔细一看，自己的脸庞倒映在相马的瞳孔之中。相马的后脑枕在我的双腿之间，感觉有些难为情。

    「有、有种不好意思的感觉。」

    相马面红耳赤，我自己应该也没好到哪去。

    「不知道是『枕著大腿的人』还是『被枕著的人』比较害羞？」

    「天晓得，搞不好是『旁观的人』吧？」

    「啊哈哈，有可能喔。」

    要不是爱夏睡著了，不知道她会做出怎样的表情。

    见到我们做出未婚夫妻的亲昵举动，八成会羞得面红耳赤吧。还是做出「不可对公主做出这种事！由我来充当枕头吧！」这种出乎意料的发言呢？总觉得那孩子对相马的好感有时好像超过忠心的范围了，说不定真的会出现后者的反应吧。

    「……这样子看起来应该像是未婚夫妻了吧？」

    「嗯，虽然只是名义上的未婚夫妻。」

    「名义上……」

    相马只要逮到机会，总是不忘向身边的人表示「婚约是临时的约定，我只是暂时保管王位罢了」。他大概打算等到这个国家安定下来之后，就要将王位让给我吧。相马之所以不厌其烦地对我解释他所进行的改革，总觉得是为了让我延续他的政策。这段期间我也渐渐t解相马的为人，多少能够察觉他心中的想法。

    相马要的不是虚浮的财富与名誉，他只想过著安安稳稳的生活。对于这样的相马而言，被『在上位者的责任』所束缚的『国王』，等于是与他的个性南辕北辙的职位。虽然这是父王做出的决定，不过将这个烫手山芋丢给相马，我在内心还是感到十分过意不去。

    ……然而这个国家如今却以相马为主轴，逐渐出现了改变。

    艾尔孚利登向来被周遭的其他邻国视为『几乎快要发霉的古老王国』，如今却在逐渐改变中。之所以能针对日益严重的粮食问题订出有效的策略，也要归功于相马的政治手腕。哈克亚以及邦乔他们相信也是受到相马的感召，才愿意出仕的。若日后真的将王位让给我，我还能留住这些人才吗？

    而且最重要的是，我希望相马继续担任国王。所以――

    「相马……你不愿意成为我的未婚夫吗？」

    口中自然而然地迸出这句话。

    相马睁大双眼之后，背过面红耳赤的脸孔。

    「……这种问话方式太奸诈了。」

    「会、会吗？」

    「那你自己呢？愿意成为我的未婚妻吗？」

    「我没关系。」

    语气出乎意料之外地坚定，连我自己都微微一惊。

    只是话才刚说出口，就感到十分难为情。

    「因为我觉得你比我更适合当个国王。」

    「只是因为比较适合当个国王……就要跟自己不喜欢的人结婚吗？」

    「王族不都是这样？」

    「我又不是王族。而且……我还是觉得恋爱结婚比较好。」

    「所以你讨厌我？真的确定以后不会跟我谈恋爱吗？」

    「呜咕……就跟你说这种问话方式太狡猾了。男生是单纯的生物，只要女生稍微释出一点善意，就会忍不住喜欢上她。像你这样的美少女说出这种话……叫我怎么能不放在心上？」

    相马的说词根本就是藉口。平常处理公务的时候明明就冷静得可怕，考量事情的时候也相当现实，没想到遇到这种事居然也会慌了手脚，实在令人感到奇怪。

    「呵呵……你虽然可以掌管一个国家，在这方面却还很生疏呢。」

    「……因为我的经验值严重不足，就各方面而言。」

    「我平常专注于学业与军务，也没好到哪去。」

    「别把男生跟女生混为一谈，两者在恋爱方面的基本设定数值截然不同。」

    「不好意思……」

    就在我们进行对话的时候，身旁突然传出怯生生的说话声。

    回头一看，不知道什么时候醒过来的爱夏露出比苦笑还要尴尬三倍的表情，直盯著我们两个。

    「我到底还要装睡到什么时候？」

    「「　　……　　」」

    我们两个立刻跳了起来。

    ◇　　◇　　◇

    离开公园之后，我们继续未完的城镇散步。

    时间刚好到了正午，肚子也饿了，于是我们三个决定前往茱娜任职的驻唱咖啡厅。走在店铺林立的石板小路，莉希雅提起先前尚未结束的话题。

    「你刚刚提到『制定了完善的法规』，到底做了些什么？」

    「嗯，就是『行人徒步区的规划』，以及『垃圾处理的公营化』。」

    「……抱歉，完全听不懂。」

    我想也是。基本上这两项措施都跟卫生问题息息相关。

    「首先是『行人徒步区的规划』，说穿了就是禁止马匹进入大马路以外的巷弄。搬运货物的马车除外，不过也只限上午几个小时的时间可以通行。刚刚我们一直走在路中间，不是都没有被马匹撞到吗？」

    「经你这么一说……」

    莉希雅环视四周，还真的没看到半匹马。

    「这项规定固然可以降低马匹的肇事率，打造出人民安心购物的环境，藉以活络整体的经济，不过最重要的著眼点在于马粪的处理。」

    「马粪？」

    「基本上马匹在移动的时候不是会到处留下马粪吗？弃置路旁的马粪风乾后会四处飞扬，市民吸进粉尘之后，肺部就会发生病变。而且平常卫生条件愈差的地方，就愈容易堆积马粪。若限制马匹只能使用大马路，不但清理马粪比较省事，罹患肺炎的市民也会比现在减少许多。」

    「咦？就只要这样！？」

    「……嗯，『只要这样』就可以拯救不少生命。」

    「唔……」

    我的回应虽然有些不客气，不过这是攸关人命的问题，绝对不是『只要这样』而已。

    「不过还是有瓶颈。这个国家尚未建立公共卫生的概念，就连从事医疗行为的人当中，真正能够理解的也只有两人。」

    之前提到这个国家的技术体系，因为魔法的影响而未成完整的系统，事实上医学方面的情形也是一样的。这个世界有所谓的『回复魔法』，只能说异世界就是不一样。简单说来就是将体内的魔力转换成特殊波动，藉以提升肉体的自然治愈力，对于擦伤、割伤或是红肿淤血等等的外伤有效。如果是能力特别强的人，甚至连刚被切断的手臂都接得回去。

    光就这点而言，简直跟神迹没两样。

    然而相对地，对于自然治愈力无法治疗的病毒性感冒，或是感染症状就完全无效了。

    顶多只有煎焙药草，藉以舒缓症状的药师。另外对于自然治愈力衰退的老人而言，受了外伤时，好像也没什么治愈效果。只要知道原理是什么，或许没有想像中的困难，不过这个国家绝大多数的人还不知道病毒是什么，甚至连微生物的存在都一无所知。勉强一个人针对未知的领域找出问题的答案，往往会出现超出常识范围的回答。

    〈回复魔法无效〉=〈神也治不好〉=〈恶魔的诅咒〉

    脑中浮现出这个方程式的话，莫名其妙的咒术用品就会成为治疗疾病的工具，在市面上交易买卖。如今「买了这个茶壶就不会生病」的交易已经蔚为常态，令人想笑也笑不出来。与其花钱买那种东西，还不如睡觉的时候把青葱绑在颈子上。

    不过希望之芽还是有的，就是刚刚提到的那两个从事医疗工作的人。

    只要以那两个人为种子，改革国内的医疗技术……

    「相马，你怎么一个人在喃喃自语？」

    莉希雅的声音让我大梦初醒。

    「抱歉，我在想事情。」

    「真是的……那另一个『垃圾处理的公营化』又是怎么回事？」

    「就是字面上的意思。你知道这个国家一般都是怎么处理垃圾的吗？」

    「区分成『可燃物』和『不可燃物』。前者烧掉，后者掩埋，对不对？」

    「没想到你挺清楚的嘛。」

    「你以为王族都是不食人间烟火的吗？别瞧不超人了。我在念士官学校的时候，可是住在学校的宿舍。」

    原来如此，她并没有想像中的那么不食人间烟火。

    「可惜你答错了。」

    「咦？」

    「我刚刚的问题加上了『一般』二字，而你的答案是来自上层阶级的认知，跟一般人的常识相距甚远。」

    「那、那一般都是怎么处理的？」

    「爱夏，神护之森怎么处理垃圾？」

    「咦？垃圾吗？」

    话锋突然落在自己头上，爱夏顿时睁大双眼，不过她立刻低头思考。

    「这个嘛……直接烧掉。」

    「就这样？」

    「就这样。」

    「那怎么可能？不可燃物怎么办？」

    莉希雅紧咬不放，爱夏则是露出疑惑的神情。

    「不可燃物算是垃圾吗？」

    「当然是垃圾！要不然坏掉的东西还能拿来做什么？」

    「修好之后继续使用。」

    「……咦？」

    「生鲜垃圾就当成肥料掩埋。无法修复的物品，例如陶器之类的，就敲成碎颗粒之后撒在地上。金属制品就算坏掉了也可以修复。若真的无法修复，就卖给古金屋（回收破铜烂铁的商人）。真正被丢出来的垃圾，大概只有木头的碎片或是不堪使用的皮甲，这些东西就跟营火一起烧掉。」

    「……？」

    这次轮到莉希雅瞠目结舌了。目睹两人之间的瓦动，我忍不住笑了出来。

    「哈哈，爱夏答对了。」

    「相马……」

    「别这么沮丧。毕竟对于讲究门面的上流阶层，或是生死系于装备的军队，所有的物品当然都要维持全新状态才行。不过一般家庭可就不同了。爱夏的说法虽然极端了些，不过王都的人民大概都是这样，不同的地方在于生鲜垃圾也是直接烧掉。另外类似木制家具这些大型垃圾，不是习惯上都会在年底堆积于广场一起烧毁吗？所以只有可燃物是垃圾的原则是相同的。」

    这个世界还没有类似塑胶或是保丽龙这种，必须特别处理才能重新利用的物品，大多数的用具都是铁、石材、泥土（包括玻璃和陶器在内）或是木头所制成的。铁可以溶制之后重新利用，其他材料弃置一段时间之后，就会回归大自然。唯一的例外是魔导士所制造出来的人造物质（魔法物质），不过这些都是稀有的贵重物品，不会被当成垃圾丢弃。

    而且金属制品由于价格不菲，一般的市井小民都会选择修复之后重新使用，毕竟铁制品便于重新打造。就算是真的没得修理，还不如更换新品比较划算的时候，也可以卖给古金屋换点小钱回来。古金屋将这些废弃的金属制品集中起来加以熔解，再铸造成同样的金属制品。不过这些工作都是由个人来执行的，没有良好的设备也没有充裕的时间，结果只能制造出品质低劣的产品。毕竟只是熔解之后重新凝固，过程中多半会夹带些许杂质，造成了品质不良的金属在国内流通。

    这个国家缺乏天然资源，如果市场上的金属都是劣质品，就不得不从国外进口良质的金属。我想要降低这项花费，然而要求个人经营的古金屋，制造出没有杂质的优质再生金属，无疑是缘木求鱼。

    「所以我才会主张垃圾处理的公营化，也就是由国家来从事这项工作。国家可以提供个人工作室难以负担的经费或是设俯，也比较没有时间的压力，大可从弃置的木材将铁钉一根一根拔出，转换成可以重新利用的再牛铁。」

    「的确是很了不起，不过会不会跟古金屋抢生意？」

    「这倒是不必担心。我打算聘用古金屋为公务员，负责从事这项事业。」

    古金屋本来就是廉价的劳动力，他们以低廉的价格买进不堪使用的金属制品，熔解再制之后卖给职人公会。由于金属的品质低劣，往往会被对方恶意杀价，到头来根本赚不了多少钱。事实上这个世界的古金屋，都是位于金字塔最底层的低端人口所从事的职业，再加上处理的东西都是垃圾，自然被别人瞧不起。

    「一旦成为国营事业，购入原料的预算就由国家编列。利用国家所准备的良好设备，重新铸造出优质金属，而且跟职人公会之间的交易也是由国家来负责，不必担心会受到恶意杀价。至于他们每个月的酬劳，就比照国家的平均薪资，我想应该会比过去的收入高出十倍有余。」

    「这……真的是没什么好抱怨的。」

    事实上还真的从未接到来自古金屋的抱怨与陈情。反而是专责处理垃圾问题的大臣巡视资源回收厂的时候，所有的工作人员无不噙著泪水再三道谢。

    「不过一个弄不好的话，会不会比直接从国外进口还要花钱？」

    莉希雅言之有理，于是我点了点头。

    「目前还处于亏本的状况，不过把钱花在国内，跟花在国外的效果完全不一样。花在国外等于是资本的流出，然而花在国内的话，则是有活络市场经济的效果。」

    「又、又是经济……」

    莉希雅是个典型的军人，似乎对于经济学相当头痛。不过军队也有军队的官僚体系，士官只要著眼于维持后勤的稳定就好了。

    「顺便也谈谈军事和外交方面的话题吧。一旦减少本国的资源用量，来自国外的资源进口就不会被当成外交谈判的筹码。举例来说，如果对我国虎视眈眈的阿米多尼亚公国，突然表示要中止对我国的钢铁出口，情况将会如何？」

    「……那可就麻烦了。若想要重新进口，天晓得对方会开出怎样的条件。」

    「没错，这么做也是为了预防类似情形发生。」

    *我就不说是哪个国家了，事实上在我以前的世界，也是有将自己国家所生产的稀有资源当成外交谈判的筹码，对其他国家施加压力的国家。此举反而促使某岛国认真对待这个问题，不但从其他国家寻求该项资源的进口管道，本身也同时发展替代技术，结果反而造成挑起外交战的该国稀有资源价格崩盘的局面。（编注：应是指2009年左右开始，中国限制稀土金属出口，而因工业马达用磁铁与锂电池中多有使用稀土金属，日本的稀土金属又几乎都自中国进口，因此严重影响到日本工业。日本后来向美国、澳洲等国家寻求进口管道，甚至研发出只需使用少量稀土金属的马达，减少了对中国稀土金属的依赖。）

    「降低资源的用量，下但可以在他国停止出口的时候将伤害降至最低，平常也可以将多余的资源储存起来，以备不时之需。」

    「原来如此。所以就算亏本也要收归国有是吧？」

    莉希雅在军事以及外交层面的理解力不错，看来她的学习能力是取决于自身的喜好。

    我们在讨论国事的期间，爱夏就像被主人下令「不准动」之后长时间维持同一种姿势的小狗一样露出哭丧的表情，仿佛要我们别再谈这些了，快点找个地方吃饭去吧。

    驻唱咖啡厅『罗雷莱』就位于阳光普照的小巷一隅。

    这里是茱娜上班的地方。听到驻唱咖啡厅，或许会浮现出「店里设有卡拉OK，供客人自行高歌」的印象，不过这个国家的驻唱咖啡厅则是一边欣赏歌姬的演唱，一边享受下午茶的地方。入夜之后还会摇身一变，成为爵士酒吧。不知道日本有没有类似的店呢？

    「不是要去露个面吗？快点进去吧。」

    「肚子好饿……」

    在莉希雅和爱夏的催促之下，我们穿过『罗雷莱』的店门。

    才刚进入店面，就听到茱娜的歌声。

    听到茱娜的演唱，我差点没跪在地上。这么说来，之前好像教过她这首歌。

    茱娜真不是盖的。这首歌的英文歌词连我都没什么把握，她却唱得有模有样。

    「真是美丽的歌声，不愧是茱娜阁下。」

    「虽然听不懂歌词，曲调却很优美。」

    爱夏和莉希雅也大为钦佩。嗯，确实是不错的曲子。

    我答应茱娜要将我的世界所流行的歌曲教给她，不过仔细想想，我熟知的歌曲不外乎是在爷爷的影响之下熟记于脑海的老歌，要不就是个人所偏好的动画、特摄片的歌曲。偏偏第一首指导的歌曲总不好选择动画歌曲，所以我选择了这首像是动画又不是动画的歌曲。

    Neil　Sedaka的『Better　Days　Are　Coming』。

    机器人动画『机动战士N钢弹』中，由鲇川麻弥所演唱的前期片头曲『Z*超越时刻』就是翻唱自这首歌曲，这样子大家应该比较容易理解吧。如果是一般的流行歌曲，个人认为茱娜的歌声比较适合药师丸博子的作品；若是动画歌曲，则跟森口博子的调性比较相近。真想听听茱娜演唱『侦探物语』或是『*献给水色星球的爱』。（译注：原文是「Z&#12539;刻を越えて」及「水の星へ爱をこめて」，分别是机动战士Z钢弹一、二期的动画主题曲。）

    几分钟之后，演唱结束的茱娜来到我们的面前。

    「原来是陛……」

    「你好，茱娜。不知道你还记不记得，*我是越后王国皱绸大盘商的小开一也！」（编注：出自日本时代剧「水户黄门」，水户光蟊砻魃矸智暗淖猿浦耙怠＃

    我抢在茱娜之前，以飞快的速度开口。

    光是这样，精明干练的女强人茱娜就t然于心了。

    「当然记得，一也先生。好久不见了，令尊还好吧？」

    「当然好，而且还好过头了。之前养小三被家母发现，惹出了大麻烦呢。」

    「原来如此，一也先生在男女交往方面也要特别留意。」

    茱娜跟我一搭一唱了起来。在众目睽睽之下称呼我为「陛下」，而且还不忘低头致意的话，可是会引来不必要的麻烦。毕竟这次是微服出巡。不过我只是临时胡歌罢了，茱娜居然立刻就能附和，这种临机应变的能力果然不同凡响，绝对是想要延揽至王城的人才。

    「我愿意出五倍的薪水，要不要成为我的专任秘书？」

    「感谢您的好意，不过这份工作可以让许多来宾欣赏我的歌喉，无疑是我的天职，还请多多包涵。」

    结果被婉拒了。嗯，连回绝的方式都相当典雅。

    「那真是太可惜了。不过与其摆放在房间里面，野花还是在草原上自由绽放来得美丽。」

    「若不是摆放，而是疼爱有佳，即使在花瓶中也是风姿绰约。」

    「原来如此。看来得先琢磨出足够的素养，才有拈花惹草的资格。」

    「是的，让花儿甘愿为您折枝的素养。」

    「哈哈哈哈哈！」

    「呵呵呵呵……」

    我与茱娜相视而笑。莉希雅看在眼里，顿时倒退三步。

    「你们两个的对话，好像在互相试探似的。」

    ……以上是莉希雅的内心话。不过你错了，莉希雅。

    其实这比较接近『面对卯起来装成熟的弟弟，姊姊以委婉的口气加以劝慰督的画面。

    ……不过我跟茱娜的年纪差不多就是了。

    「嘶噜嘶噜嘶噜……还是赛尔林乌龙面好吃！」

    我们决定直接留在『罗雷莱』吃午餐。

    以解决茶碗乌龙面的时间，迅速摆平送上桌来的碗公乌龙面之后，爱夏说了声「再来一碗」，旋即将碗公递给服务生。这里是咖啡厅，不是狼吞虎咽的地方好吗？

    「不过咖啡厅居然也有赛尔林乌龙面……」

    「不合口味吗？」

    茱娜的表情有些担心，我则是摇了摇头。

    「我只是觉得在气氛这么好的咖啡厅吸食乌龙面，好像有点煞风景。」

    「自从节目播出之后，想要尝鲜的客人就多了起来。再加上粮食危机的问题尚未完全解决，这种便宜的食材自是大受欢迎。」

    「我已经采取因应对策，却还是力有未逮，实在是过意不去。」

    「哪里，陛……一也先生做得很好。」

    茱娜温柔地笑了笑，顿时让我的心感到暖暖的。

    我踢、我踹！

    嗯，莉希雅，别在桌子下面猛踢我的小腿。

    「相马，你对茱娜的态度真的明显不同。」

    「嗯，嘶噜嘶噜……这点我也……嘶噜嘶噜……有同样的感觉。」

    「……没办法啊，跟漂亮的大姊姊说话会紧张嘛。还有爱夏，说话就说话，吃东西就吃东西，选一件事来做就好。」

    「嘶噜嘶噜。」

    居然选择吃东西！不过这种嘲讽哏太老套了，就直接跳过吧。

    「……之前明明也说我很漂亮的。」

    「你跟茱娜的美是不同取向的。」

    「你、你怎么听得到？」

    若不想被我听到，逦请稍微压低音量。

    ……而且我也忘不了先前枕在她腿上的感觉。

    「假、假装没听到不就行了吗？」

    「哪里行？我可是身心健全的男生，不要说这些让我特别在意的话！」

    「哎呀哎呀，脸都红了呢。两位真是纯情。」

    茱娜打量著互不相让的我们，露出温柔的微笑。

    一旁的爱夏吸食乌龙面的同时闹起了别扭。

    「嘶噜嘶噜……为什么公主所释出的好感就放在心上……嘶噜嘶噜……却直接忽视我的存在……嘶噜嘶噜……啊，再来一碗。」

    「或许是我多事……不过不被当回事的原因应该出在你身上吧？」

    「茱娜阁下！？我到底哪里做错了！？」

    「就是这种贪吃的习性。第一次在王城碰面的时候，觉得你是个敢直接与国王谈判的女中豪杰，然而最近的你却只知道吃，著实令人失望。」

    「你、你说什么！？」

    爱夏以「这不是真的吧？陛下、公主」的表情凝视著我们。

    我跟莉希雅的脸上漾起微笑，同时举起双手比了个「X」。

    因为我们百分之百同意茱娜的见解。

    「邦乔的人设都被你抢走了。」

    「那个英气逼人的爱夏到哪去了呢？」

    「呜呜～！都怪森林里面没有这么多丰盛的料理！」

    「再说我都有未婚妻了，勾引我做什么？」

    「「「　　咦？　　」」」

    三个女生同时一愣，我说错了什么吗？

    「那个……相马？只要家境富裕，这个国家是承认一夫多妻的喔。」

    「相反地若是实力够强的话，一妻多夫也是可能的，很少见就是了。」

    「若只限于一夫一妻，如果有个万一，家族就无法延续了。」

    莉希雅、茱娜以及爱夏的表情十分认真。

    真的假的……啊，应该是真的吧。这个世界还是尚未完全脱离中世纪黑暗时代的社会，出生率并不稳定，卫生以及医疗方面也不发达，万一遭逢乱世，活过平均寿命的案例会变得相当稀有。而且在重视家族概念的中世纪社会，只要财力许可，继承家业的子嗣当然是多多益善，所以才会形成一夫多妻制。这点我也不是不能体会。

    「不过除了莉希雅的母亲之外，我没见过其他的王妃。」

    既然是一夫多妻制，莉希雅的父亲应该也有许多妻妾才对。之前哈克亚也曾经催促我尽快生下继承人。

    「其实王权是属于母亲的，她是前前任国王的女儿。」

    「原来那个国王是入赘的！」

    「是的。不过结婚之后就将政务委托给父亲了，所以父亲不敢无视于母亲的存在另纳嫔妃……至于有没有私生子，那就很难说了。」

    「咦？那前任国王将王位禅让给我的正当性不就……？」

    「这点不成问题。表面上虽然是父亲作主，不过没有母亲的允诺，也是无法禅让的。」

    也就是说禅让的决定并非出自国王的专断独行，而是经过了女王，也就是王妃的许可？

    「……那乾脆你来当国王算了，莉希雅。」

    「你的各项改革都需要经过我的裁决？不觉得很麻烦吗？」

    「……这倒是。」

    莉希雅绝对称不上冥顽不灵，不过若每一项政策都要经过她同意，势必会拖慢改革脚步。而且最高裁决者与改革推行者不同人的话，难保不会出现见缝插针、兴风作浪的反对势力。

    「莉希雅的父亲一次就将所有的权力都交了出来，这真是英明果断的抉择。」

    「没错，直到现在还是觉得很了不起。」

    结果烫手山芋就落到我们的头上了。两人不禁叹了口气。

    「所以只要你有这个意愿，一夫多妻……是可行的。」

    「那你呢？你就甘愿吗？」

    「虽然有点不是滋味，不过若因此让你愿意登上王位的话……」

    「也太明理了吧。」

    「包括我在内的话，八个人以内都可以接受。」

    「太多了！我负不起那种责任！」

    得知可以建造后宫的时候，我的内心不是没有遐想……不过该怎么说呢？好像只看得到一片黑暗的未来。我不是那种在女性面前特别强势的类型，随著后宫人数的增加，势必会愈来愈拾不起头来。

    「八个人的数字是怎么来的？」

    「一周八天，一人分一天。」

    这个世界的一周共有八天，一个月共有四周，也就是三十二天。每十二个月视为一年，所以这个世界的一年有三百八十四天。

    等等，居然是这个原因！？

    结果茱娜和爱夏顿时窃窃私语了起来。

    「八个人的话，就是一周一次的意思。」

    「未必如此喔。如果就自己的日子与对方的日子互相邀请的话……」

    「原来如此，一个星期就不只一次了！真不愧是茱娜阁下！」

    「……不过多少还是想要独自占有。」

    「呜呜，伤脑筋。」

    慢著慢著，为什么连爱夏和茱娜都讨论起这个话题了！？

    一对多吗……？不是没有这种兴趣，不过这么一来，我就非得继承王位不可了。务实的个性让我极度厌恶即位之后的辛劳，但多少还是有追求男人梦想的欲望，内心的指针顿时左右晃动、摇摆不定。

    就在我陷入挣扎无法自拔的时候。

    「不可以，哈尔！万万不可！」

    「为什么你就是不明白！」

    一对年轻男女身上穿著军队的士官制服，两人争执的声音从远处的座位传了过来。

    男生的一头红发令人印象深刻，是个身材高大的人族，少说也有一百九十公分。肩宽胸厚，即使隔著一层士官的制服，还是看得出来体格相当健壮。

    至于女生则是留著一头金色的俏丽短发，头上还有一对三角形的耳朵，身材略微娇小。应该是妖狼族吧？

    「那个女孩是妖狐族。」

    莉希雅如此表示，我还是分不出其中的差异。

    「看尾巴就知道了，那是狐狸的尾巴。」

    「既然同样都是犬科，难道不能通称为妖犬族吗？」

    「这样子会惹恼妖狼族和妖狐族的。妖犬是指犬精，以人类的角度来看，就像是被当成猴子的感觉。」

    「……往后有机会的话，再告诉我这些不同种族之间的禁忌。」

    真不愧是异世界，完全不知道地雷埋在哪里。

    就在我思考这个问题的时候，妖狐族少女提高音量，语气异常沉痛。

    「拜托你，哈尔。现在不要去卡迈因公爵领地！陆军大将凯欧路克，卡迈因公爵与新王撕破脸，可能会爆发内战！」

    「所以我更是非去不可。如果演变成战争，那可是出人头地的大好机会。」

    名叫哈尔的青年大概十八岁左右，脸上露出自信的笑容。

    相较之下，妖狐族少女的表情则是十分沉重。

    「哈尔，你把战争想得太简单了。令尊就是因为担心你，才会把你找回来！」

    「这跟老爸无关！老爸多年来效命于卡迈因公爵，结果情况一个不对劲，就躲进王都不肯出来。他是个胆小如鼠的人，不必听他的话！」

    「那是因为令尊心里面很明白，卡迈因公爵是在没有正当理由的情况下，试图反抗新王的关系！」

    两人的言语交锋持续了好一阵子。打量著两人之后，莉希雅突然双手一拍。

    「我还以为是谁呢，那个男的是哈尔帕德・马古那士官。」

    「认识的人吗？」

    「陆军名门马古那家的嫡长子，从士官学校时期就开始崭露头角，其中又以战斗能力格外突出。毕业之后应该被分发至陆军，原来已经回来了。」

    「没想到居然是这么有名的人物，那女方呢？」

    「这就不知道了……没在陆军见过她。」

    「她叫做枫・佛基西亚。」

    茱娜代替莉希雅回答问题。咦，你怎么知道？

    「她是这里的熟客，印象中应该是隶属禁军的魔导士。」

    「既然是禁军，就是土系的魔导士？」

    这个世界的魔法分为火、水、土、风、光、暗六大属性。

    火、水、土、风是控制各自元素的攻击魔法，光属性基本上属于治愈系的魔法，而暗属性比较特殊，严格说来并不是操纵暗元素的魔法，而是将不属于前述五大属性的特殊魔法集结起来，统称为『暗系』。

    就魔法系统而言，我的【活骚灵】应该是暗系。

    这个世界的人一定都具备六种魔法中的其中一种适性，多多少少都会使用魔法。从莉希雅和爱夏进行训练的情况也看得出来，可以将自己的适性魔法附著于武器或是攻击之上。其中比一般人更能引发强大现象的人被称为魔导士。魔导士具备惊人的力量，可以操纵火焰、制造龙卷风、在地上挖出大洞，或者是让船舰沉没。

    魔导士编制于军队的时候，会根据魔法系统的不同决定所属的军种。

    火属性就是陆军，风属性就是空军，水属性就是海军，土或是暗（人数好像相当有限）就归属为禁军。至于跟医护兵职责相同的光属性，则是平均分配至各个军种。

    老实说我对于这种欠缺协调性的配置方式抱持反对的态度，偏偏陆、海、空三军分别掌握于三公之手，完全无法出手。但这是迟早要改革的项目之一。

    左思右想的同时，枫和哈尔巴德的争论持续升温。

    「卡迈因公爵不可能输给那个年轻的国王！」

    「最近卡迈因公爵的行事作风不太对劲！内斗只会让其他邻国从中得利！阿米多尼亚企图夺回被艾尔孚利登前前任国王所占据的领地，国土大半都是冻原的多尔齐斯共和国也在寻求富饶的土地以及不冻港。一旦发生内乱，那两个国家一定会介入其中。卡迈因公爵不可能对这种局势一无所知，可是……」

    看来枫似乎对周边各国的情形知之甚详。

    摊开这个世界的地图，位于王国西边的『阿米多尼亚公国』在前前任艾尔孚利登国王的扩张政策影响之下，失去了将近一半的领土。虽然已经是将近五十年前的往事，迄今依然虎视眈眈地寻找收复失土的机会。这个国家很明显地是敌国。

    至于阿米多尼亚的南边、位于大陆南方的『多尔齐斯共和国』则是正如枫所言，是个大半领土都被冰雪所覆盖的酷寒之国。以这个世界的地图来看，愈往南走气温就愈低。我不知道这块大陆是不是位于南半球（以日本人的认知而言），也不知道是不是南北的认知刚好相反，更不知道是不是受到魔法之类的神奇现象所影响的结果，总之艾尔孚利登也是愈往南走就愈冷，愈往北走就愈热的样子。

    在这种局势之下，『北上发展』自然成为多尔齐斯共和国的立国方针。

    只是在领土接壤的国家之中，大凯欧斯帝国兵强马盛，不可随便造次；佣兵国家赛姆又是同盟国，不能任意入侵。因此北上的路径就只剩下阿米多尼亚，或是艾尔孚利登了。

    对于两国而言，多尔齐斯共和国都是随时可能会趁虚而入的豺狼虎豹。

    「明明周边邻国都对我们不怀好意，真不知道卡迈因公爵在想些什么。」

    「……卡迈因公爵不是等闲人物，一定有他自己的想法。」

    「哈尔，难道你就不会自己动动脑筋吗？」

    「目前不是已经有许多对新王失望的贵族，带枪投靠卡迈因公爵了吗？留不住那些贵族，就是新王无能的证明！」

    「我不知道新王陛下有能还是无能，至少目前在施政方面尚未犯下错误！而且投靠卡迈因公爵的那些贵族，几乎都是在新王的财政改革之中失去既得利益、过去的不当获利遭到揭发，或者是财产被充公之后心生不满的份子喔！？一旦让他们重拾权力，真的是国家之喜吗？」

    在枫的逼问之下，哈尔帕德的视线开始四处游移。

    「……卡迈因公爵一定早有因应对策。」

    「又是卡迈因公爵！你没有自己的想法吗？」

    「、唆！难道你看得到未来不成？」

    「就是看得到！」

    面对哈尔帕德的反击，枫斩钉截铁地回答。

    「我就是知道！那个人非常恐怖，新王陛下一定会……」

    「好了，停。」

    我介入两人之间，不让枫继续说下去。

    面对我这个突如其来的第三者，两人无不瞪大双眼。哈尔帕德以惊讶的口吻表示「你、你是什么人！」，我则是将他晾在一边，朝著呆若木鸡的枫笑了笑。

    「不要那么多话，否则我只好动用公权力逮捕你。」

    「你、你是！」

    枫立刻察觉我的真实身分。

    「嗯，所以保持安静。我不确定你到底知道了多少，不过在公共场合谈论这种煞有其事的话题，难保不会对国家造成损害。」

    「对、对不起。可、可是你怎么会……难道是来逮捕企图叛变的哈尔的吗！？事情不是这样的！哈尔只是脑袋不灵光而已，绝对没有叛意……」

    枫似乎对我产生误解，开始辩解了起来。之前精湛的分析力消失无踪，拚命替哈尔帕德辩护。

    「我对区区士兵的想法毫无兴趣。」

    「那、那怎么会来到此地？」

    「临时获得休假的机会，才到茱娜的咖啡厅露个面，如此而已。」

    「原、原来如此……」

    枫明显地松了口气。

    相较之下，哈尔帕德则是一直恶狠狠地瞪著我。

    「你这家伙没事突然插进来干嘛？而且居然还敢威胁枫！」

    「哈、哈尔？这个人不是威胁我……」

    「唆！你给我闭嘴！」

    「呀！」

    哈尔帕德拍桌而立，枫顿时被他的气势吓得花容失色。

    「……你才比较像是在威胁她吧？」

    「我叫你闭嘴！」

    只见他伸长了手臂，试图揪住我的胸口。

    「呜！」

    结果手臂停在了半空中。霎时间，哈尔帕德被跟随著我的三名女性团团围住。

    被三个美女包围，理应是再幸福也不过的画面，可是我一点都不羡慕他。因为莉希雅抽出腰间的短剑，剑尖直指哈尔帕德的咽喉，爱夏（巨剑碍事，所以丢在一旁）则是以铁爪抓住他的脸部。至于站在身后的茱娜，则是笑著以水果刀抵著他的背。呜哇，我方女性个个都是战力十足。

    「茱娜，怎么连你也……！」

    「本店严禁一切暴力行为（微笑）。」

    「是……」

    面对这种局面，哈尔帕德再怎么嚣张，也被吓得冷汗直流。由于他全身无法动弹，只能从爱夏的指缝之间恨恨地盯著我。

    「你太卑鄙了！身为一个男人，居然躲在女人的背后！」

    「话可不能这么说，毕竟受人保护就像是我的工作。如果我在不带任何人的情况下来到前线，反而是相当严重的问题呢。」

    听到我的说法，三名女子纷纷点头称是。

    「既然自己也知道，就不要主动招惹麻烦。」

    莉希雅训了我几句。对不起，我会反省的。

    哈尔帕德以焦躁的视线打量著我。

    「……你到底是什么人？」

    「嗯……就让我以。那部时代剧的经典台词来回答吧。『哈尔帕德，汝不识余之容颜吗』?」（译注：意指《暴坊将军》。）

    「蛤？」

    「没事J什么J？」

    莉希雅赏了我一记手刀。我就是想说看看嘛。

    结果爱夏代替我提高音量大声呵叱。

    「大胆！你知不知道此乃何人！」

    啊，这也是我想说说看的经典台词，结果被爱夏抢先了！

    「这位乃是第十四代艾尔孚刊登国王（暂定）相马陛下是也！」

    我好像听到那段背景音乐，一定是听错了。

    不管怎样，我先轻敲这个令人失望的黑暗精灵的脑袋。

    「声音太大了，这可是微服出巡。」

    「啊……对、对不起，陛下！」

    「陛下……？难道你是国王！？」

    哈尔帕德直到现在才大吃一惊。在场所有人当中，就只有他一个人在状况外，总觉得有点迟钝。总之在短剑+铁爪+水果刀的包围之下不好说话，于是我命令大家暂时退下。

    打量著松了口气的哈尔帕德，我主动询问。

    「哈尔帕德・马古那，听说你打算杀死我？」

    「这……」

    哈尔帕德别过头去。喂喂喂，就这么点觉悟？

    「可以视为全体马古那家族的意思吗？」

    「唔！？这跟老爸无关！」

    「怎么会没有关系？若只是被迫听命的士兵也就罢了，贵族阶级的叛乱人士一定要依法制裁，毕竟他们具备明确的叛意。这种情况通常适用于『叛国罪』，这可是重罪呢，至少要连诛三族。」

    「唔……」

    哈尔帕德哑口无言，我只是陈述事实罢了。

    「可是……这也未免太严重……」

    枫试图介入，结果被我以手势制止。

    「我把话说在前面，这可是跟私人恩怨无关，纯粹是因为国家的法律就是这么制定的。真是受不了，长寿的种族通常留有曾孙玄孙，这牵连范围也太广了。连毫无过错的幼儿都得处刑，这种法律我早就想要改革了，偏偏该做的事情实在太多，一时忙不过来。」

    「……」

    「哈尔帕德，马古那，你来自名声显赫的马古那家族。所以你若加入三公的阵营，跟随三公发动叛变，却不幸败在我的手上，那你三等亲之内的亲族都将判处死刑。法律是这么订的，我也无可奈何。」

    并非由我做主，完全依照法律来裁决，没有从轻发落的空间。

    「接著来想像一下三公阵营获胜的情况吧。」

    「！没、没错！只要我们获胜就没问题了！」

    「到时候她又会如何呢？」

    我搭著枫的肩膀，哈尔帕德出现明显的动摇。

    「难道你打算挟持枫为人质？」

    「我不会这么做的。只是她隶属于禁军，一旦三公发动叛变，她将以『我方部队』的身分上战场，也就是与你为敌。」

    这时我直视著枫。

    「你跟哈尔帕德是什么关系？」

    「儿、儿时玩伴。」

    「儿时玩伴是吧……」

    从两人先前的互动之中，多少感觉得到互相关怀的情愫……也罢，现在戳破这点也没什么意义。

    「既然是儿时玩伴，应该对她抱有超乎其他人的感情吧？所以呢？加入三公阵营之后，你打算拿她怎么办？」

    「怎么办……？我不懂你的意思。」

    「现在的前提是三公获胜，到时候我可能难逃一死，脑袋说不定还会被你砍下来。」

    「哼！那我就飞黄腾达了！」

    「……这倒是。所以到时候枫将会如何呢？发现败军之中有个这么可爱的女孩子，『胜利方的军队将会做出什么』……你是现役的军人，应该不难想像吧？」

    在我的提醒之下，哈尔帕德顿时脸色发青。

    大概是想像到『那种』场面吧。分出胜负之后，胜利者对失败者的蹂躏可说是常有的事。抢夺，放火、强暴妇女、屠杀……这种野蛮的行径往往被视为理所当然，这就是战争的疯狂之处。

    只见哈尔帕德提高音量，试图甩脱脑中的迷惑。

    「卡迈因公爵的军队军纪严明，不会做出那种大逆不道的事情！」

    「我不清楚陆军的情况，不过卡迈因公爵领地目前所集结的兵力可不只是正规军而已。其中包括了被我弹劾之后失去既得利益，因此高举叛旗的贵族。那些家伙已经没有退路了，一旦失败，就会落得抄家灭族的下场。所以才会散尽家财，大量聘屦赛姆的佣兵。」

    佣兵国家赛姆。

    位于阿米多尼亚以西、多尔齐斯以北的中型国家，由曾经担任佣兵队长的赛姆，靠著自身的才干消灭雇主国之后所建立的佣兵之国。标榜『永世中立』，主要产业却是以各国为服务对象的佣兵派遣业，亦即「只要提出申请，任何国家都可以派遣佣兵」的意思。由于赛姆的佣兵非常强大，各国秉持著「与其跟他们为敌，不如结为盟友比较妥当」的原则，纷纷签订了佣兵契约。

    「这怎么可能！禁军之中也包括了签订契约的赛姆佣兵！若连三公的军队都有派遣的佣兵，岂不是变成自己人打自己人？」

    「这倒是不至于。禁军这边的雇用契约，早就已经失效了。」

    这是个好机会，不如就来谈谈这个国家的兵制吧。

    艾尔孚利登的总兵力大约在十万人左右，详细编制如下。

    凯欧路克・卡迈因公爵所率领的陆军约四万人。

    艾克赛尔・沃达公爵所率领的海军约一万人。

    卡斯德尔・巴卡斯公爵所率领的空军约一千人。

    （不过一名飞龙骑士的战力抵得过百名陆军。）

    其中唯独空军的每一名士兵都具备骑士阶级（由于是『飞龙一匹+骑士一人或是两人』之『飞龙骑士』所组成的，这也是理所当然的事情），陆军以及海军绝大多数都是职业军人。

    这些兵力在三公领地接受日以继夜的严苛训练，并且由三公领地自行支付军饷。由于三公领地享有自治权以及收益免税的优惠，说是三公领地的诸多特权养活这些军队也不为过。

    剩下的四万多名兵力就是禁军，不过编制相当复杂。除了国王直接管辖的近卫骑士团以及编制于禁军的职业军人之外，还包括三公领地以外的贵族领地（没有三公领地的特权）所派遣的私人军队。另外，透过跟佣兵国家赛姆所签订的履用契约，而被派遣过来的佣兵部队，也纳入禁军的指挥，不过这部分的雇用契约已经终止。

    禁军的兵力之所以劣于三公领地，跟这个国家的理念息息相关。

    艾尔孚刊登原本就是不同种族互相交流之后，所诞生的国家，因此虽然由人口最多的人族担任国王，为了保障其他种族的权利，陆、海、空军的领袖皆由其他种族遴选而出。

    若不幸出了个暴君，开始压迫其他种族的时候，兵力优于禁军的三公军，可以发挥放逐国王的力量。相反地若三公之中有人企图篡夺王位，只要有任何一支军队加入国王的阵营，都可以达到镇压叛乱的效果。

    茌歌舞升平的时代，这或许可说是相当完美的体制。然而如今是魔王领地出现，各国伺机而动的乱世。像这种领导权过于分散的体制，一旦遇到紧急状况，极有可能反应不过来。事实上，我已经如火如茶地进行改革了，三公却依然保持沉默的态度，这就是最好的证明。

    现在将话题拉回佣兵的雇用契约解除。

    「等一下，赛姆的佣兵契约解除是怎么回事！？」

    「嗯？没告诉你吗？」

    莉希雅居然比哈尔帕德更为惊讶，我不禁微微苦笑。

    「就是字面上的意义。雇用佣兵只是花钱而已，起不了什么作用。」

    马基维利也说过『佣兵与混合军团不可信任』，原文如下。

    『佣兵是为钱而战，只要出示更大的利益，立刻就会改弦易帜。而且不论是战斗或是保护屠主，都是为了自身著想，不必对他们的忠诚度有所期待。无能的佣兵没有履用的价值，能力太强的佣兵，又有取雇主而代之的疑虑。』

    奇幻小说或是RPG游戏的人物职业经常会出现『佣兵』的选项，不过真实世界的佣兵跟小说或是游戏中的形象截然不同。

    说穿了就是一群在战场上赚钱的人。对于国家或是主君毫无忠诚度，往往在精打细算之后投靠敌营。发现己方败象已生，马上就会逃之夭夭，战胜的时候也会四处搞破坏。或许维持的费用比人数相同的常备军来得便宜，但就长远的眼光看来，却是弊大于利。

    「我国的财务状况无法负担那么大笔经费。」

    「就算是这样，佣兵契约也是我国跟赛姆友好的证明啊！？」

    「外交关系方面虽然陷入险恶，不过当初说『掷千金于国防，胜过贡物一文钱』的人，不就是你吗？反正那些家伙跟帝国不同，没有主动入侵的余力，就没必要以贡物来拖延时间了。」

    所以对方才会派遣佣兵至三公阵营，给我一个下马威吧。于是我直视眼前的哈尔帕德。

    「如今嗜血的佣兵都在三公阵营，你觉得他们会放过败军之中，像枫这种可爱的女孩子吗？当枫被佣兵当成玩物，玩腻之后惨遭杀害的时候，你又将如何自处？」

    「我……」

    哈尔帕德迟疑不决，这种不乾脆的态度激怒了我。

    「提著我的脑袋高声欢呼吗？唱起胜利的凯歌吗？天晓得被男人百般凌虐的儿时玩伴是不是倒毙在路旁！」

    「唔……」

    被我厉声喝斥之后，哈尔帕德双手撑著桌面，似乎濒临崩溃边缘。

    他的嘴巴抿成一条线，一副无言以对的模样，枫则是一脸担忧地打量著他。见到这一幕之后，我多少也恢复了冷静。

    「哈尔帕德・马古那，你的选择是一条死路。如果我赢了，你将死罪难逃；如果三公阵营获得了胜利，枫也很难全身而退。若这是一生一世的豪赌，至少也要选择比较有希望的赌桌。」

    「……」

    「贸然行动之前，请先仔细想想自己要的到底是什么、为什么要这么做，又是为了谁才这么做？看看四周，仔细思考吧。」

    「为了什么……又是为了谁……」

    哈尔帕德环视四周。

    结果跟一脸担心看著他的枫四目相对。注视著彼此的两人都没有说话，哈尔帕德却露出大梦初醒的神情。

    ……接下来就由他自己决定了。

    「抱歉，茱娜，好像造成了营业损失。我们这就闪人。」

    最后我向茱娜针对先前的骚动表示歉意，结果茱娜却静静地摇了摇头。

    「哪里……陛下的只字片语，茱娜铭记在心。」

    如此表示之后，茱娜露出犹豫不决的表情。

    大概是有话想说，却不知道该不该说吧。静待一段时间之后，茱娜这才下定决心抬起头来。

    「陛下，我有事想要禀告。」

    「相马，可以问你一件事吗？」

    「嗯？」

    为了返回王城，我找来一辆马车。马车之中，坐在旁边的莉希雅开口询问。

    爱夏充当驾车的车夫，因此马车里面只有我们两人。

    「刚刚那番话，是为了说服哈尔帕德吧？先前明明表示背叛者应接受法律的制裁，却觉得你好像特别认真。」

    「……因为他还没叛变。若最后还是选择背叛，绝对不会轻易放过他的。」

    「你真是仁慈。」

    「对己方仁慈，对敌方苛刻，这才是人民所爱戴的国王。不过我还是不喜欢对他人过于苛刻，因此敌人愈少愈好。」

    「……你果然是个好人。」

    莉希雅的脸颊微微靠在我的肩膀上。

    ◇　　◇　　◇

    ――第二天。

    我正在办公室整理文件的时候，哈克亚走了进来。

    「马古那家的族长古雷布・马古那阁下带著儿子哈尔帕德・马古那阁下以及禁军魔导士枫・佛基西亚阁下前来王城，要求谒见陛下。」

    哈克亚如此禀报……看来事情似乎还没结束。

    于是我在莉希雅与担任护卫的爱夏陪伴之下抵达谒见厅，三人已经跪在地上了。跪在最前面的人是个发色灰白的中年男子，身上穿著盔甲，散发出沙场老将的气息。身后的两人正是昨天见过面的枫・佛基西亚以及哈尔帕德，马古那。所以在他们两人的前面跪地垂首的中年男子，应该就是哈尔帕德的父亲古雷布了。

    「三个人都把头抬起来吧。」

    「「　　是！　　」」

    哈尔帕德与枫拾起头来，我的视线顿时被哈尔帕德所吸引。他的脸上多了一些伤痕，似乎是被揍了好几拳。脸颊红肿，眼角瘀青。昨天还没看到这些伤痕，大概是跟我们分开之后才被修理的。

    「哈尔帕德，愈来愈有男子气概了。」

    「唔……是！」

    脸上虽然在一瞬间浮现出心有不甘的表情，他倒是不像昨天那样直接发作出来。昨天跟我们分开之后，到底发生了什么事？

    于是我向迄今依然跪地垂首的古雷布开口说话。

    「古雷布・马古那，把头抬起来吧。」

    「不肖子犯下了滔天大罪，还请陛下从轻发落！」

    古雷布的语气悲痛，前额抵著地面。由于他单膝跪地，所以我不是很确定，不过这应该相当于日本的跪拜吧？

    「滔天大罪是指昨天的事吗？」

    「是！枫阁下已经告知了详细的情形！即使是在下班时间，也不应该公然辱骂陛下，甚至还扬言要投效反抗陛下的三公阵营！……不肖子毕竟年轻气盛，未经深思才会说出那些话。陛下会震怒是理所当然的，不过还请由我这个教导无方的父亲，代替不肖子受罚吧！」

    呃……这段话还真长，归纳之后大概就是『要罚就罚我吧，请饶了我儿子』的意思吧。不过说真的，其实我一点都不生气。

    「昨天我是微服出巡，不打算把事情闹大。而且就我所见，令郎似乎已经接受应有的惩罚了。」

    「是，在下愧不敢当。」

    古雷布连忙低头称谢，整个人几乎快要趴在地上了。哈尔帕德和枫见状，也连忙低下头去。

    这时古雷布抬起头来。

    「恕我失礼，陛下。有件事想跟陛下禀报。」

    「什么事？」

    「那个……事关机密，还请屏退左右。」

    机密吗？于是我命令卫士退下，只留莉希雅、爱夏、哈克亚、古雷布、哈尔帕德及枫在场。爱夏虽然不适合参与密谈，不过若古雷布假机密之名行刺杀之实，多少还是可以应付一下。

    「闲杂人等都退下了，你就说吧。」

    「是，不瞒陛下……」

    于是古雷布娓娓道来。

    听见他所描述的内容之后，哈尔帕德睁大双眼，枫握紧双拳俯视地面，哈克亚闭目不语，爱夏则是惊慌失措地看著大家的反应。

    「……」

    莉希雅面无表情，一句话也不说。泪水沿著脸颊潸潸滑落。

    我的心情十分复杂。愤怒、惊讶、无奈、悲伤……各种感情纠结在心中。不过我还是努力保持冷静，不让内心的情感显露在外。

    于是我尽可能地以平静、低沉、不带任何情感的语气开口。

    「……所以你希望我怎么做？」

    「没有任何期待，只是想通知陛下一声罢了。」

    「……太沉重了。」

    于是我站了起来，向枫以及哈尔帕德发布命令。

    「禁军魔导士枫・佛基西亚，你具备优异的洞察力，魔导士一职算是大材小用，而且又过于危险。因此我任命你为近卫骑士团长路德温的直属参谋。」

    「咦？是、是！」

    「陆军士官哈尔帕德・马古那，即日起转调禁军。」

    「！？禁军！？」

    「没错。你就担任枫的副官，好好地辅佐她。枫的职位相当于禁军实质上的第二号人物，由于她还年轻，又是一名女子，难保不会被部属所轻视。若遇到类似的情况，就由你来让他们乖乖听话，够清楚了吧！」

    「……是！」

    于是禁军增加了两名年轻的上官。

    虽然注入了新的战力，我却一点都高兴不起来。

    我压抑澎湃的情感，紧闭的双唇流露出唯一的真心话――

    「尽是给我找麻烦……」

第一卷 幕间话2 艾克赛・沃尔达公爵的叹息

    现在来谈谈这个国家的贵族制度吧。

    除了王族和三公之外，这个国家的身分大致上可区分为『贵族・骑士』、『平民』、『奴隶』三种。至于并非本国人民的『难民』，则是不属于任何一种。

    奴隶制度就留待以后再解释，至于区分『贵族・骑士』与『平民』的基准，就在于「领地的有无」。

    因此『贵族・骑士』也可以直接称之为『领主』，定居于领地的『平民』又称为『领民』

    （『奴隶』被视为个人财产，不包括在内）。『领主』对于领地拥有许多权限，同时也对国家负担军役等等的义务。

    『贵族・骑士』的称号和领地基本上是世袭的，立有大功的『平民』由国家授与领地与称号之后，也可以成为『贵族・骑士』阶级（于内政领域有功者为贵族，立有军功者为骑士）。另外也可以跟『贵族・骑士』的家族联姻（这种模式的领地是从自家领地分封的），成为所谓的『新贵族・新骑士』。其实两者之间并没有区别，纯粹是顽固的守旧派用来称呼「并非生来就是贵族・骑士的暴发户家族」。『新贵族・新骑士』的世袭也获得国家的认可（延续三代之后，就成为世家）。

    相反的若『贵族・骑士』阶级的人犯了罪，就会视情节轻重被贬为『平民』或是『奴隶』的身分。通常在这种情况之下，领地和称号会被国家没收，严重的时候甚至连整个家族都会遭到降级，这就是所谓的『灭藩』。诚如先前所述，『贵族・骑士』之所以刻意跟『新贵族・新骑士』做出区隔，或许就是基于在从未遭到『灭藩』的情况下，延续了三代以上的自负。

    『贵族・骑士』不需要统治自己的领地。

    尤其『骑士』一年到头几乎都是在军中度过的，领地的经营多半是委托家中的人。近卫骑士团长路德温・亚克斯就是一例。另外也有部分『贵族』同样将领地经营委托给家族成员，本身定居于王都帕纳姆，担任内政长官或是国民议会议长之类的要职。这些人通称为『王都贵族』，其中以前任宰相（现任侍中）马克斯为代表。

    不过目前『王都贵族』的人数只剩下去年的一半，消失的那一半都是相马在整顿财政的时候因为涉入弊端而遭到揭发的人物。被追究责任的他们辞去王都的职位，回到各自的领地闭门思过。罪行轻微的人只要上缴贪污的金额，将族长的位置让给其他的家族成员，就此退出政坛不问世事，家族就得以延续下来；情节严重的人除了财产充公之外，还会遭到『灭藩』的处份。

    当然，那些舞弊营私的贪官污吏不会乖乖接受『灭藩』的处置，试图带著私人军队以及身家财产展开逃亡。然而相马和哈克亚早就猜到他们的心思，下令封锁国境线，导致他们无法将财产携出国外。不能留在领地、也不能逃往国外的他们，最后只能前往卡迈因公爵的领地。投靠与国王对立的凯欧路克，卡迈因，等待反抗的机会。

    卡迈因公爵领地的中心都市『兰德尔』。

    虽然比不上王都帕纳姆，跟其他都市比较起来却也颇具规模，光是这里的人口就足以建立都市国家。陆军大将凯欧路克・卡迈因的居城座落于此，周边的街道也是热闹繁华。只是历代陆军大将无心经营都市，因此这里跟随著国王的政策，而经常改头换面的帕纳姆不同，放眼望去尽是怀旧风味十足的街景，一百多年来几乎没什么改变。

    一辆马车停靠在兰德尔的街角。

    搭乘马车的是二十五岁左右的女子。女子貌美如花，足以令任何见到她的男人为之叹息。身上穿著类似和服的衣物，却掩盖不了丰满的身体曲线。从和服的臀部露在外面的爬虫类尾巴，以及自蓝色的头发延伸而出的小巧鹿角，在在都证明了她不是寻常人类。

    坐在马车里面的她竖起耳朵，倾听镇上的喧嚣。

    酒馆应该就在附近，醉鬼的疯言疯语清晰可闻。

    『我说啊，新任国王……到底把我们当成什么……嗝！』

    『就是说啊！这么多年来支撑国家的人，可是我们呢！』

    『结果那个国王居然不把我们当一回事，擅自推动他的政策！』

    『真不知道亚贝特王为什么要把国家让给那个小鬼……』

    『那家伙身边的家臣也好不到哪去！全都是没经验的年轻人！那个阴阳怪气的黑衣人有什么了不起？还有那个跟一头猪没两样的肥子又是怎样？』

    『嘿嘿嘿，八成是专门提拔那些只会拍马屁的家伙。』

    『这的确是年轻人的通病！把我们这些经验丰富的老臣晾在一旁，只听得到对自己的阿谀奉承，这种国王当不了太久的！』

    『没错！我们要亲手把国家从那个伪王的手中抢回来！』

    『嗯！一切都是为了热爱的王国！』

    『『『　　为了热爱的王国！　　』』』

    （为了王国吗……？可真是大言不惭。）

    马车中的女子叹了口气，就连叹气的模样也充满了魅力。

    （长久以来贪污舞弊、背叛国家的人不是你们吗？而且明明是被揭发之后畏罪潜逃，居然还宣称是被国王舍弃，真是忝不知耻。还有国王只会重用阿谀奉承之辈？你们该不会没看到招募人才的盛况吧。即使是对自己有所不满，只要具备值得利用的长才，那个国王可是一律起用。哈克亚阁下以及邦乔阁下都是因为本身的才干才受到重用。你们不被重视的原因，纯粹只是颟顸无能罢了。）

    连这么简单的道理都不明白，真的是懒得嘲讽他们了。

    （相马陛下受禅为王已经过了好几个月，这段期间没有错误的决策，也并未失去民心。而且悬念已久的粮食危机渐露曙光，手段可说是相当高明。前任国王亚贝特大人果然是慧眼识英雄，讥讽新王是年轻人的说词根本是肤浅到了极点。）

    女子的肘部顶著窗缘，双手撑著脸颊。

    （建国之初，个个都有凌云壮志的贵族阶级居然糜烂成这样……列祖列宗若地下有知，恐怕会泣不成声吧。）

    女子的外表看起来才二十五岁左右，却对建国五百年以上的这个国家的草创期十分熟悉。回想起过去的同胞，女子露出寂寥的微笑。身为蛟龙的血族，女子恐怕还要超过五百年的时间，才能跟他们团聚。

    「这种时候还真是苦了长寿的种族。虽然已经习惯于跟短命的种族生离死别，不愿看到的画面还是非看不可。说起来还真是羡慕『你们』呢，一句『死了之后就与我无关』，就可以死得了无牵挂。」

    如此表示之后，三公之一的海军大将艾克赛尔・沃达露出自我解嘲的微笑。

    『海姬大人。』

    声音从马车外面传来，艾克赛尔立刻端正坐姿。

    「……什么事？」

    『是，收到【金丝雀】的报告了。』

    「让我看看。」

    『是，在这里。』

    文件资料从马车车门的缝隙递了进来。

    伸手接过之后，艾克赛尔打开文件详细阅读。

    读著读著，脸上渐渐露出一抹微笑。

    （原来如此……你是这么评断他的，所以才想待在他的身边。嗯……可以是可以啦，不过字里行间流露而出的迷恋，著实让我有些忌妒。哎，年轻真好。）

    艾克赛尔『以吐息冻结』手中的文件之后，随手将文件一丢。结冻之后直接落下的文件撞上马车的地板，顿时化作无数的碎片。

    （还是修正一下吧。长寿的人有时候会遇见意想不到的全新光芒，已经不在世上的『你们』可是无法体会这种感觉。）

    活该。

    艾克赛尔脸上浮现出少女般的微笑，完全感受不到她的实际年龄。

第一卷 第五章 传说中的老翁

    帕纳姆城，谒见厅。

    曾经用于召唤勇者以及唯才令颁奖仪式的这个场所，如今有许多人一字排开。他们是这个国家的财政官员，大家的脸上都浮现出疲惫的神色。

    有些人脸颊凹陷、眼眶发黑、嘴角浮现一抹乾笑，也有人几乎快要站立不住。即使如此，大家的双眼全都炯炯有神。

    那是在修罗场打滚的战士才有的眼神。

    就在我成为国王，著手改革即将破产的国家财政之际，他们成为我的手脚，宛如拖拉马车的驮马一般辛勤工作。中饱私囊的财政官员全都遭到罢黜，留下来的都是忠公体国的官员，因此每个人都日以继夜地努力工作。

    有些人日复一日地比对资料的数字，也有些人为了确保各地的预算都用在正途，几乎一整天都是在马背上度过。每天回家就是倒头大睡。不，甚至乾脆不回家了，直接就睡在城里的休息室，醒来之后立刻开始工作。

    他们之中有人有家庭，有人有孩子，有些人甚至才刚新婚不久。

    然而他们却牺牲了跟家人相处的时间，每天除了工作还是工作。以工作为优先的代价就是老婆的抱怨、无人陪伴的孩子写在脸上的孤单寂寞，以及新婚娇妻挂心于丈夫的神情。他们背对了各自的家人，眼里只有当下的职责，不顾一切地努力工作。

    一切都是为了挽救国家的财政赤字。

    一切都是为了守护居住于这个国家的挚爱。

    如今我坐在宝座上，俯视著这样的他们。我的脸色应该跟他们差不了多少。即使让不在使用状态的意识轮流休息，工作量依然是平常的五倍。连续工作不但对肉体造成影响，精神层面也出现可观的磨耗。

    「大家的脸色都很不错。」

    我站了起来，静静地对他们开口。

    然后走到他们的面前，双手搁在一名瘦弱男子的肩膀上。

    「眼神涣散、毫无生气，活像是腐尸鬼似的。脸上真的很不错。」

    「「「　　……　　」」」

    「我全都看在眼里。大家不眠不休地努力工作，日复一日地与数字搏斗，即使受到家人的劝阻，依然不顾一切跑来上班。各位才是真正的至宝，理应以自己为傲！你们所消磨的体力与精神，拯救了这个国家的全体人民！」

    「「「　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！　　」」」

    身形瘦弱、皮肤苍白、任谁看来都是室内派的众多官员，无不像野蛮人一样同时发出怒吼，甚至还握紧拳头高高举起，一连高喊『相马陛下！相马陛下！』的口号。等到大家的激情稍微退却之后，我才继续说下去。

    「在各位的努力之下，总算是凑足了当前的预算。如今『凡尼提诺瓦』计画即将正式启动，计画成功之日，这个国家的粮食问题将获得全面性的解决。一切都要归功于各位的尽忠职守，重建濒临破产的本国经济，挪出足够的预算！我代替全体人民向各位致谢！」

    「相马陛下！」「相马陛下！」

    「各位是国家的影子功臣！虽然无法名留青史，你们却比独自在战场上奋斗的英雄拯救了更多的人命！我相马・一也今生今世必将牢记在心！你们才是真正的无名英雄！」

    「荣耀归于吾王！」

    「相马陛下与艾尔孚利登永垂不朽！」

    「各位的表现真的是可圈可点，值得奖励。从明天开始，所有人休假五天！请各位回到家人的身边，好好地养精蓄锐吧！」

    「「「　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！　　」」」

    今天最大声的欢呼响起，我能体会大家的感受。

    大家都渴望休息。对不起，我是个黑心的惯老板。

    「其实我很想给予大家金钱上的奖励，不过各位好不容易才挤出这些预算，若又花在大家的身上，岂不是本末倒置？所以真的很抱歉。」

    「「「　　……　　」」」

    「因此我与宰相商量的结果，决定从城内的酒窖当中选出价格不菲的老酒，一人送一瓶！看是要举杯庆祝，或是出售变现，都随你们的意思！」

    「「「　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔！陛下！相马陛下！　　」」」

    注视著欢声雷动的财政官员，我点了点头，感慨良多。

    「……」

    唯独在一旁观看的莉希雅，目睹这一幕却露出悄然不悦的神情。

    「相马，你累了。」

    「……这倒是不能否认。」

    才刚回到办公室，莉希雅立刻表示关心。

    嗯，确实是亢奋过头了。现在回想起来，还真不知道是怎么回事。

    「大概是一直工作到清晨的关系，睡眠不足所引发的情绪高涨。」

    躺在设置于办公室一角的床上，我如此回答。

    『不必太奢华也没关系，至少替自己设一间房间吧。一国的代表居然睡在办公室里面，怎么能为人表率？』

    这件事哈克亚已经不知道跟我提过多少次，不过我实在难以割舍醒来之后能立刻工作的便利性，因此依然故我。在国家的情况稍微稳定下来之前，我应该会一直住在这里吧。

    这时莉希雅在床边坐了下来。浑圆小巧的臀型突然映人眼帘，我下意识地转过头去。莉希雅总是穿著剪裁合身的士官制服，腰部曲线格外明显。

    「不过你不是可以让意识轮流休息吗？」

    「呃？啊……是没错啦。不过眼看著大型计画所需的预算就快要搞定了，所以我在最后的关键时刻让全部的意识高速运转。」

    听到我这么说，莉希雅轻叹了一声。

    「我知道你很拚命，不过也别让我为你担心。毕竟你是无法取代的。」

    「哈哈……到时候再召唤一个勇者过来不就好了？」

    「真是的！你再说下去，我就要揍人了！」

    莉希雅把我的脸转了过来，她的眼神是真的生气了。

    「就算召唤其他勇者，那个人也不是你。我只要你，相马。」

    「嗯、嗯……」

    「这点请你记住。我希望你是这个国家的国王，其他人都不行。若父亲想要讨回王位，我会站在你这边跟父亲拚命的。」

    莉希雅以严肃的神情说出惊人的宣言，我除了点头之外还是点头。

    该怎么说呢？莉希雅的母亲是个胆识过人的女强人，我好像从莉希雅的身上看到她的影子。看来莉希雅应该会成为贤内助，只是我还无法完全接受她的夫婿（暂定）居然是我而已。

    对于我所表现出来的反应，莉希雅似乎还算可以接受。

    「所以呢？你刚刚提到预算，这么大笔钱到底要花在哪里？」

    「嗯，我想建造一座都市。」

    「都市？」

    我请莉希雅从工作台取出这个国家的地图。艾尔孚利登的国土大致呈现<字型，我指著中间连接的部分。

    「我要在这里兴建湾岸都市，同时建设道路。只要完成湾岸都市连结各大都市的交通网路，就可以同时控制海运与陆运，让商品的流通更加顺畅。这个地点的条件非常好，我实在不明白为什么没人想要开发。」

    从都市预定地往东北方延伸，就会抵达三公之一的海军大将艾克赛尔・沃达所治理的沿岸都市『泻湖城』。目前『泻湖城』是我国最大的交易港口，那里同时也是海军基地，设有战舰专用的船坞。然而聚集了世界各地的商品物资的交易港，跟负有保密义务的海军基地设置在一起，实在是相当不协调。万一爆发战争，恐怕得暂停交易。

    就这层意义而言，兴建附有全新交易港的都市可说是当务之急。

    「这座湾岸都市是国家的心脏，联系各地的交通网路则是血管。只要物流顺畅，南部所欠缺的物资，就可以从北部剩余的地方运送下去。知道这代表了什么吗？」

    「呃……大量买进因为供给过多而价格下跌的商品，转卖给需求增加而价格上扬的地区，赚取其中的差价……？」

    「不不不。我不是商人，国王不可以这么做的。」

    「不是吗？」

    「与民争利有什么意思？」

    若只限海外交易，这么做的确是对的，不过换成国内市场的话，就必须站在国家的高度来考量，而不是个人。

    「刚开始确实会出现利用这种方法大赚一票的商人，不过随著商品短缺的情形逐渐改善，需求与供给达到平衡之后，居高不下的价格也会逐渐调降，最后达到国内价格均一化的效果。也就是说……」

    「过去因为价格高昂而无法购入的商品，到时候也可以轻易入手？」

    我点了点头，相当满意莉希雅的答案。

    「目前这个国家需求量最大的商品就是粮食。为求稳定供应，确保物流管道绝对是当务之急。而且这个国家的国境线大概有一半以上都濒临海洋，渔货量理应相当充裕。运送到内陆的话，可以一口气解决粮食不足的问题。」

    「现在也有将乾物或是腌渍食物运送到内陆。」

    「你可以一直吃乾物或是腌渍食物吗？我一定会吃腻的。」

    「……这倒是。」

    竹荚鱼乾固然美味，我可不想每天都吃。

    乾燥食品必须透过渗透组织的盐分达到防腐防菌的效果，就算真的吃腻了，也没办法改变口味。而且容易腐败的鱼类就算制作成鱼乾，也撑不了几天，所以重点在于如何将新鲜的海产快速送达内陆。

    「所以才要建构交通网路。」

    「就是这么回事，所以……」

    我仲了个懒腰，闭上眼睛。

    「现在让我稍微休息一下，睡醒之后再一起前往新都市的建设预定地。路德温他们已经到现场进行前置作业了……不去看看不行……」

    「好的，你休息吧，相马。」

    「嗯，晚……！？」

    右侧脸颊传来温热的触感。我吃了一惊，连忙睁开眼睛，结果莉希雅已经离开了。

    嗯……这是晚安的亲亲……没、没错，这在国外很常见。嗯，没事没事。很正常，不是什么特别的事情。莉希雅应该也只是兴之所至，没什么特别的用意。应该吧？不，一定是这样。

    ……结果我完全睡不著。

    还记得先前提到这个国家的技术体系不太正常的时候，我曾经说过『有钢铁打造的军舰，不过是由巨大的海龙类生物所牵引的』吗？抵达新都市建设预定地的时候，迎接我跟莉希雅的就是这种钢铁战舰。

    战舰『亚贝特』。

    以前任国王的名讳命名的『亚贝特』是禁军唯一的船舰，同时也是王国海军的旗舰，外型类似日本海海战之际联合舰队的旗舰『三笠』。前后各有一座主炮，共计四门炮管，两侧设置了许多副炮。不过主炮和副炮都只是放在甲板上而已，并非这艘战舰的固定炮塔。而且舰体并未设置内燃机，因此没有烟囱，这点也是不太一样的地方。

    动力来源是海龙类的生物（有点类似长颈龙，脖子却又粗又短，头上还长有山羊角）。这艘战舰在巨大海龙类生物的牵引之下，快速移动于海面。一般的船只大概只要一只就足够了，这艘战舰一共配备了两只。

    机会难得，不如就来聊聊这个国家的技术体系，到底有多么不协调吧。

    就整体而言，这个世界的技术力甚至还不到工业革命的水准。这种技术力居然建造出近现代化的战舰，或许有人会觉得很奇怪，不过在魔法以及神奇生物的加持之下，硬是化不可能为可能。

    只要计算过浮力、打造成合适的形状，就算是钢铁也可以浮在水面上。也就是说光是战舰的外壳，中世纪水准的技术力还是可以制造的。之所以直到工业革命之后才问世，主要是因为欠缺动力来源。在只能仰赖船帆集风、或者是人力划桨来驱动船只的时代，钢铁打造的船舰只是浮在水面上的纸老虎罢了。

    不过这个世界有强大的海龙类生物，可以用来牵引钢铁船舰。只要把海龙类生物训练成驮兽，远洋航行也不是不可能的任务，所以钢铁船舰才因应而生。

    战舰所搭载的大炮也是如此。

    这个世界已经有火药了，基本上这倒也不怎么稀奇。纵观地球的历史，在被视为中国三大发明的黑色火药登场之前，就已经找得到使用火药的痕迹。公元二世纪的三国时代，陈仓城的守将就是以火药武器（应该是爆竹之类的）粉碎了攻城方诸葛亮的武器，而且还留下了历史记录。

    不过这个世界没有火绳枪。

    由于魔法成为远距离攻击的手段，火枪并不发达。土系魔导士可以把碎石当成散弹枪来使用，火系魔导士可以发动类似汽油炸弹的攻击，风系魔导士所擅长的空气刀具备惊人的射程，水系魔导士则是可以利用水压贯穿障碍物，缺点是射程短了些。

    另外还有所谓的【附加术式】，亦即将具备各种效果的术式附加于物体之上，让物体更加坚硬，或是提升切断力。因此附加多种术式的大质量武器，破坏力往往会更为强大，亦即弓箭的破坏力优于子弹，标枪的破坏力又优于弓箭。更进一步分析的话，质量小的子弹就算附加了攻击术式，也无法贯穿附加防御术式的盔甲。这些都是火枪在这个世界并不发达的原因。

    不过虽然没有铁炮，大炮还是有的。由于水系以外的魔法，在水面上的使用因为不明原因而大为受限，因此人们致力于发展大炮，充当远距离攻击的武器。

    这个世界的魔法，是将人类所释放的特殊波动，附加于大气之中披称为魔素的物质，藉以引发各式各样的现象。魔素也有属性（除了暗系之外），浓度随著地形的不同而有明显的差异。在水面上的话，水系魔素的浓度会特别高，导致其他属性的魔法出现弱化的现象……大概就是这样。

    因此若想在海战中使用魔法，水系以外的魔法都会遭到弱化，水系魔法的射程又不够（不过还是可以透过控制海流来操纵船只，因此海军还是配属了水系魔导十），所以才促成了被用来攻击船舰的大炮迅速发展。到头来技术的发展还是取决于需求。

    闲话到此打住，将焦点转回战舰亚贝特身上吧。

    目睹亚贝特之后，我不禁萌生出「只有一艘又能怎样」的念头。战舰或是航空母舰必须在驱逐舰以及巡洋舰的掩护之下才能发挥战力，这根本就是虚张声势的稻草人。

    「这艘战舰向来都是跟海军一起行动的。」

    莉希雅的解释也没什么说服力，怎么看都是鸡肋。

    「既然如此，何不把旗舰也交给海军管理？这样子还能省下维修保养的费用。」

    「可、可是，至少可以用来搬运材料吧？」

    「这……也是啦。」

    兴建湾岸都市所需要的建材，就是由这艘大而无当的战舰负责运送的。毕竟拆除武器之后，可以腾出相当可观的载运量。目前交通网络尚未建立起来，比起陆运输送的方式，亚贝特可以运送数倍之多的建材。

    「不过若一开始就设计成运输舰，不就更有效率了吗？」

    「真是受不了你！就一定要这么负面吗？」

    「之前一直跟预算缠斗，看到吃钱的大怪兽就忍不住……」

    这时爱夏带著路德温从对面走了过来。

    「陛下，我把路德温阁下带来了。」

    「陛下，还有公主，欢迎两位来到新都市的建设预定地。」

    英俊潇洒的近卫骑士团团长路德温，亚克斯笑著向我们敬礼。他在王城的时候总是穿著银色的盔甲，在这里的穿著打扮倒是比较休闲。白衬衫和皮革背心的搭配，颇有海盗电影当中帅气水手的味道。

    我让禁军参与了这次的都市建设。当然也大量雇用了土木建筑公会的职人，不过都市建设的规模实在太大了，人手根本不够。

    所以我投入了禁军，打算利用人海战术尽快搞定。难得禁军的士兵学会了工兵技能，岂有不好好利用的道理？这里的禁军只有常备兵力的两成，剩下的八成投入通往各大都市的交通网路兴建之前的准备工作。

    「进展如何？」

    「已经完成定界，各项工程顺利进行，不过……」

    路德温一副欲言又止的模样，脸上也浮现出无奈的苦笑。

    『我已经说过了，立刻停止建设！』

    『老爷爷，这次的都市建设是出自国王的命令。』

    充当建地办公室的帐篷之中，传出争执的声音。

    『我就是为了国王著想，才会这么说的！不可以在这里建造都市！』

    『真搞不懂你，老爷爷。又没强迫你搬到别的地方去。』

    『搞不懂的人是你们才对！』

    ……这不是争执，感觉好像只有老者在怒吼。

    于是我询问路德温。

    「简而言之，就是当地的老人强烈反对新都市的建设吗？」

    「是的，那位是在当地捕鱼的乌普先生。」

    「……我已经事先声明过了，不会强行徵地不是吗？」

    「这点在下当然明白。新都市的居民原本就是对外招募，原始住民可以继续居住下去，也不会徵收土地。等到美化景观的时候，还会免费替当地居民重建房子。」

    「嗯……条件已经很不错了。」

    放眼望去，附近就只有宁静的小渔村。想要在这种偏僻的地方过著普通的生活，应该很不容易才对。若是兴建都市，吸引大量的人口流入，理应可以解决这种生活上的不方便。而且我们并不是要将他赶出这个未来颇具发展性的地方，反而还打算免费替他重建家园，到底是在反对什么？

    「那个老人为什么坚持反对？」

    「这……」

    『就跟你们说这样子会触怒海神的，听不懂吗？』

    帐篷之中又传来老人的怒吼。海神？

    「对方表示这是海神的领域，在这里兴建家园会触怒海神。」

    「海神？这个世界居然有这种东西？」

    我询问莉希雅等人，结果大家都摇了摇头。

    「完全没听过。」

    「我也不太清楚。」

    「应该是老人家的胡言乱语吧。」

    大家似乎都毫无概念。海神是吧？

    『从没听过什么海神不海神的。请不要拿奇怪的宗教为藉口，妨碍工程的进行好吗？』

    『这不是宗教！海神确实存在！一旦入侵海神的圣域，将会激怒海神而遭到毁灭！事实上海神几乎每隔一百年就会出来兴风作浪！』

    嗯？

    『我还是个小孩子的时候，海神就曾经发怒过一次。当时在海神的圣域兴建家园的人，全都被海神吞噬了！』

    难不成是……？于是我走进帐篷，里面有个年轻的禁军士兵，正在跟皮肤黝黑、绑著头巾的老人面对面说话。

    「不好意思，老先生。可以请你详细描述吗？」

    「你是什么人？我正在跟他……」

    「这、这不是陛下吗？」

    「陛下！？」

    见到士兵突然起身敬礼，老人的声音顿时高了八度。

    「你好，我是艾尔孚利登的国王（代理）相马一也。」

    「……我是乌普。」

    我主动要求握手，神情紧张的乌普回应了我的要求。

    握手之后，我立刻切入主题。

    「乌普先生，关于先前的谈话……」

    「！？没、没错！陛下，都市建设的计画请务必重新考虑！」

    「老爷爷，这种玩笑就别在陛下面前……」

    「不，我想听听看。」

    我以手势制止企图打断老人的士兵。

    「能不能请你说得详细一点？」

    「当、当然可以！」

    于是乌普老人跟我提起当地的传说。

    简单说来，就是这块土地原本是属于海神的，结果被陆神打败之后，失去了这块土地。然而海神迄今还是认为自己才是土地的主人，只要有人在这里盖房子，就会毁灭房子里面的人。

    所以附近的渔村立下规矩，绝对不可以在这里盖房子。

    「实在是太含糊了，有点听不太懂。」

    「真是浪费时间。」

    听见乌普老人的描述之后，莉希雅和爱夏无不露出悻悻然的神情。

    然而我却不一样。

    我要求路德温等人准备地图，仔细询问老人海神的圣域大概包括哪些地方。差不多将『海神圣域』的范围勾勒出来之后，我一边注视著地图，一边对路德温做出指示。

    「都市计画必须大幅变更。」

    「相马，你怎么会做出这种指示！？」

    「难道陛下相信那个老人的说词？」

    「现在才变更的话，进度恐怕会大幅延后……」

    莉希雅、爱夏以及路德温纷纷表示异议。我可以体会他们的感受，老实说我也不想自找麻烦。然而考虑到新都市的长治久安，就非这么做不可。

    「相马，难道你真的相信海神的存在？」

    「不，没有什么海神。」

    「既然如此……」

    「莉希雅，所谓的传说，其实就是人的记忆。」

    我指著自己的太阳穴。

    「传说是口耳相传的产物。至于为什么要传承下来，原因在于先人认为有这个必要。没有价值的传说是不会被传承下来的，既然被传承了下来，代表传说是一种『教训』，隐含了『生活的智慧』。」

    「海神的作祟也是这样吗？」

    「没错。传说之中的『教训』，就是『不准在特定地点盖房子』。无视教训兴建家园的话，一定会遭致毁灭……」

    于是我直视眼前的乌普老人。

    「被海啸毁灭，对不对？」

    乌普老人睁大双眼，全身突然剧烈颤抖。

    「没、没错，就是海啸！在那里盖房子的人，全都跟房子一起被卷入海中！」

    「海啸出现之前，是不是发生了大地震？」

    「您、您怎么知道！？」

    乌普老人的表情好像是刚刚才想起了这件事。大概是连人带屋一起被卷入海中的画面实在过于震撼，在无意识中封印了这段回忆吧。

    「所以海神发怒的真相是『海底地震所引发的大海啸』。」

    在地球上，也是直到最近才找出地震的起因。

    一直等到二十世纪，地球内部结构才被研究出来。在这之前的人们，只将地震当成一种亲身体验的现象，成因则是『火山活动』或是『地下水蒸发之后陷落的空洞』。

    我试图以『板块钻进板块下面的示意图』向大家解释。虽然这个方法常见于电视新闻的地震特集，不过大家还是一头雾水。

    「呃……抱歉，听不太懂。」

    「板块？震动？陛下是在说魔法吗？」

    「在下也无法理解。就连王都学院，也不知道有没有救这么高深的学问……」

    没有人听得懂我的解释。这是超越时代的学说，也怪不得大家。

    「好吧，别管什么原理了。总之海底发生地震之后，有时会引发大海啸。所以乌普老先生口中的『海神之怒』，并不是因为在圣域盖房子而引发的，而是周期性发生的产物。」

    「什么？不盖房子也会发生？」

    乌普老先生也睁大双眼。

    于是我的手指沿著这个国家在地图上的海岸线移动。

    「顺便趁这个机会提一下好了。这个国家的海岸线呈『ㄑ』字型弯曲，此地相当于往内凹陷的顶点。相较于其他海岸线，海啸容易在这种地型造成严重的损害。至于原因……说了也听不懂，就当做是这么回事吧。」

    如果制作海岸地形的微缩模型，让水流向内凹的顶点，或许可以透过波浪集中的情况t解海啸的成因。不过这样子太麻烦了，以后再说吧。

    「既然是这么危险的地方，新都市的建设不是很不安全吗？」

    莉希雅言之有理，我不禁沉吟了起来。

    「嗯……湾岸地区其实哪里都一样，只有程度轻重的区别罢了，而且这里确实是最接近国土中心点的港口。从乌普老先生的描述来判断，海啸的发生周期似乎长达一百年，若在兴建都市的时候考虑到海啸的因素，应该就没问题了。」

    于是我跟路德温就桌上的地图拟定往后的计画。

    「首先将范围内的土地垫高。」

    「现在开始吗？人力有限，恐怕得花上不少时间。」

    「这项任务由禁军的土系魔导士优先承接。虽然会影响到其他地方的工期，却也是没办法的事情。」

    「明白了。对了，听说沃达公爵领地的沿岸都市『泻湖城』建有防波堤，我们也要比照办理吗？」

    「防波堤……这样子会影响当地的景观。可以的话，我希望建造一座兼具观光机能的交易都市。而且防波堤应该挡不住百年一次的大海啸吧？」

    「那就是不建防波堤？」

    「……没错，我想要打造一座不需依赖防波堤的都市。土木建筑公会应该有治水专家，把他们招募过来，听听专业的意见吧。」

    「知道了。至于具体的都市规划……」

    「在乌普老先生的协助之下，大概划分出海啸的影响范围，就在范围之外设置住宅区、商业区与工业区。领事馆之类的重要设施当然也比照办理。」

    「影响范围之内不做任何开发吗？」

    「渔港或是码头可能就没办法了，剩下的区域开辟为海滨公园。」

    「原来如此，直接以被海啸卷走为前提来规划的意思。」

    「没错。对了，乌普老先生。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「我打算成立国家级的传承部，请你将先前的『海神传说』继续传承下去。待遇比照公务员，离开人世之前务必培育出传承的接班人。」

    「我、我变成公务员了！？」

    「没错。另外在先前那个『不要在海啸影响范围之内盖房子』的说法，得加上『发生地震之后，务必注意海啸的发生』以及『前往高处避难』两点。当成海神之怒也行，请归纳成容易传承的故事。」

    「……没问题！我愿意奉献出自己的余生！」

    「很好。对了，关于围绕都市的城墙……」

    三个男人兴高采烈地讨论起都市计画。

    莉希雅相爱夏看在眼里，不禁露出无奈的苦笑。

    「陛下看起来好像很高兴的样子。」

    「相较于节省预算的工作，确实是很高兴没错。」

    「该怎么说呢？总算是见到陛下年轻的一面了。」

    「年轻的一面……相马之所以不像个年轻人，一定是因为……」

    「？公主，有什么不对吗？」

    「不，没什么……对了，爱夏。」

    「什么事？」

    「你……喜欢相马吗？」

    「是！我敬爱陛下！」

    「……是哦，也对。我们一起来支持相马，让他常保微笑吧。」

    「是！这是一定要的！」

    当时的我完全不知道莉希雅和爱夏正在进行这段对话。

    ◇　　◇　　◇

    三十年之后，这里发生了前所未有的地震以及大海啸。

    大地被浊流所覆盖，无数的船只被卷入海中，然而人员的伤亡却屈指可数。居住于当地的人都是听著传承部的『海神传说』长大的，地震发生之后，立刻就采取避难行动。

    灾害结束之后，这座都市的海滨公园立起了『国王与老翁』的塑像。

    据说是为了纪念建设新都市的时候，拚著老命直接就海啸的问题与国王谈判的老人，以及接纳老人的谏言，从善如流的睿智国王。两人一旦知道这件事，一定会忍不住摇头苦笑，表示『太夸张了』吧。尤其是任职于传承部的老人居然成为『传说中的老翁』，受到后人的传承。乌普老先生若地下有知，不知会作何感想。

第一卷 第六章 救援

    我叫做哈尔帕德・马古那，今年十九岁。

    身为艾尔孚利登王国陆军，赫赫有名的马古那家族之嫡长子，我自己原本也是王国陆军的士官，如今却基于某种原因被转调至禁军，而且直属长官居然是以「～喔」为口头禅、从小跟我一起长大的土系魔导士枫・佛基西亚。一想到往后必须听从她的命令，我就……多么希望这只是个玩笑话。

    而且我现在到底在做什么？不是挥剑，而是在使用圆匙（前端呈现圆型，可以当成近战武器的铲子）。

    由于禁军发布了出动命令，于是我前往现场，结果等待我的工作是堆起土堆、在中间挖掘凹陷的沟渠、注入黏稠的液体（？）、以碎石固定侧面、在两侧种植树木的作业。接著又架设帝都常见的路灯，里面装有白天吸收光线、夜晚发光的光苔藓。我一再重复同样的工作。说穿了就是道路工程。夏天虽然已经接近尾声，我还是得顶著炙热的太阳，挖掘土壤垫高地基。

    「为什么、禁军、非得出来、修路不可？」

    「那边的家伙，废话少说，给我认真工作喔！」

    擦拭汗水的同时抬头一看，站在临时架设的野战高台指挥现场的枫，拿起扩音器轻敲扶手。她应该也被热惨了吧？总是翘得老高的狐耳向来是她的正字标记，如今却软软地垂了下来，变成了犬耳。

    「枫，这到底是……」

    「这样不行！你是部下喔，应该称呼我为现场总监喔。」

    「……总监，这真的是禁军的工作吗？」

    「最近禁军的业务大概就是这样喔。」

    「交给建筑业者不就好了吗？」

    「人手不足喔。这是在王国境内建立交通网路的计画，听说连王都的失业人口都受到雇用，不过人力还是严重不足，甚至连*猫娘的手都想借用喔。」（编注：引用日本谚语「连猫的手都想借用」，意思是忙得不可开交。）

    就算是这样，一般会让军队做这种事吗？

    「而且又不能让建筑业者单独跑到这种地方喔。毕竟这里远离村落，有不少强大的野生动物出没，偏偏雇用冒险者担任护卫又很花钱，所以……」

    「所以把我们当成廉价的劳力？」

    「知道就好，努力工作喔。」

    「你不是土系魔导士吗？使用魔法不是比较快？」

    「不能把魔力消耗在这种事情上面喔，还是你愿意代替我在山里面挖隧道？」

    「……」

    于是我继续挖土，堆起土堆。

    这总比在没有魔法协助的情况下挖隧道来得轻松。我是古时候的苫力吗……？

    中午回到营地，接下来有两个小时的休息时间。

    大家纷纷进入帐篷吃午餐、谈天说笑、或者是躺在简易行军床（担架上面铺著一层毛毯）睡午觉。用餐之后的午睡时间似乎是那个国王特别奖励的，听说这么做比较能够提升工作效率。最近禁军的业务绝对符合「供三餐、可午休」的准则，不过知道工作内容之后，绝对不会有人羡慕的。

    总之不吃午餐的话，下午可是会撑不住的。于是我拿起配给的便当，狼吞虎咽了起来。

    今天的便当是夹了肉片和生菜的面包，相当好吃，咸中带甜的肉片更是一扫身体的疲惫。这种料理好像叫做『姜汁烧肉』，听说是那个国王想出来的。妖狼族在王都制作的『味噌』、『酱油』以及『味Y』之类的调味料已经上了轨道，所以才试著开发许多料理。

    禁军经常像这样被国王当成试作料理的实验品，伙食方面是唯一让我感到加入禁军真好的地方。陆军的伙食走的是男子汉的豪迈粗犷风格，向来是重量不重质的。我说实话，只要在这里吃过一顿饭，真的就不想回到陆军了。

    「不得不承认那个国王确实有一点料理天赋。」

    「国王想出来的料理真的很好吃喔。」

    枫不知道什么时候坐在我旁边，吃起了同样的午餐。

    「而且吃得到新鲜生菜也很厉害。这些生菜都是跟王都道路相通的村落当中，离这里最近村子所准备的喔。道路的力量真的很伟大，可以轻易维持一个兵站。」

    「我们所建造的道路立刻就派上用场？」

    「有了这种输送能力，粮食问题几乎可以说是已经解决了喔。毕竟缺乏粮食的话，直接从有剩余物资的地方运送过去就好了。因为保存期限的关系而无法运送的食品，往后也可以运送了喔。」

    「……那个国王真的是知道这些，才这么做的吗？」

    「他是个很厉害的人喔。非常有先见之明，甚至到了令人害怕的地步。」

    其实懂得这么多的你也很厉害。虽然有点少根筋，不过枫基本上是个优秀的人才。不但会使用魔法，脑袋也很灵光，所以才会受到国王的破格提拔吧……身为她的儿时玩伴，还真有点不甘心。

    ……我也要更加努力才行。

    「哈尔，吃完午餐之后，你要睡午觉吗？」

    「这个嘛……是有点累，应该会吧。」

    「那枕在我腿上睡觉好了喔。」

    「噗！」

    我将含在斗中的茶喷了出去。

    众人的视线立刻集中在我身上，而且绝大多数都是男性同袍针对我而来的杀气。

    撇开儿时玩伴的主观意识不论，枫确实是满可爱的。虽然没什么特别突出的地方，身材倒不错，狐耳和尾巴更是魅力所在，也难怪会被当成禁军的人气偶像。国王担心枫会被部属轻视，所以才把我安排成她的下属，事实上只要枫稍微拜托一下，这些家伙铁定是欣然赴死的。结果反而是跟她比较亲近的我成为众人的公敌。

    「咳咳……不要乱说话！」

    「前阵子在王都的公园，公主也对国王做过同样的事情。这在王都已经成为热门话题了喔。」

    「居然在公共场所做出那种事……」

    不过他们是未婚夫妻，倒也没什么好奇怪的。总比彼此之间感情不睦要好多了。

    「大家都说明年王储就会诞生了呢。由于国王是受到召唤而来的异世界人，预测姓名的赌盘根本连选项都列不出来。」

    「……别以为事不关己，就可以随便乱说话。」

    「！？」

    声音突然传入耳中，我顿时为之一惊。回头一看，赫然发现长叹一声的相马王与面红耳赤的莉希雅公主正准备走进帐篷。

    「哈，两位好吗？」

    相马王以爽朗的语气跟我们打招呼。

    「我们很好。陛下和公主也是跟以前一样，没什么改变。」

    「没什么改变呢，莉希雅。」

    「的确，至少也要有身为国王的自觉吧？」

    相马王和公主自然而然地来到我们的桌前，跟枫谈笑风生了起来。

    咦？这是什么情况？相马王和公主坐在我跟枫的对面，之前在咖啡厅遇到的那个黑暗精灵则是守在帐篷的入口。蓝发女子的缺席让我忍不住松了口气，这就证明了那天的事件在我的心灵深处留在不可磨灭的阴影。

    这时相马王把话题带到我身上。

    「哈尔帕德，禁军的生活还习惯吧？」

    「是！没问题！」

    「这么拘束？那时的气势到哪去了？」

    「那个时候真的很抱歉！对陛下多有冒犯……」

    「这是国王的命令，不准使用敬语。还有别称呼我为陛下，叫我相马就好。」

    「可是……」

    「没听见吗，『哈尔』?这是命令。」

    「……谨尊……不，知道了……相马。」

    「这就对了，我刚好想找个年纪相仿、跟我平起平坐的好兄弟。」

    相马王……不，相马心满意足地点点头。真是够了。

    不过他本人高兴就好，反正我对他也没什么敬意。

    「所以……相马，你到这来做什么？」

    「我是来视察的，视察道路建设的进度。」

    「不用你特别提醒，我们都很努力。」

    「似乎是如此。到这来之前，我顺便绕过去看了一下。」

    「好好感谢我们吧，我们可是付出不少劳力呢。」

    「所以才提供好吃的餐点以及优渥的酬劳，应该足够了吧？」

    我很快就习惯了平辈之间的说话方式，而且相马本来就没什么国王的架子。

    等到我们用餐完毕之后，相马站了起来。

    「现在就请两位陪我们一起视察道路吧。我想跟莉希雅解释一下道路建设的细节。」

    「……枫一个人就够了吧？她可是这里的最高负责人。」

    「我想让莉希雅看看实际建造的过程。而且在这种时候听从上司的指示，跟上司打好关系的话，往后对你可是有好处的。」

    「什么好处？」

    「这个嘛……目前我正在研究如何将赛尔林乌龙面制造成速食面。只要倒入热水还原面体，无论何时、无论何地，甚至在战场上都吃得到赛尔林乌龙面的玩意。如果可以由这个部队来负责试吃的话……」

    「这边请，陛下！我来带路！」

    我立刻站了起来向陛下行礼。速食赛尔林乌龙面，这不是很好吗？战备口粮的选择本来就不多，我可不想放过这个增加菜色的大好机会。这种一百八十度大转变的态度，虽然换来公主和枫的白眼，不过我一点都不在乎。

    毕竟民以食为天嘛！

    于是我、枫、相马、公主以及担任护卫的黑暗精灵一共五人来到正在铺设路面的地方。这时相马要求我实际示范作业的过程。

    首先我将道路两侧的部分以土壤垫高。

    「像这样将两侧垫高之后，再把那边那种黏稠的液体注入中间的沟渠。」

    相马向公主解释修路的程序。

    「那种黏稠的液体是什么？」

    「『古代水泥』……火山灰与石灰混合而成的东西，具有时间愈久质地愈坚硬的特质。而且还有独特的黏度，不易龟裂。说到耐用性的话……看看那个就知道了吧？」

    相马指著比一般的建筑物还要巨大的大蜥蜴。大蜥蜴身后拖著好几辆加装车轮的容器，里面装满了工程所需的材料，以及提供给士兵的物资。

    大蜥蜴『犀龙』。

    又名为大角蜥蜴。身形庞大，特徵在于鼻子上面的两根巨大犄角（如果是相马的话，应该会以『将犀牛和科摩多龙加起来除以二之后，放大十倍的感觉』来形容吧）。杂食性，个性温和，与人类亲近，因此在各大都市多半被当成拖曳大量物资的驮兽来饲养。同时也具备一旦失控就停不下来的突击力，有时也会被当作攻城武器来使用。

    「就算是犀龙在上面全力冲刺，也不会出现任何裂缝。」

    「真厉害，质地这么坚硬吗？」

    「不，应该说具备适度的弹性，可以缓冲附加其上的力量。在我以前的世界，两千年前使用这种水泥的建筑物依然存在呢。」

    两千年？不就是比艾尔孚利登的历史，还要老十四倍的建筑物吗？真了不起。

    「至于设置在道路两旁的路灯，则是跟王都一样。由于野生动物经常出没，应该没几个人会在夜间移动，不过有了路灯之后，入夜之后也不会迷路了。至于种植在路旁的行道树，则是来自神护之森的『退魔树』。」

    「退魔树？」

    「爱夏，麻烦解释一下。」

    「是！退魔树经常释放出魔物或是野生动物所厌恶的波动，大概是为了避免被大猪之类的动物啃食破坏的关系吧。神护之森的居民经常在部落周边密集种植这种退魔树，防止魔物或是动物的入侵。」

    「原来如此，就像是简易的结界。」

    公主的诠释让相马满意地点点头。

    「这就是当地人的智慧。不过道路所遍及的范围太大，一旦密集种植的话，天晓得会对生态造成怎样的影响。所以我们不求完全阻隔，透过保持适当间隔的种植方式，让魔物或是动物难以接近就好。」

    「为什么？完全阻隔不是比较好吗？」

    「莉希雅，你想想看。像灰色狼或是红熊这种随著季节变化四处迁移的动物，如果因为道路而无法移动、留在原地的话，万一因为找不到食物而开始攻击家畜或是人类，你说该怎么办？或者是滞留在同一个地方的大猿或是大猪，在缺乏粮食的情况下闯入人类居住的区域，四处破坏农田，或者是将原本只栖息于山林之中的水蛭带下来四处散播……到时候又该如何？」

    「我知道绝对不能让类似的情况发生，不过你的描述也太详细了吧！？」

    「因为防治有害动物，是地方自治组织共同面对的问题嘛。」

    相马的表情十分疲惫。『地方自治组织』是什么东西？枫跟我不一样，她完全理解相马所表达的意思，此时更是钦佩得五体投地。

    「思虑真是太周详了，真不愧是陛下喔。」

    「还好啦，只是把之前那个世界的知识，原封不动地搬过来而已。」

    枫的眼睛闪闪发光。在枫的注视之下，相马顿时害羞了起来。

    打量著两人之间的互动，公主的表情似乎有些不悦。

    「那个，公主。」

    「什么事？」

    「你的脸色很可怕。」

    「是，是哦？……不过你也好不到哪去吧？」

    「呃？」

    就在这个时候。

    「天啊！」

    声音突然传入耳中，我连忙打量四周，这才发现黑暗精灵的脸色大变，手中还拿著一封信。微微颤抖的肩膀上站著一只白色的鸟。那就是传信鸟库伊吗？

    名为库伊的鸟天生具备归巢的本能，又可以在远处感受到饲主所释放的波动，这种习性通常被用在个别人物与特定地点之间的联系。除了玉音广播这种几乎是开外挂的方式之外，目前是最迅速的联系方式。也就是说那是其他地方传来的讯息吗？

    「爱夏，怎么回事？」

    相马开口询问，黑暗精灵颤抖著双唇回答。

    「刚刚接获神护之森的联系，内容是『发生大规模的土石流』!」

    ◇　　◇　　◇

    「我的父亲是黑暗精灵的族长，这是他传来的讯息：『昨天晚上突然发生土石流，吞噬了大半的部落』。这阵子神护之森似乎降下了长时间的连续性大雨……多人失踪……下落不明……呜呜！」

    爱夏在报告的途中忍不住呜咽。

    故乡和家人遭逢横祸，内心想必是大受打击。

    ……虽然很担心，却没有劝慰的时间。在这种情况之下，到底该怎么做才好？就在我沉默不语陷入沉思的时候，哈尔跑来对我表示「喂，至少安慰一下吧？」，结果我还来不及回应，枫就一把捏住他的耳朵。

    「国王自有想法，不要打扰国王思考事情喔。」

    结果哈尔就被拖走了。真是个识大体的儿时玩伴。

    ……好，归纳出结论了。于是我抬起头来，立刻采取行动。

    「这支部队即刻前往黑暗精灵的村落进行救援！」

    我如此宣布之后，捣著耳朵的哈尔眨了眨眼睛。

    「这支部队？可是这里只有五十人而已！」

    「救灾行动必须跟时间赛跑，现在没时间返回王都了。幸好这里跟神护之森的距离比王都还要近，就以这支部队为先遣队，直接开赴现场！」

    于是我向各人做出指示。

    「莉希雅，你回到王都要求派出救援部队。同时请哈克亚调集粮食、衣物以及帐篷之类的救援物资，直接送到黑暗精灵的村落。」

    「知道了，不过你没有在王都活动的『意识』吗？若有的话，直接联系不是比较快？」

    「没办法，【活骚灵】的有效范围只有一百公尺左右。人偶固然不受有效范围的限制，却无法从事文书工作，所以并未设置在王都之中。」

    早知如此，应该留一具人偶在王都待命才对。如此一来，就算只是出现异常状况，也可以立刻进行联系……也罢，现在后悔也无济于事。

    「事情就是这样，所以只能派人回到王都直接提出要求。」

    「知道了，交给我吧。」

    「把过来这边的时候带在身边的护卫一起带回去！万一在途中发生什么意外，那可不是闹著玩的！」

    「我想应该没问题才对，不过……好，知道了。你们这边也要小心。」

    莉希雅立刻跑了出去。居然敢使唤堂堂一国的公主，仔细想想还真是不得了，不过莉希雅应该不介意才对。我们在这方面已经培养出良好的默契。

    「爱夏，从这里到神护之森大概需要多少时间？」

    「快马的话只要半天。如果是一般的行军速度，就算再怎么快也要花上两天的时间。」

    「两天……灾害是什么时候发生的？」

    「好像是深夜刚过三点的时候。」

    「已经过了半天是吧？就算再怎么快，也只能在灾害发生之后的两天半……距离七十二小时只有半天的时间，确实是严苛的考验。」

    这时哈尔询问「七十二小时」的含意。

    「发生自然灾害的时候，有所谓的黄金救援时间。一旦超过这个时间，灾民的死亡率就会直线上升。通常灾害发生之后的三天之内，都称为所谓的『七十二小时黄金时间』。」

    「抱歉，可以说得简单明t一点吗？」

    「就是七十二个小时以内可以拯救更多生命的意思。」

    「原来如此……慢著，那就别在这里浪费时间，不是应该要立刻赶往神护之森吗！？这可是要花上整整两天的路程呢！」

    「我知道。这里有没有马车？」

    「这里只有在上工和下工的时候才有马车接送。如果要准备搭载五十人的马车，可能要花上一段时间。」

    「可恶！难道就没有其他移动方法……！」

    这时我注意到一个东西。哈尔等人沿著我的视线往前看去，无不倒抽一口冷气。

    映入眼帘的是拖著装满建材的货柜，以及活像是犀牛和科摩多龙加起来除以二之后，再放大十倍左右的超大型蜥蜴『犀龙』。体型虽然巨大，倒是能够以火车的速度持续行走。

    「……哈尔、枫。」

    「干嘛？」

    「什么事？」

    「可能会晕得死去活来，没问题吧？」

    「我向来不会晕车喔。」

    「……我会忍住。」

    「是吗？那我也忍著点吧。」

    于是我立刻向五十名禁军士兵下达命令。

    「将货柜中的建材全部卸下！好消息是连接神护之森附近的道路已经开通了，不过进入森林之后必须徒步行走！行李愈轻便愈好！卸下的建材就直接放在原地！数量短少也不追究！顶多我写一份悔过书，让哈克亚念个几句就算了！还有把全部的粮食都带在身上！我们是去救人的，如果还要当地人提供吃的，传出去可是很难听的！」

    「「「　　是！　　」」」

    于是禁军的士兵们依照我的指一小，迅速卸下货柜中的建材。

    大概是平常都要他们从事土木工程的关系，动作真的非常快。而且手脚特别俐落，大家同心协力搬运建材的模样，看起来就像是老练的搬家工人，实在是相当可靠。

    「不不不，我们是军人。」

    「废话少说，哈尔。快点工作喔。」

    枫利用魔法搬运好几个大男人才拾得起来的大型建材，模样看起来相当轻松。所谓的土系魔法似乎是控制重力的魔法，并非从什么都没有的地方变出泥土或是石头，而是操纵现有的土石，所以才有这种本事。这下子可大大地露脸了……目前最没用的人绝对是我没错。我只能做一般的劳力工作，加入军人的行列也只会成为累赘。

    无奈之余，我只好默默地在一旁看著他们，这时爱夏靠了过来。

    「陛下……」

    脸上的表情十分虚弱，彷佛随时都会昏倒。

    自从招募人才以来，爱夏就一直担任我的贴身护卫，因此我见过她许多表情。直接谈判之际的坚定神情、英姿焕发的武人面貌、享受美食的时候宛如小孩子一般的模样，以及禁止她吃东西的时候彷佛流浪狗的表情……虽然看了很多，这种表情却还是头一次见到。

    战斗力比自己还要高出许多的少女居然也有这么孱弱的一面，看在眼里著实令人心痛。爱夏是我的贴身护卫，无时无刻保护我的安全，不过现在轮到我保护她了。于是我伸出右手，轻轻搭在她差不多跟我一样高的头顶上。

    「陛、陛下？」

    「交给我吧。」

    接著又把她拉了过来，让她的脸颊贴在我的肩膀上。

    「我没什么力气，也不像你那么厉害，不过我可以调动许多人力，所以交给我吧。只要是能力所及，能拯救多少就拯救多少。」

    「陛下……陛下――！」

    爱夏整张脸埋进我的肩膀，忍不住哭了出来。我则是温柔地轻抚她的后脑。

    所有的准备完成之前，我一直在安慰啜泣流泪的爱夏。

    神护之森指的是位于这个国家南方的森林地带。

    传说中以前有只类似巨大羚羊的神兽守护这片森林，这就是神护之森的由来。近年来虽然无人目击神兽的身影，不过在神兽的加持之下，这片森林从未遭受蝗害，也没发生过乾旱或是寒害，总是长满了青葱翠绿的草木，这就是神兽依然存在的证明。唯独透过加持彰显存在的神兽……真的有这种东西吗？『自称』是神兽以及森林保护者的人，就是黑暗精灵的族人喔？

    森林的规模大概相当于富士树海吧。虽然称之为『森林』，实际上却是黑暗精灵族的自治领地。由于黑暗精灵具有高度的排他性，向来不允许其他种族进入森林。当初爱夏也是为了取缔非法入侵者，才直接与我谈判。

    这次共有将近五十名（包括后续部队在内，则是数百名）人类为了执行救援任务而进入森林，不过这是基于黑暗精灵族长之女爱夏的要求，理应视为特例。居住于森林的黑暗精灵恪守自治条例，厌恶外人的介入。

    事实上虽然发生了土石流的灾害，黑暗精灵却并未向王都提出救援的要求。要不是爱夏接获消息，恐怕我们根本无从得知灾害的发生。自己的问题自己解决的想法固然伟大，不过这么做势必会让死亡人数节节攀升，真是傻得可以。

    「族人从不跟外界接触，所以思想都非常僵化。不过自从我跟陛下接触，陛下也接纳了我的意见之后，情况似乎兢出现了变化，可是……」

    行走于神护之森的同时，爱夏以悲伤的语气如此表示。

    「现在已经不是可以在森林中独善其身的时代了！魔王领地是个威胁，天晓得什么时候会南下入侵！族人真的相信只要躲在森林里面，神兽就会在情况危急的时候出面相救！然而他们却没想到神兽是保护森林的存在，并不是黑暗精灵族的守护兽！」

    「嗯、嗯……」

    「所以黑暗精灵更应该多多见识这个大干世界！」

    爱夏相当激动，好久没看到她这么慷慨激昂的摸样了。

    「而且一直躲在森林里面，不就尝不到陛下美味的料理了吗？」

    ……修正，爱夏果然还是爱夏。

    不过总比紧绷著神经要好多了。

    抵达黑暗精灵的村落之后，大概二十岁左右的花美男立刻出来迎接。

    「国王啊，欢迎您的大驾光临。」

    端正的五官倒是跟爱夏有些神似，该不会是哥哥吧？身高少说也有一百九十公分。从头上以及手腕的装饰品来判断，应该是颇具身分的人物，不过身上的高级长袍沾满了泥土，神情看起来也有些疲惫。

    当著这位青年精灵的面前，爱夏往自己的胸口猛力一拍。

    「父亲，我把陛下带来了。」

    「干得好。你与陛下之间的情谊，一定是出自神兽大人的指引。」

    「父亲！？」

    见到我大吃一惊，面露倦容的青年精灵微微一笑。

    「国王啊，这是我们的第一次见面。在下是黑暗精灵的族长，同时也是爱夏的父亲波丹・乌德卡德。小女承蒙您的照顾。」

    「啊，是的。呃……你可真是年轻。」

    「纯种的精灵族到了一定的年纪之后，肉体就会停止成长。精灵族的寿命将近人类的三倍，我看起来虽然年轻，却已经活了八十年。」

    原来如此，大概跟故事中的精灵或是黑暗精灵的设定差不多。精灵族不但长寿，年轻的阶段也特别长，个个都是俊男美女。不过半精灵的马克斯侍中只是个普通的大叔，该不会混血儿的寿命与成长模式有所不同吧？不过这不重要，于是我低声跟爱夏说话。

    （「好像挺欢迎我们的，黑暗精灵的排他性不是很强烈吗？」）

    （「父亲是文化开明派的领袖，理解对外交流的重要性。当初向陛下陈情的时候，父亲也是唯一表示赞成的人。」）

    （「原来如此。所以你不拘泥于形式的处事风格，就是受到他的影响？」）

    于是我跟波丹握手。

    「我是国王（代理）相马一也，这次是在爱夏的要求之下前来救援。」

    「非常欢迎您的到来。还有您是国王，请不要对我使用敬语。」

    「……知道了，这样行吗？」

    「是的。在下万万也没想到国王居然会亲自出马。」

    「我刚好外出视察，就拿手边的五十名禁军充当先遣部队，一并带过来了。几天之后，第二批人马应该会带著救援物资抵达此地。」

    「非常感谢。原本应该倾全村之力设宴款待远道而来的国王，偏偏发生了这种事，还请您多多包涵。」

    「我明白……情况真的很严重。」

    黑暗精灵的村落，位于以圆弧型密集种植的『退魔树』之中。

    类似的村落散布于森林各处，黑暗精灵就是生活在里面。若将神护之森当成国家，这个村子就是首都，定居于此的黑暗精灵比其他地方多出许多。

    如今村子东侧大约三分之一的面积，都被土石流整个掏空，似乎是东侧丘陵的山坡发生崩落的现象。地面在长期豪大雨的影响下裸露在外，大量的泉水四处流窜。看来地盘已经相当脆弱了。幸好天气已经放晴，若又下起雨来，恐怕得冒著再度崩塌的危险展开救援。

    「死伤状况如何？」

    「伤亡人数已经将近百人，另有四十人以上下落不明。」

    太多了。如何在短时间之内尽量救出所有人，将是胜负的关键。

    「立刻开始救援吧。不过为了避免二次伤害，最好是将女人和小孩安置在安全的地方。还有请分派人手监视山丘，只要地面稍有移动，或者是发出怪声，就要立刻回报。万一在救援期间再度崩塌，那可不是闹著玩的。」

    「这就交代下去。其他还有我们能帮忙的地方吗？」

    「制作失踪名单，确认安危之后依序涂销。」

    「遵命。」

    跟波丹的讨论告一段落之后，我向爱夏以及禁军做出指示。

    「爱夏。」

    「是！」

    「带著女人和小孩前往不会崩塌的场所，地点直接找波丹商量。就由你来护送，务必顺利抵达安全的地点。」

    「是，遵命！」

    「很好。全体禁军开始搜寻失踪的人。你们的挖洞技能不是很强吗？竖起耳朵仔细倾听，寻找土石之中求救的声音，小心谨慎地把人救出来！」

    「「「　　是！　　」」」

    「不过千万不要冒险。若有再度崩塌的可能性，即使正在救援途中，也要立刻退下。我绝对不允许救援队出现任何一个牺牲者，听清楚了没有！」

    「「「　　是！　　」」」

    得到禁军的回应之后，我先是点了点头，旋即发布命令。

    「好，救援行动开始！」

    救援行动打的是整体战。

    大家团结在一起，去做自己能做的事情。呼叫失联者的名字，竖起耳朵仔细倾听，只要稍有反应，就小心翼翼地移除土石。村子里的男丁以及禁军士兵全都不分彼此，大家同心协力翻开土石，支解倒下的树木，将被压在下面的人拖出来。枫利用魔法移开巨大的岩石，村子里的女性则是负责准备伙食，以及替伤患包扎。

    至于我嘛，则是跟哈尔一起投入搜救行动。

    「哈尔！在这棵大树下面！还有气息！」

    「什么！？我没听到声音啊？」

    「在下面就对了！快挖！」

    哈尔的表情十分怀疑，不过开挖之后，少女的一只手顿时冒了出来。

    「真的假的……撑著点，马上救你出来！」

    哈尔乜土石，将黑暗精灵族的少女拖了出来。黑暗精灵的肤色本来就比较深，不太容易辨识，不过少女看起来似乎没什么血色。一直被埋在潮湿的土壤之中，这也是很正常的。幸好仍处于夏天的尾声，时序一旦进入秋天，难保不会被埋在土中活活冻死。我拿了一条毛毯回到原地的时候，哈尔已经将少女抱在怀中，轻抚她的后背。

    「你很勇敢，已经没事了。」

    「……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「没事了，已经没事了。」

    哈尔努力安抚哭出声来的少女。

    男人在这种时候真的派不上用场。我跟哈尔全都慌了手脚，只能不断重复「已经没事了」这句话。将少女裹在毛毯之中，等到她的心情稍微平复下来之后，我把刚好在附近的一名禁军士兵找了过来。

    「把她带到安全的地方。」

    「是，知道了！」

    目送士兵抱著少女离开之后，哈尔开口询问：

    「你怎么知道那孩子在下面？我根本没听到声音。」

    「其实跟你说话的时候，我也一直在搜寻失联的人。」

    「你会使用探索魔法？」

    「有点不太一样，其实是这个。」

    我朝著哈尔摊开手掌，从泥土之中爬出来的小东西立刻跳上掌心。哈尔见状，顿时惊讶得直眨眼睛。

    「这是……老鼠？」

    「而且还是木雕的。」

    那个东西正是体长十公分左右的木雕老鼠。我利用【活骚灵】的能力操纵老鼠，在瓦砾堆下面搜寻生还者。我的能力可以远距离操纵人偶，不过好像不是只限于人偶而已，只要是外型跟生物相似的东西都可以。即使是现在，依然有四只木雕的老鼠四处搜寻生还者的下落，而且动作就跟真的老鼠没两样。

    「身上居然带著这种东西。」

    「这是我跟莉希雅约会的时候，在路边的摊贩看到的。想说应该派得上用场，就放进护身用的手提袋里面。」

    除了木雕老鼠之外，手提袋里面还有『武藏坊小弟人偶(小)X2』，目前正在附近担任警戒的工作。武藏坊小弟轻巧灵活，即使是在土石崩落道路不通的地方，也可以轻松自在地跳跃前进。

    「相马，看不出来你的能力还挺厉害的。」

    「嗯。除了内政之外，这次还是第一次派上……呜！」

    「你、你做什么！？」

    我当场蹲了下来大吐特吐。见到我这副模样，哈尔担心了起来。

    「喂，相马！」

    「呜嗯……咳咳……」

    「没、没事吧？怎么突然吐了？」

    「……咳……抱、抱歉。正在搜索的一只木雕老鼠……突然找到一具损坏严重的遗体……」

    「损坏……？」

    「就是眼睛的地方――」

    「别说了，我不想听！」

    哈尔背转过身子，双手塞住耳朵。我则是凝视著眼前的土堆。

    新闻记者描述灾害现场的时候，往往只聚焦于受灾者的悲剧以及幸存者的奇迹生还，然而实际体验之后，才发现灾害现场根本就是人间地狱。一般人很难面对这种残酷的事实，著实令人心力交瘁。

    不过现在不是说这些的时候。

    「哈尔！左前方五十公尺处的岩石后方，发现两名生还者！」

    「！知道了！」

    ――现在只能暂时把自己的心封闭起来。

    紧急救援行动持续进行。

    之后从被土石掩没的瓦砾堆中挖掘出许多黑暗精灵。

    每个人身上都是伤痕累累，其中也不乏身受重伤的人，经过急救之后依然不甚乐观。即使从土石之中被拖了出来，也有不少人已经气绝身亡。生还者与罹难者的比例分布从起先的各占一半，逐渐演变成偏重于后者的局面。当初抵达村子的时候，波丹表示大约有近百名的死伤。若假设死者在近百名的人数大约占了两成，这就代表了随著时间的流逝，现场的条件也逐渐恶化了起来。

    搜救人员疲态已现。虽然让他们轮流休息，不过今天已经是灾害发生之后的第二天。

    黑暗精灵当然很辛苦，但经过长距离移动之后立刻投入搜救，几乎一整天未曾阖眼的士兵们也好不到哪去。目前应该已经挖出不少失联的村民（生死姑且不论），请波丹确认还有多少人下落不明似乎比较妥当。只要能够缩小范围，就可以针对比较可能的地点调派人力重点搜索。

    就在我兀自盘算的时候。

    「神兽啊！这是为什么！」

    悲痛的群按人耳中。仔细一看，长相跟波丹有几分相似的黑暗精灵族的青年（？）趴在地上嚎啕大哭。护送女人和小孩前往安全地点的爱夏已经返回现场，于是我询问重新加入搜救行动的她。

    「爱夏，那个人是谁？」

    「他是……罗布拖尔・乌德卡德叔父，也就是父亲的弟弟。」

    「所以他哭泣群暗脑因……」

    「是的。他的家人，亦即我的婶婶和堂妹还没找到。」

    「这可就难为他了。爱夏，你不要紧吧？」

    「这……如果父亲是开放派的领袖，叔父就是保守派的党魁，家族之间很少往来……不过叔父的小女儿很可爱，如今发生这种事，实在令人心痛。」

    「原来如此……」

    七十二小时的黄金救援时间早就已经过了，如果到现在还没找到……

    这时罗布拖尔擎向这边。发现我们之后，顿时踩著蹒跚的脚步靠了过来。

    「国王啊，国王……这到底是为什么？」

    罗布拖尔一把揪住我的衣领，爱夏顿时怒气勃发，不过我以手势制止了她。罗布拖尔只是抱著我不放而已，双手并没有勒紧的迹象，我只要稍一用力，就可以轻易挣脱。

    「国王啊，我一直守护著这片森林，森林为什么要这样对待我的家人？」

    「……」

    我朝著爱夏看了一眼。

    「叔父反对间伐。他认为黑暗精灵是森林的守护者，不必要的砍伐是大逆不道的行为。这次崩塌的区域，刚好就是因为叔父大力反对，而无法进行间伐的地方。」

    爱夏如此表示。这……该怎么说呢……？

    「国王啊！到底是为什么！为什么我所保护的森林要夺走我的家人？如果我也跟波丹他们一样砍伐树木，家人就会得救了吗？」

    「这……我不知道。」

    「什么？」

    「透过适度的间伐培育底层的植被，藉以提升土壤的保水能力，确实可以营造出不容易发生土石流的环境。不过这纯粹只是『不容易发生』罢了。这次发生土石流的原因是长时间的豪大雨，如果是这种情况，任何地方都有发生的可能。」

    「所以只是运气不好……？」

    「如果是指土石流发生的地点，确实跟运气有关。不过间伐是必须经常待在森林里面的工作，理论上应该比较容易听到怪异的声响，或是看到森林自己移动之类的现象，这些都是土石流发生的前兆。及早发现才能及早因应，也才能够提前撤离。」

    这也是将山坡地开辟成梯田的好处。

    许多人都认为砍伐树木开辟梯田容易引起土石流，事实上就算土石流真的发生了，也不易造成人命的损失。原因在于梯田是当地居民经常出入的地方，往往得以立刻发现土石流的徵兆，及早拟定对策。土石流因应对策当中最重要的一环，就在于持续观察森林。这个世界还没有现代日本常见的土石流感应监视器，更是突显出人力观察的重要性。

    「保护森林……难道是错误的吗？」

    「保护的概念基本上就不对了。大自然没那么脆弱，不需要人类来保护。」

    爱夏曾经说过神护之森的树木特别长寿，所以才没注意到已经变成脆弱的森林以及不堪一击的地盘。只是运气好才没发生土石流罢了，黑暗精灵却满心以为是自己保护的成果。

    「人类固然是基于私心才破坏大自然，然而保护大自然也是私心的一种。大自然本来就不断重复破坏与再生的过程，人类却刻意让大自然维持在对自己有利的状态。人类能做的就只有透过间伐等等的手段维持与森林共存的状态，以避免唤醒沉睡中的大自然。」

    「……」

    这时持续搜索的其中一只木雕老鼠似乎发现了什么。

    「找到了！是一对母女！」

    「在、在哪里！？」

    「等一下……从左斜前方倒塌的民宅往山脚的方向，大约两公尺远的地方！」

    大家连忙赶往那个地点清除土石，赫然在崩塌的木材缝隙当中发现一名小女孩，以及疑似母亲的女性。疑似母亲的女性紧紧抱著小女孩，似乎想要保护她。见到这对母女之后，罗布拖尔泣不成声。这对母女正是他的家人。

    将两人拖出来之后，这才发现女性已经没有气息了。

    来不及了吗？这时爱夏大叫一声。

    「陛下！小孩子还有呼吸！」

    「立刻送到救护小组！一定要救活！」

    「没问题！」

    爱夏以毛毯裹在小女孩的身上，快步离开现场。目送她离去之后，我打量著跪在妻子遗体面前哭得声嘶力竭的罗布拖尔。虽然很想让他独自静一静，不过这个人还有必须保护的人，不能一直待在这里。于是我搭著他的肩膀，静静地开口。

    「尊夫人保住了令媛的生命。」

    「……是……」

    「振作一点！现在轮到你守护她了！」

    「！是……没错……」

    语带哭声的罗布拖尔频频点头。

    一段时间之后，莉希雅找来的第二批支援部队终于赶到。失联者已经全部搜索完毕，先遣部队的任务到此结束。

    接下来的灾区整理，就交给人数和装备都比较齐全的第二批支援部队。

    向牺牲者默哀之后，先遣部队踏上返回王都的归途。全身污泥、一脸疲惫的士兵们全都被塞进货柜里面，个个像是卡车运送的冷冻鲔鱼。哈尔现在应该也枕在枫的腿上呼呼大睡吧。

    其实跟前来迎接的莉希雅共乘一辆马车的我，也没好到哪去。我把爱夏留下来了。自己的家乡遭逢巨变，想必是无心处理公务，于是我交代她暂时留在神护之森无妨。

    就在我倚靠著车窗打起瞌睡的时候。

    「这次我什么也没做。」

    莉希雅的语气十分悲痛。

    「你不是把救援部队找来了吗？大家都已经尽力了。事实上什么也没做的人，应该是我才对。」

    「这怎么可能？听说你在现场的表现十分亮眼呢。」

    莉希雅出言劝慰，然而我却摇了摇头。

    「我是一国的国王。发生意外的时候坐镇现场指挥调度……这并不是国王的工作。国王的工作应该是在意外『发生之前』做好事前的准备……这次是我怠匆职守了。」

    「可是……」

    「把禁军当成救援部队的处置算是得当，不过还是有很多不足的地方。资讯的传递、长距离运输方法、储存于各地的救援物资、附属于救援队的医疗小组、针对*PTSD患者的心理谘询、以及负责心理谘询的精神科医师的培育……这些都明显不足。我只看到粮食短缺和三公的问题，疏于这方面的整顿。」(编注：创伤后压力症(Post-traumatic　stress　disorder)，意指人在经历过天灾人祸等创伤事件后，所产生的精神疾病。）

    映照于车窗的自己浑身都是泥巴，表情十分疲惫。

    莉希雅忧心忡忡地凝视著我，而我假装没看见她的神情。

第一卷 终章

    卡迈因公爵领地的中心都市『兰德尔』。

    陆军大将凯欧路克・卡迈因的居城兰德尔城就位居『兰德尔』的正中央，如今这个国家统率陆、海、空军的三公齐聚于兰德尔城的会议室。

    坐在主位上的是陆军大将，也就是这座城的城主凯欧路克・卡迈因。

    凯欧路克是人身狮头的兽人族，全身上下散发出沙场老将的气息。即使隔著一层军服，结实健壮的身躯依然清晰可辨。兽人族的寿命跟人类相当，不过凯欧路克已经年过五十，却完全没有衰老的迹象。光是坐在椅子上，就足以让现场弥漫著肃杀的气氛。

    从凯欧路克的方向看过去，坐在右手边的是海军大将艾克赛尔・沃达。

    艾克赛尔是蛟龙族的美女，身上穿著类似和服的衣物，小巧的鹿角在蓝色的头发之中若隐若现。蛟龙族的寿命在于年以上，而她的年龄已经超过五百岁了，外表看起来却只有二十五岁左右。不过相较于年轻的外表，行事作风倒是有符合年纪的老练。

    艾克赛尔对面是空军大将卡斯德尔・巴卡斯。

    外表看起来是个英姿焕发的青年，不过红色的头发生出类似恶鬼的两只角，背后还有一对附有薄膜的羽翼，再加上宛如蜥蜴的尾巴，俨然是个半龙人。年纪大概在百岁左右，不过半龙人可以活上五百年，依然只是被当成年轻人的岁数。他的表情看起来似乎颇为不悦。

    打量著面前的两人，艾克赛尔叹了口气。

    「……我以为这次的会议是为了避免不必要的纷争。」

    「艾克赛尔公爵，你怕了那个小鬼不成？」

    卡斯德尔也紧咬住艾克赛尔的这句话不放。

    「艾克赛尔公爵过去可是蛟龙族之中的狠脚色，看来似乎也不敌岁月的摧残。」

    「哦？五十年前疯狂追求我这个老太婆的好事之徒，也不知道是谁呢。」

    「呜咕！」

    「而且怎么会称呼我为艾克赛尔公爵？应该是『岳母』才对吧？」

    「……是。」

    被奚落了一番之后，卡斯德尔气势顿失。事实上艾克赛尔是卡斯德尔的初恋对象。或许是以心碎收场之后依然旧情难忘的关系，后来对艾克赛尔的女儿，亦即跟自己年纪相仿的亚克雪拉一见钟情，最后步入礼堂。也就是说卡斯德尔是艾克赛尔的女婿，在艾克赛尔面前完全抬不起头来。

    「卡斯德尔，你还打算反抗国王吗？」

    「那是当然的！我不管他是不是勇者，我只知道那个伪王篡夺王位，逼迫莉希雅公主与他成亲，窃取了整个国家！这叫我怎么能听命于那个家伙！」

    「因为贪污舞弊遭到揭发，不得不逃出王都的那些贵族才会这么说。王位的禅让是出自亚贝特王的意思，新王与莉希雅公主之间也是相处和睦。」

    「天晓得，八成只是假象！就算想要重建国家，难道就不能以家臣的身分来执行吗？前任国王的施政到底有什么问题？」

    「……」

    （是没有问题，不过也找不到什么优点，这才是最大的问题。）

    艾克赛尔心里面这么想，不过这毕竟对前任国王大为不敬，因此并没有把话说出口。

    起先艾克赛尔也对亚贝特为什么急著让出王位感到疑惑，但就之后的局势变化来看，只能说是正确的判断。艾克赛尔印象中的亚贝特并不是这种英明果断的君王，只能说他也有所成长吧。

    「最重要的是我们三公多年来一直守护这个国家，结果他完全不把我们放在眼里，这种态度实在令人感冒！受禅为王之后立刻寄来了一封信，内容居然是『服从与否，自行选择』!」

    「应该是『若愿意协助改革，就提供粮食的援助以及领地的道路铺设』吧？」

    三公领地的人口不比国王的领地，再加上为了养活军队，平常就备有存粮，因此粮食短缺的问题并不是太严重。不过为了因应粮食短缺的问题，三公领地释出军粮配给人民，结果使得失去需求性的食材商店一一倒闭。紧接著失业人口增加的问题浮上台面，货品卖不出去的商店也跟著倒闭，连带使得提供货品的工厂也撑不下去，造成了一连串的连锁效应。

    面对同样的问题，相马将救助的对象限定为贫民，而且只针对必要的项目进行配给，同时鼓励人民食用全新开发的食材，藉由铺设道路提升输送力来度过难关，将经济规模的缩减降至最低限度。另外三公领地当中，只有沃达公爵领地握有独立的海上交易管道，透过剩余商品的海外交易，大幅压低了负面连锁的影响层面。

    （不过这是因为我的领地拥有港都才能这么做。卡迈因公爵领地和巴卡斯公爵领地都位于内陆，没有交易管道。尤其卡迈因公爵领地必须维持人数庞大的陆军，再加上投奔而来的贵族也有私人军队，经济问题应该非常沉重。既然如此，为什么凯欧路克还是坚持反抗国王呢？）

    就在艾克赛尔低头沉思的时候，卡斯德尔大声咆哮。

    「『给你饲料，乖乖听话』的意思吗？太瞧不起人了！」

    「为了领民著想，这也是没办法的事情。」

    「我就是看不惯！他以为区区饲料就可以收服我们吗？」

    「相信国王也不需要只剩下尊严的宠物。」

    艾克赛尔话才刚说完．卡斯德尔立刻朝著桌面用力一拍。

    「……所以你现在是怎样？一副拥戴国王的嘴脸！当初你不也是看不惯那个国王，所以才拒绝国王的请求吗？」

    「这是两码子事，可不能混为一谈。蛟龙族向来以族人所挚爱的湾岸都市『泻湖城』的安宁为优先考量。只要这点获得保障，服从国王也不是不行。」

    艾克赛尔以及麾下的蛟龙族判断事情的标准，跟其他人大不相同。

    比起其他事，『泻湖城』一直都是蛟龙族优先考量的基准。蛟龙族的祖先原本是住在九头龙诸岛的某座小岛，结果在争夺诸岛霸权时不幸落败，只好亡命海外，当起了无根的海贼。

    经过长时间的流浪之后，蛟龙族的祖先终于建立的据点，就是现在『泻湖城』的前身。蛟龙族捍卫这个好不容易才得到的据点，热爱这片土地，同时以土地为荣。之所以参加多种族国家『艾尔孚利登』的建国战争，也只是为了保护『泻湖城』罢了。

    「只要是为了『泻湖城』，我们甘愿向任何人摇尾乞怜。只要有人敢威胁『泻湖城』的安危，不管是谁都一律歼灭。这就是蛟龙族的骄傲。」

    「哼，居然以摇尾乞怜为傲？」

    「没错，我愿意为值得守护的事物而战，跟那种只是因为看不惯对方，就在闹别扭的小鬼头不一样。如果可以和平解决，自是再好不过。周边邻国全部对我们虎视眈眈的现在，如果我们还在自家人内哄，岂不足相当可笑？」

    「……阿米多尼亚公园？」

    艾尔孚利登西边的邻国阿米多尼亚。

    受到艾尔孚利登前前任国王对外扩张政策的影响，阿米多尼亚公园几乎失去了一半的国土，如今正在等待收复失土的机会。这次也积极介入相马王与三公之间的对立，事实上已经对三公发出『愿意派兵协助各位讨伐伪王』的书简。

    「这家伙真是不死心，实在是太明显了。」

    「国王那边应该也收到类似的信件。我不认为国王会接受，不过对方有可能在未经同意的情况下派遣『援军』。现在知道内斗的愚蠢了吧？」

    「哼！既然如此，你就自己去投靠国王吧。」

    「等到我计算出利弊得失之后，自然会这么做。无论是对你，还是对国王。」

    这时艾克赛尔的视线移动到一直保持沉默的凯欧路克・卡迈因身上。自从被带到这间房间之后的礼貌性招呼，他就一直闭上双眼不发一语。到底是在聆听艾克赛尔与卡斯德尔之间的对话，抑或是独自思索事情？应该不至于睡著了吧……凯欧路克的这种态度让艾克赛尔感到有些不耐。

    「凯欧路克，你在思考什么？」

    「……思考什么？」

    「咦，原来没睡著啊？当然是理应比在座各位，都对这个国家矢志效忠的你，为什么敌视新王的理由。」

    「卡迈因公爵应该也看那个伪王不顺眼吧？」

    「我不是问你，卡斯德尔。凯欧路克，回答问题。姑且不论伪王不伪王的问题，至少国家在他的治理之下安定繁荣，为什么还要刻意掀起波涛？」

    在艾克赛尔的质问之下，凯欧路克缓缓开口。

    「我认为那个国王治理不了国家，就这么简单。」

    「为什么？这个国家所面临的粮食以及财政危机眼看著就要解决了，你对国王的政治手腕到底还有什么不满？」

    「那个国王也因此毫不犹豫地舍弃许多东西。」

    凯欧路克睁开双眼，现场的气氛顿时肃杀了起来，连艾克赛尔和卡斯德尔都忍不住倒抽一口冷气。凯欧路克是三人之中最年轻的一个，外貌以及心境却属他最成熟，举手投足之间在在显露出全国第一武将的威严。

    「听说那个国王是从异世界召唤过来的，原本就对这个世界没什么感情，舍弃之际才会毫不犹豫。只要是他认为缺乏效率的东西，无论是历史、传统、士兵还是家臣都会断然割舍。艾克赛尔公爵，难道不是吗？」

    「这……」

    艾克赛尔无言以对，相马王的施政确实有这种倾向。

    「那个国王舍弃了长久以来为国家效力的家臣。」

    「那是因为家臣贪污舞弊的关系吧？」

    「所以就直接舍弃吗？在这种非常时期置国家于险境的愚昧，艾克赛尔公爵先前也已经提过了。播下种子的人，正是那个国王。」

    「藏匿那些贵族的人可是你吧？」

    「怨恨国王的人，可以在讨伐国王之际成为可用的棋子。当然在战争结束之后，我也没打算让他们复职。」

    凯欧路克的嘴角微微上扬，艾克赛尔不禁感到一阵寒意。

    （他打算在这场战争当中，把那些贪污的贵族当成炮灰！？）

    讨伐国王之际，趁机消灭贪污的贵族。就算侥幸存活下来，也会在战后罗织罪名加以惩戒。那些贵族不缺罗织罪名的材料。如此一来，现任国王的人马以及贪污贵族，就会自王都之中消失，只剩下可以任凭自己处置的遗领。到时候可以让亚贝特王重新复位充当傀儡，或者是自立为王也行。

    艾克赛尔站了起来。

    「你对王位怀有野心！？」

    「喂、喂，冷静一点。卡迈因公爵是什么人，怎么会企图篡夺王位？」

    卡斯德尔跳出来打圆场，凯欧路克静静地点头。

    「驱逐相马王之后，恭请亚贝特王重登王位，由我们共同辅佐。」

    「……是吗？」

    艾克赛尔坐了下来。表面上故作镇定，其实内心焦急不已。

    （局势比想像中更加恶劣，这是最糟糕的情况……看来必须假设凯欧路克与阿米多尼亚公国私下有所往来，进而拟定因应的对策。可恶！如果卡斯德尔聪明一点，或许就可以跟我联手牵制卡迈因公爵了。）

    女婿的短视不禁让艾克赛尔气得直跳脚。

    他的身边还有嫁过去的女儿亚克雪拉，以及亚克雪拉所生下的两名孙女。让现在的卡迈因公爵获胜，未来恐怕是吉凶难卜；然而若艾克赛尔独自加入王国的阵营，假设相马王赢得最后的胜利，卡斯德尔就成了叛徒，到时候他的妻女――亦即亚克雪拉和两名孙女该怎么办？这个国家的法律规定犯下重罪者必须连诛三族，只要跟卡斯德尔家断绝姻亲关系，沃达家就可以逃过连座的命运，可是亚克雪拉和两名孙女……

    「卡斯德尔。」

    「怎么？」

    「跟亚克雪拉、卡露拉以及卡露露断绝关系。」

    「！？你认为我们会败在那个年轻人的手上？」

    「这是预防措施。既然要与国王为敌，就必须作好应有的觉悟。」

    艾克赛尔瞥了凯欧路克一眼，只见他闭上双眼不发一语，似乎没有介入的意思。现在明明是在讨论战败的情形，他的自信到底是从哪来的？

    另一方面，被要求跟妻女断绝关系的卡斯德尔则是一脸为难的表情。

    「亚克雪拉和卡露露或许可行，卡露拉就没办法了。」

    「为什么？」

    「……因为她不会听我的。」

    这时会议室的大门突然被撞了开来。

    从敞开的门口进入会议室的人，是个拥有火红的头发以及金色瞳孔的美少女。年纪大概十六、七岁左右，身上穿著大红色的重型盔甲，背部以及臀部延伸出巨龙的翅膀以及尾巴。

    「卡露拉……」

    艾克赛尔低吟了一声。她就是卡斯德尔的女儿卡露拉。长相神似艾克赛尔，是个秀丽的美少女，不过脾气应该是继承了卡斯德尔的血脉。完全不像个女孩子的她加入卡斯德尔统率的空军部队，每天都接受严格的训练。由于外表十分亮丽，吸引了许多贵族或是骑士子弟前来提亲，结果她发下豪语，表示「绝不嫁给比自己软弱的丈夫」。事实上她的个人战斗能力仅次于卡斯德尔，在空军之中排名第二，结果前来提亲的男子全都被狠狠地修理了一顿。就『老爸』的身分而言，卡斯德尔固然大为安心；然而『父亲』的身分却又担心宝贝女儿会不会一直嫁不出去，心情十分复杂。

    如今卡露拉现身于会议室，艾克赛尔顿时有种不祥的预感。

    结果卡露拉的发言果然不出所料。

    「祖母大人！既然父亲决定参战，我也要加入！」

    艾克赛尔闻言，顿时气得青筋暴露。

    「不可以！年纪轻轻就想成为叛徒吗？」

    「我不能坐视他逼退亚贝特王、染指好友莉希雅的行径！我一定要亲手杀死那个恶徒！」

    「你误会了，相马王……」

    「呃，岳母大人，别白费力气了。一旦下定决心，任谁都改变不了卡露拉。」

    卡斯德尔无奈地耸耸肩膀。

    「你们……真是……」

    即使在艾克赛尔大伤脑筋的时候，凯欧路克依然沉默不语。

    ◇　　◇　　◇

    阿米多尼亚公国公都拜恩。

    座落于阿米多尼亚公国狭长型国土东侧的首都。

    就首都的标准而言，虽然会令人产生过于接近艾尔孚利登国境的疑虑，不过这也代表了公国尚未放弃过去被占领的东部领土。

    位于拜恩正中央的城堡办公室，蓄著八字胡的中年男子正在检视文件。罩著披风的身形略显福态，但那是因为双肩特别宽阔，本人倒也称不上肥胖。披风之下的肉体当然是肌肉叫结。

    他正是阿米多尼亚公王凯悟斯八世。

    「嗯……」

    「父王，有什么不对吗？」

    随侍在侧的青年开口询问。青年大约一一十岁左右，身上穿著军服。五官端正，眼神却十分冰冷，令人感到背脊发凉。他是阿米多尼亚公国的公太子尤里悟斯・阿米多尼亚。于是凯悟斯将手中的文件交给尤里悟斯。

    「寄件人是凯欧路克・卡迈因，总算要『奋起』了。」

    「哦，终于吗？听说年轻的时候，以令人来不及喘息的闪电战术闻名于世，如今倒还真是沉得住气。」

    「大概是上了年纪的关系吧。在还算耳聪目明的时候，根本就不会被我们所引诱。」

    「这倒是……」

    从尤里悟斯手中接过文件，凯悟斯站了起来。

    「新王发布宣战文书的同时展开行动，向王国派出『援军』。」

    「嗯……哪一方？」

    「哪一方？当然是向新王阵营表示派遣援军至『三公阵营』，向三公阵营表示派遣援军至『新王阵营』。」

    「原来如此，没有听命于任何一方的义务。」

    「呵呵呵，就是这么回事。」

    凯悟斯和尤里悟斯互望一眼，同时浮现出狡狯的笑容。

    现场另有冷眼旁观两人的视线。

    （唉……真是受够了老爸跟笨哥哥。）

    冰冷的视线来自一名少女。

    年纪大约十六、七岁左右，五官跟哥哥尤里悟斯一样端正，却没有尤里悟斯那种冰冷的气氛。眼睛圆滚滚的，脸蛋也圆滚滚的，就像是狸猫玩偶一样可爱。一头长发在颈部的地方绑成下垂的双马尾，搭配在她的身上特别好看。这名少女就是阿米多尼亚公国的第一公女露露亚・阿米多尼亚。

    不过外表虽然可爱，骨子里的她却是个超级大毒舌（+商人口吻）。

    （国家都已经气若游丝了，这对笨蛋父子还想补刀吗？）

    阿米多尼亚公国地处山岳，虽然拥有丰富的金属矿藏，相对地可供耕作的土地却非常稀少，经常面临粮食短缺的问题。邻国艾尔孚利登虽然也发生粮食不足的危机，跟这个国家比起来却是小巫见大巫。毕竟这里只要稍微遇到歉收，就会出现饿死的饥民。

    （老爸想要寻找稍微肥沃一点的土地，这种心情我不是不能理解，不过老爸却把我好不容易才筹措的资金全部投入军事预算。）

    露露亚气得咬牙切齿。

    身为一个公主，露露亚拥有过人的商业头脑，总是在幕后支撑这个国家的财政。透过跟他国之间的交易促成经济循环，降低资源出口的比例，利用加工品的出口保护并且培育本国产业。这个穷困的国家之所以并未爆发财务危机，露露亚可说是贡献良多。

    然而凯悟斯和尤里悟斯，却不懂得活用露露亚的长才。

    （利用赚来的资金扶植新的产业，明明就可能获得更大的资金，结果那两个不懂经济的战争狂人，却把资金全部砸在军事预算上面。最麻烦的是他们居然奉『军事力强化之后，就可以抢到任何东西』的说法为圭臬，真是有够白痴。用钱去滚钱才是有意义的资金循环，如果资金只出不入，这就叫做浪费。算了，就算我喊破喉咙，老爸和老哥也听不进去的。）

    「露露亚，你也这么认为吧？」

    「是的，哥哥（灿笑）。」

    焦点突然转移到自己身上，露露亚回应之际不忘附上谄媚的笑容。

    其实根本没听他们说话……

    （……这个国家大概快完了。啊，真羡慕艾尔孚利登王国。人口众多，税收以及可动用的资金想必也不少，最重要的是国王又是个明理人。真是教人羡慕起邻居家的钱包……钱包？）

    这时露露亚突然发现一件事。

    （既然羡慕邻居的钱包，直接跟我们家的钱包缝在一起不就好了吗？而且要尽量透过合法的管道……办得到吗？……嗯，说不定可以。先跟驻守于涅鲁帕的爷爷联络一下……）

    一个人喃喃自语的露露亚开始拟定她的计画。高风险、高报酬。准备筹划一场世纪大骗局的露露亚脸上浮现的笑容，倒是跟父亲以及兄长有些神似。

    ◇　　◇　　◇

    艾尔孚利登王国的首都帕纳姆。

    帕纳姆城的办公室之中，哈克亚针对粮食问题对我进行最后的报告。

    「根据资料所显示的数据，今年秋天的收成相当令人期待。另外陛下所建构的交通网路活化了人潮的流动，货物也流通于全国各地，没有过量或是短缺的问题。当然粮食也一样，如今粮食短缺的问题已经大致获得解决了。」

    「那就好，辛苦总算有了回报。」

    真是漫漫长路，不过现在总算可以喘口气了。尤其这是我从头到尾一直参与的问题，如今更是感慨良多。不过――

    「是的，可以放心地进入『下一个阶段』。」

    无视于我的感慨，哈克亚如此表示……下一个阶段吗？

    「果然非做不可吗？」

    「还是有些抗拒？」

    「算是吧。虽然知道这是必要的措施，不过……」

    没错，这是必要的措施。

    政治思想家马基维利在《君王论》当中是这么说的――

    『一旦君王采取残暴的手段，即使是在承平时期，也会危及自身的地位。不过少数君王即使极尽暴虐无道之能事，国内既不会发生叛变，外敌也不会入侵，终其一生都在安稳中度过。其中的差异，取决于君王对「暴虐」的运用是否高明。』

    『高明的君王在自身受到威胁之际行使暴虐的手段。使用之后只要彻底遗忘这件事，尽量改采有助于提升国民利益的统治手段，就会被称为明君。相反地若无法铲除原始的祸根，一再重复暴虐的手段，就是最拙劣的使用方法。』

    马基维利的《君王论》长久以来广受宗教界以及人道主义者的抨击，这篇文章就是原因之一。不过这里指的暴虐并非屠杀人民，而是透过权谋变术彻底铲除政敌的意思。如果一次的暴虐行为可以稳定政权，进而巩固中央统治的话，对于人民来说也是一种幸福。相反地若受到政敌的箝制，政策难以有效推行，或者是无法一次就斩草除根，在无数次的谋叛与整肃之中虚耗时间，势必将失去民心。

    义大利的风云人物凯萨・波吉亚被马基维利誉为最完美的君王，他在酒宴当中将拥立自己的权势贵族悉数杀害，巩固了自己的地位。织田信长也是巧妙运用严苛的统治手段，让织田家从区区的乡下大名跃升为战国大名。然而信长长期的恐怖统治缩短了他的生命，最后遭到家臣的叛变，落得死于非命的下场。所以『暴虐』对君王来说虽然是可以斩断一切的传家宝刀，一旦依赖成性，反而会成为让君王身败名裂的妖刀。

    「之前我也说过了，你这项策略就是所谓的暴虐。」

    「是，您也表示『既然要做，就要一击得手』。」

    「有把握吗？」

    「一切都已经准备就绪。」

    「……那就好。」

    美其名是为了国家，不过我对这个国家的感情没那么深厚。

    也跟所谓的正义或是道统无关。既然如此，又是为了什么呢？仔细思考之后，莉希雅她们的面孔突然浮现脑中。在这个国家生活与欢笑的莉希雅、爱夏、茱娜以及小巴。我在另一个世界失去的连结，在这个世界重新找了回来。

    我已经把她们当成『家人』来看待了。

    『一也，组成家庭吧。不管发生了什么事，一定要保护你的家人。』

    ……没错，爷爷。不管发生了什么事，都要保护我的家人。

    就让我暂时化身为残虐的暴君吧。

    「『讨伐』开始。」

第一卷 番外篇 某些冒险者的故事

    冒险者，挑战神秘的地下迷宫，浪漫而迷人的职业。另一方面，也是在公会的仲介之下承揽任务（保护商人或是驱逐害兽之类）、换取酬劳的『万能屋』。最近艾尔孚利登王国的王都帕纳姆附近传出一项最新的都市传说，那就是『穿著玩偶装的冒险者』。

    据说这个冒险者身穿全长一・七公尺左右的玩偶装，武器则是背在背后的剃刀。身形矮胖，动作却十分敏捷，手脚工夫似乎也不错。不会跟其他人组队，基本上都是独自承接讨伐害兽之类的任务。如果碰到临时招募队员的冒险者队伍，好像也会报名参加，一起潜入地下迷宫。

    顺带一提，他在冒险者公会是以『武藏坊小弟』的名字登录的。

    ◇　　◇　　◇

    「呃……你就是加入临时队伍的冒险者吗？」

    冒险者公会的任务告示牌前方。

    四名男女所组成的冒险者队伍（男剑士、男神官、女盗贼、女魔导士）之中，一脸诧异的男剑士开口询问的对象，正是身形矮胖的玩偶装。他手中握著剃刀、背后背著*葛笼、脸上缠著白布（其实是缝上去的）。白布的缝隙露出圆滚滚的大眼睛以及又浓又粗的眉毛，模样甚是可爱。那是谁啊？雪人吗？还是*不倒翁小法师？（编注：前者为四方形的有盖箱子，通常由竹片编成。后者为日本福岛县会津地方的民俗艺品。）

    不，是武藏坊小弟！

    『……（武藏坊小弟拍动双手，比出「没错」的手势）』

    「啊，难道是最近大家都在讨论的玩偶装冒险者……」

    『……（武藏坊小弟点点头）』

    「是、是哦……」

    男剑士的名字叫做迪斯，是个颜值直逼男偶像的帅哥，如今他的脸颊微微抽搐。对方居然打扮成这么搞笑的模样，这也是理所当然的反应。其他的同伴也是一脸困惑的表情。

    「喂喂喂，就算前排少了一个人，让这种人加入队伍真的没问题吗？」

    外表看起来相当好胜的美少女出雷嘲讽。这个有点叛逆的少女是女盗贼尤诺。冒险者队伍的盗贼当然不是真正的盗贼，而是队伍当中负责搜索敌人以及解除陷阱的人。同时也具备近距离战斗的能力，算是队伍中的支援角色。

    这时看起来人还不错的青年，也就是男神官费普拉出来打圆场。神官只是回复系角色的称呼，跟信仰无关。

    「还好啦。打扮虽然滑稽了些，但大家都说他是个杰出的冒险者，应该没问题才对。而且这次的探索区域不是地下迷宫，难易度也是初学者等级。」

    「这样子不是很好吗～感觉很可爱耶～」

    女人味十足的美女魔导士菜莉亚，倚靠在武藏坊小弟的身上，享受毛茸茸的触感。武藏坊小弟似乎有些困扰。这幅景象看得迪斯忍不住微微苦笑，同时也向武藏坊小弟伸出右手。

    「总而言之，今天请多多指教。」

    『……（武藏坊小弟也跟对方握手）』

    「……你不会说话吗？」

    『……（武藏坊小弟点点头）』

    「……」

    「喂喂喂，真的行吗？」

    没有人可以回答尤诺的问题。

    武藏坊小弟所加入的冒险者队伍前往王都的地下通道。

    地下通道原本是在敌人包围王城之际，让王族逃出城外的密道。为了在王族通过之后不让敌人轻易突破，通道的结构非常复杂，而且共有地下三层。

    这次冒险者队伍所承接的任务是『探索地下通道，调查栖息于地下通道的生物（可能的话顺便驱除）』。

    自从前任亚贝特王的时代开始，这个国家就远离了战乱，因此通道的重要性大幅降低，自然疏于维护。结果在不知不觉当中成为大老鼠以及其他巨大生物的巢穴，俨然成为另类的地下迷宫。

    新任国王似乎对地下通道另有规划，因此向冒险者公会委托这项任务。在确保地下通道的安全之前不限挑战人数，以猎捕的生物为计算酬劳的依据。酬劳虽然不多，危险性却也不高，适合初学者来挑战。

    如今武藏坊小弟所加入的冒险者队伍行走于地下通道之中。由于空气潮湿而闷热，烦躁不安的尤诺忍不住朝著武藏坊小弟的后脑用力一推。

    「不要让这家伙走在前面！视线都被挡住了！」

    「哪有人让前锋走在后面的？忍耐一下吧。」

    受到迪斯的训斥之后，尤诺啧了一声。就在这个时候――

    冒险者的面前突然出现一条大蛇。体长十公尺，差不多一人环抱的粗细。大蛇举起三角形的蛇头，对冒险者展开威吓。迪斯和武藏坊小弟立刻冲上前去。

    「我们打前锋！剩下的人负责后方支援！」

    『……（武藏坊小弟竖起大拇指）』

    大蛇立刻发动攻击，而且是以迪斯为目标。之后大蛇不知道为什么总是无视于武藏坊小弟的存在，一味攻击迪斯。

    「怎、怎么会只冲著我来？」

    『！？』

    跟大家解释一下好了。蛇是靠著猎物的体温锁定位置，因此感应不到身为玩偶的武藏坊小弟。

    结果迪斯被大蛇的尾巴扫到。虽然立刻举起盾牌防御，却还是失去了平衡。大蛇趁著这个机会从两人之间钻了过去，攻击位于后方的三人。第一个被当成目标的，就是镇守中阵的尤诺。

    「为什么直接朝著我冲过来？没看到那个玩偶装吗？我、我最怕蛇了！」

    面对大蛇突如其来的攻击，尤诺被吓得全身发软，一屁股坐倒在地。大蛇张开血盆大口，袭向动弹不得的尤诺。就在大家以为死定了的时候――

    唰！

    大蛇的獠牙还来不及咬住尤诺，武藏坊小弟就以手中的剃刀，从背后将大蛇砍成两截。从身体的正中央被切断的蛇头和蛇尾在地上挣扎了好一阵子之后，才失去了动静。于是武藏坊小弟举起剃刀往旁边一挥，甩掉附著在剃刀上面的血糊。大梦初醒的尤诺这才难为情地对武藏坊小弟道谢。

    「谢、谢谢……」

    『……（武藏坊小弟竖起大拇指之后，拍了拍尤诺的头顶）』

    见到武藏坊小弟非但没有炫耀功劳，反而还回过头来关心自己，尤诺不禁捣著自己的胸口。大概是真的受到惊吓了，总觉得一颗心跳得好快。

    （虽、虽然奇怪了些，似乎不是坏人。）

    对他（？）大为改观的尤诺跟在其他人的身后追了上去。

    之后冒险者队伍持续探索。进入第二层之后，巨大生物的攻击也跟著猛烈了起来。除了单独行动的生物，也开始遭遇到一大群生物的集体攻击。

    『……（武藏坊小弟以高速回转斩，摆平了一群巨大蝙蝠）』

    「哦，挺厉害的嘛。」

    『……（武藏坊小弟向迪斯竖起大拇指）』

    「……嗯？喂，你……」

    『……（武藏坊小弟微微偏头，露出询问的神情）』

    「好几只蝙蝠倒吊在你的背上。」

    『！？（武藏坊小弟慌了手脚）』

    「真是……过来，帮你弄掉。」

    稍微说明一下。武藏坊小弟没有痛觉，不知道自己被咬了。

    ――几分钟之后。

    啪唰啪唰、啪唰啪唰。

    『……(武藏坊小弟在积水的水坑中挣扎)』

    啪唰啪唰、啪唰啪唰！

    『……（向冒险者队伍的伙伴发出求救讯号）』

    见到这一幕之后，茱莉亚和费普拉露出会心的微笑。

    「看起来像是在玩水呢～」

    「没错。」

    「喂，快点把他救出来！来，抓紧了！」

    尤诺伸出援手，将武藏坊小弟拉出水坑。死里逃生的武藏坊小弟不断向尤诺低头致谢，看起来就像是一只捣米蝗虫。

    『……（「谢谢你救了我一命！此恩永生难忘！」）』

    「不、不必这么客气啦，你刚刚不是也救了我吗？大家都是同伴，本来就该互相帮忙。」

    『……（「终于把我当成同伴了吗！？」武藏坊小弟感动不已）』

    「谁、谁管你啊！喂，该走了啦。」

    『……（「啊，等等我，」武藏坊小弟追了上去）』

    啪嚏啪嚏的脚步声逐渐远去，其他同伴无不面面相觑。

    「尤诺那个家伙……刚刚是在跟玩偶装对话吗？」

    「看起来似乎如此。玩偶装不是什么也没说吗？」

    迪斯的质疑得到费普拉的附议，结果茱莉亚轻笑数声。

    「若真如此，那就是爱的力量。」

    「「　　爱！？　　」」

    两个男人不约而同的惊呼，回荡在阴暗的地下通道之中。

    ――又过了数刻钟的时间，几名冒险者抵达地下通道的第三层。

    这里的空间似乎相当大，天花板少说也有十公尺高，路幅也很宽阔。地下通道总共有三层，这里已经是最底层了。途中虽然发生了一些小插曲，整体而言倒还算是顺利。

    「一点挑战性都没有，果然是初学者等级。」

    听到尤诺的说法，武藏坊小弟的脑袋微微一偏，露出（是哦？）的表情。

    「根本算不上是地下迷宫的魔物。就算再怎么凶暴，区区动物也不是我的对手。」

    『……（武藏坊小弟以「明明就怕蛇……」的眼神看著尤诺）』

    「那、那不算啦！每个人都有害怕的东西！」

    『……（武藏坊小弟耸耸肩膀，一副「好好好，随便你怎么说」的模样）』

    「喂！有什么意见就给我说清楚！只要我认真起来――」

    行进于地下通道的两人起了争执（虽然只有尤诺一个人在自言自语），其他伙伴则是以惊讶的神情打量著他们。

    「这样子也能对话？」

    「我开始相信茱莉亚说的没错，这一定是『爱』。」

    就在这个时候。

    「！？大家小心！」

    尤诺大叫。轻松自在的气氛顿时被到脑后，大家都做好临战准备。切换速度之快，只能说真不愧是冒险者。这时迪斯询问尤诺：

    「尤诺，数量有多少？」

    「只有一只，不过大得不像话。」

    冒险者的盗贼具备敏锐的感觉，可以从轻微的声音或是空气的震动，精确掌握敌人的数量以及大小。

    「到底是多大？」

    「不是刚刚的大蛇所能相比的。」

    「这里只是普通的地下通道，怎么会有那么大的生物？」

    结果茱莉亚的疑问被费普拉所解答：

    「我听说生物在这种地下空间，往往会长成令人难以置信的巨大个体。由于身形开始长大之后，就不会受到天敌的威胁，再加上这里的气温一年到头都不会改变，因此可以不间断地一直成长下去。」

    「意思是前面有个像这样变得无比巨大的敌人吗！？」

    迪斯话才刚说完，空气就开始震动。即使不是盗贼，也清楚感受到那个巨大的生物已经来到面前了。

    「来了！」

    尤诺大叫一声的同时，对方也跟著现身。以地下通道的标准而言，这里的天花板算是很高了，然而对方巨大的身躯却差点就顶到了天花板。身体表面覆盖著滑溜的黏液，相较于一张血盆大口，眼睛则是小得几乎看不到。

    「「「　　沙罗曼蛇！　　」」」

    四人异口同声地惊呼。

    『……（大得不像话的山椒鱼！？）』

    唯独一人（？）――武藏坊小弟的感想跟大家不一样。

    迪斯不禁怀疑起自己是不是看错了。

    「不会吧……沙罗曼蛇就算再怎么大只，一般不都是两公尺左右吗？」

    『……（这个世界普通大小的山椒鱼，居然跟科摩多龙差不多！？）』

    武藏坊小弟似乎也大为震惊，不过完全没有人发现。

    「这看起来少说也有十公尺。」

    「居然可以变得这么大……」

    费普拉的语气充满了赞叹。

    「不过沙罗曼蛇可是相当难缠。身体表面的黏液是强酸，近距离攻击相当危险，而且又耐热。相反地若冰冻起来，倒是比较容易解决。」

    「我们没有人会使用冰属性的魔法。如果火焰有效，茱莉亚的魔法倒是可以派上用场……玩偶装小哥呢？」

    『……（摇头表示没办法）』

    「那就没戏唱了……溜吧！」

    迪斯相当于冒险者队伍的队长，他立刻做出撤退的决定。

    「我们承接的任务是探索以及调查，没必要冒这种险。只要回报地下通道里面有这种生物，王城那边就会另行派人讨伐了。」

    「……好，不过真的能够顺利逃脱吗？」

    费普拉的担心不无道理，沙罗曼蛇似乎已经锁定冒险者队伍了。迪斯咬紧牙关，举起盾牌挡在前面。

    「非逃走不可。费普拉和茱娜的脚程慢，你们两个先走，接下来是装备较轻的尤诺。玩偶装小哥，愿意跟我一起殿后吗？」

    『……（「没问题！」竖起大拇指）』

    「很好…………散开！」

    迪斯一声令下，大家立刻动了起来。

    费普拉和菜莉亚循原路冲了出去，迪斯和武藏坊小弟留在原地牵制沙罗曼蛇。尤诺则是利用轻快的脚步灵活移动，分散沙罗曼蛇的注意力。沙罗曼蛇虽然想把逃走的两人追回来，却被迪斯和武藏坊小弟所阻，再加上尤诺干扰行动，顿时寸步难行。

    到最后沙罗曼蛇似乎焦急了，只见它大吼一声，长长的尾巴使劲一甩。x那之间，附著于尾巴的黏液溅了上来。

    「不妙！大家小心！」

    「呀！」

    从天而降的强酸黏液袭向冒险者。黏液沾上了迪斯的盾牌、尤诺的胸档与上衣、费普拉的衣服后面以及菜莉亚的长裙，伴随著烧焦的声音与恶臭，溶解了金属以及布料。

    「沙罗曼蛇的黏液也会溶解皮肉！快点把沾上黏液的装备脱掉！」

    脱下上衣的费普拉大声提醒。于是迪斯舍弃了盾牌，茱莉亚脱下长裙，穿著一条内裤死命狂奔。

    「我被黏液沾上的装备是胸档耶！」

    「快点脱下来！否则别说是平胸了，到时候连肋骨都看得一清二楚！」

    「咕……」

    迪斯大喝一声，尤诺只好脱下胸档和上衣，呈现上空状态。只见她右手遮住重点部位，左手握著短剑，羞得满脸通红。

    「尤诺，你快点离开！玩偶装小哥，没问题吧？」

    确定尤诺逃离现场之后，迪斯转头望向武藏坊小弟，这才发现他的脸上沾满黏液。

    「喂，你在做什么！快点把玩偶装脱下来！」

    『……』

    然而武藏坊小弟却对忧心忡忡的迪斯摇了摇头。仔细一看，黏液虽然附著在身上，却看不到被溶解的地方。

    「……难道你的玩偶装可以抵挡强酸？」

    『……（武藏坊小弟竖起大拇指）』

    在这里说明一下。武藏坊小弟的「表皮」是以防刀、防弹、耐热、耐寒、耐强酸的特殊纤维制成的。当初这种纤维是下订单的客户，以相当优渥的预算委托厂商制造出来的，由于没有其他的用途，就全都拿来制造玩偶装了。迪斯起先愣了一下，不过很快就恢复过来。

    「哈哈……很好！十秒之后，我们也逃走吧！准备…………三、二、一！」

    数到一的时候，两人一起转身飞奔而出。沙罗曼蛇也追了上来，不过身躯实在过于庞大，速度相当缓慢。就在两人以为可以顺利逃脱的时候，沙罗曼蛇再度摆动尾巴。由于这次是一边前进一边摆动，跟上次的情况不同，因此黏液顿时朝著四面八方飞溅开来。

    「呜咕！」

    「尤诺！」

    飞溅的黏液并未命中迪斯和武藏坊小弟，却不凑巧地从跑在前面的尤诺脚边削了过去。尤诺立刻抱著腿蹲了下来，似乎痛得无法动弹。眼看著就要被追上了，结果就在这个时候。

    『……！』

    「呜哇！」

    武藏坊小弟追上尤诺的同时将她抱了起来，直接丢进背后的葛笼。只见他就这样背著尤诺趴哒趴哒地迈开脚步。尤诺从葛笼里面探出头来，凝视著拚死逃命的武藏坊小弟。

    「那个……谢谢。」

    『……（武藏坊小弟竖起大拇指）』

    最后迪斯和武藏坊小弟有惊无险地逃进了小洞里面。

    自沙罗曼蛇的手中逃出生天，顺利回到地面之后，冒险者队伍前往公会回报任务结果。虽然并未讨伐沙罗曼蛇，这次的目击证词还是受到了重视，因此获得了一笔不小的奖赏。至于那只沙罗曼蛇，好像之后会派遣讨伐部队前去处里。总之这次的任务算是结束了。

    得到报酬之后，冒险者队伍的成员准备平分今天的战果，可是武藏坊小弟却没有领取酬劳的意思。迪斯赶到了迷惑。

    「那怎么行？你救了尤诺一命，于我们有恩！就收下吧！」

    『……（武藏坊小弟静静地摇头）』

    「真的吗？真的不要吗？」

    『……(武藏坊小弟点点头，挥手与大家道别)』

    于是武藏坊小弟啪哒啪哒地离开冒险者公会。已经换上新衣服的茱莉亚和尤诺，以不解的神情目送他（？）的离去。

    「那个人（？）到底是怎么回事？」

    「不要问我。而且那真的是人吗？」

    「该不会是妖精躲在里面吧？」

    「不可能啦……不过……若真的是妖精……」

    一定是善良的妖精吧――尤诺心想。

    武藏坊小弟留下谜团之后消失无踪，真正的身分会是魔导士口中的妖精吗？

    王都又多了一个新的都市传说。

    ◇　　◇　　◇

    帕纳姆城内的公共大浴场。

    相马将「武藏坊小弟人偶（大）」的身体浸在水里，清洗沾在上面的酸液以及泥巴，莉希雅则是冷眼旁观。

    「……好像比以前大了一号。」

    「那是原型机。这是我以它为雏形，跟镇上的职人订做的。」

    「！难道镇上居民最近谣传的那个『穿著玩偶装的冒险者』……」

    「嗯，应该就是这个吧……莉希雅，你的表情好可怕。」

    「又是人偶又是玩偶装，你打算把帕纳姆变成魔都吗！？」

    「痛痛痛……呜哇！」

    莉希雅拿起水桶丢了过来，穿著衣服的相马顿时跌入水中。浸在水里的相马回想起武藏坊小弟今天遇见的事情。

    （没想到王部地底居然有那么大的生物。幸好在造成伤害之前就被发现，不过倒是让尤诺他们遇到了危险。）

    当初满心以为不过就是驱逐野生动物的任务罢了，就算是初学者也能胜任，结果在难易度的设定方面出了差错。自己所委托的任务差点就害死了冒险者。最后之所以坚持不收酬劳，也算是自己对尤诺等人所表示的一点歉意……不过钱是自己出的，总不能又把钱收回来，这才是真正的原因。

    （不管怎样，都应该就今天的事情好好反省……不过。）

    『那个……谢谢。』

    回想起被武藏坊小弟背在背上的尤诺害羞腼腆的表情，相马的嘴角自然而然地微微上扬。

    （……冒险真有趣，希望下次还有机会一起冒险。）

    泡在浊水当中，相马起了这个念头。

第一卷 特典 莉希雅，挑选衣服

    「真是的，到底该穿哪一件才好！」

    在艾尔孚利登王国首都『帕纳姆』王城。

    王城的某间房间之中，在衣柜里面翻来翻去的莉希雅忍不住喃喃自语。

    这里是莉希雅的私人房间。或许是长时间生活在士官学校和军队的关系，也或许是莉希雅本人一丝不苟、好胜好强的个性使然，就十七岁少女标准而言，房间的摆设实在寒酸了些。

    莉希雅好歹也是一国的公主，不是没有气派豪奢的礼服，而且她善于保存东西，从小到大父母亲送给她的娃娃或是人偶，全部整整齐齐地收纳在衣柜里面。一般人平常完全看不出来莉希雅居然有这种癖好，这就是她厉害的地力。

    如今喜好整洁的莉希雅，居然把所有衣服乱七八糟地丢住房间里面。起因在于现在这个国家的国王（代理），也就是莉希雅的未婚夫相马所说的一句话。

    『我有一整天的休假，要不要到镇上约会？』

    自从相马从莉希雅的父亲、也就是前任国王亚贝特的手中接过王位之后，每天都为了公务鞠躬尽瘁。莉希雅能够体会宰相哈克亚强迫相马休假的苦心，毕竟看在莉希雅的眼里，相马确实是认真过头了。

    可是突然收到约会的邀请，让莉希雅顿时慌了手脚。

    莉希雅向来没什么异性缘。士官学校时代固然有不少贵族子弟因为莉希雅的美貌以及身分而主动接近，不过那些人显然别有用心，自视甚高的莉希雅根本看不上眼。结果比起男性，莉希雅反而更受到女性的欢迎。这种对男性冷若冰霜的态度，替她换来了『钢铁冰城』的封号。

    莉希雅认为这种评价符失公允。事实上不是莉希雅排斥异性，而是身边根本没有像样的男人。否则当心仪的青年提出约会的邀请之际，莉希雅也不会慌成这样了――这就是最好的证据。

    「小巴、瑟林娜，哪件衣服比较好看？」

    莉希雅拿著两套戎服，向前阵子才成为义妹的妖狼族少女小巴，以及莉希雅的贴身侍女、对莉希雅而言就像是姊姊的瑟林娜徵询意见。两人一方面觉得莉希雅手忙脚乱的模样有点好笑，一方向也难掩内心的讶异。

    「那个……姊姊穿什么衣服都很好看。相马哥哥他……一定也觉得穿什么都好。」

    小巴的回答八面玲珑，谁也不得罪。

    「居然问一个十岁小女孩的意见，也太没出息了。」

    另一方面，瑟林娜说起话来毫不留情。

    「唔……要不然你来选嘛。」

    「说这什么话啊？亲自挑选才有诚意。想著心仪的他所挑选出来的衣服，代表公主希望在他心日中所呈现的形象。」

    「心、心仪……我跟相马还不到……」

    「再继续拖下去的话，第一正妃的宝座可是会被后来迎娶的人抢走的喔。说的也是，我也穿上自己挑选的衣服，出现在陛下的面前好了。」

    「不、不行！」

    「呵呵呵，开玩笑的。瞧您这么认真，还真是可爱。」

    「真是的！」

    瑟林娜是个优秀的侍女，偏偏碰到可爱的女孩产就会出现虐待狂的倾向，也就是所谓的重度S。相较于肉体上的痛苦，瑟林娜似乎比较偏好利用言语所造成的精神折磨，来好好『宠爱』对方。如今瑟林娜最喜欢『宠爱』的对象，自然非莉希雅莫属。

    「这、这套衣服如何？」

    莉希雅拿在手上的是色彩鲜艳的女用军服，简直可以直接拿去给以法国革命为背景的舞台剧使用。瑟林娜见状，忍不住扶著自己的前额。

    「……怎么会是军服呢？」

    「因、因为相马之前说很适合我……」

    莉希雅忸怩的模样就像是个羞答答的少女，看起来固然是赏心悦目，然而瑟林娜却叹了口气，表示「手上拿著军服就没得玩了」。

    「的确很好看，却不是约会的服装。而且在这个特别的日子里，不觉得应该呈现出跟平常的公主不同的一面吗？」

    「跟平常不同的……自己……」

    「小巴大人，您眼中的公主是怎样的人？」

    「英姿焕发、正气凛然。」

    小巴的双眼闪闪发光，瑟林娜笑著点了点头。

    「是的，这就是他人眼中的公主。平常的公主是个英姿焕发的女中豪杰，如果可以表现出不阿的面貌，一定可以抓住相马陛下的心。」

    「不阿的面貌……」

    「举个例子来说好了，一代妖姬的路线如何？」

    瑟林娜拿在手上的正是大红色的小礼服。背部露出一大片，胸线也是低得不能冉低。这是社交场合所使用的礼服，莉希雅觉得不适合自己，一次也没穿过。

    「要、要我穿这个！？」

    「因为公主平常都把自己包得紧紧的。这样子虽然有拆礼物的乐趣，不过偶尔也展现出平常所没有的性感，吸引殿下的目光如何？」

    「我从你的用字遣词当中感受到低俗的情欲！而且我是在烦恼约会的时候该穿什么！我才不敢穿著这种衣服出门呢！」

    「看起来确实很像夜里的花蝴蝶。」

    「你都这么说了，居然还推荐给我！？」

    「既然如此，这一套怎么样？」

    无视于莉希雅的抗议，瑟林娜拿起另一套衣服。那是粉红色的连身礼服，搭配著许多白色滚边。

    「这、这是……」

    这件礼服是去年莉希雅的母亲塞给她的礼物。大概是担心莉希雅太像个男生，希肇她成为适合这套礼服的女孩子吧。不过这套礼服实在跟莉希雅的风格差太多了，所以连一次也没穿过，就直接收进衣柜的深处。

    「就姑且称之为可爱系吧，说不定可以开发出公主的另一种面貌喔。」

    「一点都不想！而且我真的很讨厌那些滚边！」

    「可以让公主变得跟洋娃娃一样可爱呢。」

    「死也不要！」

    之后这对主仆又挑选了更多服装，展开更多毫无意义的争执，最后在现场旁观的小巴终于怯生生地举起手来。

    「不好意思……」

    「啊，怎么了？小巴？」

    「那个，哥哥和姊姊都是公众人物，到镇上约会应该不需要打扮得特别醒目吧？」

    「……」

    经小巴这么一说，倒还真有几分道理。哈克亚希望两人在人民的面前呈现出相亲相爱的一面，不过未来的国王夫妻在大白天的时候出现在镇上，一定会引起骚动。也就是说不是要选择适合约会的服装，而是该选不容易被他人看出来的穿著才对。莉希雅顿时瘫坐在凌乱不堪的地板上。

    见到莉希雅这副模样，打从一开始就发现到这点的瑟林娜笑得十分开心。

第一卷 特典 茱娜，雨过必将天睛

    在艾尔孚利登王国的王都『帕纳姆』。

    驻唱咖啡厅『罗雷莱』就位于帕纳姆市镇的商店街一角。

    『罗雷莱』的总店开在三公之一的艾克赛・沃尔达的根据地『泻湖城』，白天时供应饮料和轻食，入夜之后则是在令人沉醉的气氛当中饮酒作乐，同时聆听驻唱歌姬的优美歌喉，是相当有人气的名店。

    众多歌姬之中，就属继承了罗雷莱血统的蓝发歌姬茱娜・多玛人气最高。

    见者为之著迷的容颜、高贵优雅的行为举止、以及爆发力十足的美妙歌喉。

    茱娜在新任国王于光前所举办的才艺竞赛当中，一举拿下『美貌』以及『艺能』两个部门的冠军，据说新王甚至在谒见的时候为她的歌声所著迷。

    人气最高的歌姬茱娜，今天也在『罗雷莱』献唱。

    曲目是『Better　Days　Are　Comlng』。

    那是相马所传授的歌曲之一。

    茱娜闭上双眼，替歌声添加了几分力道，浮现脑海的是那个年轻新王的容貌。

    （真是个不可思议的人物……）

    演唱的际保茱娜的心思全都缠绕在新王相马的身上。

    ◇　　◇　　◇

    「那就麻烦您了，陛下。」

    「啊、是……请多指教……」

    王城之中的某间房间，相马与茱娜面对面坐下。

    除了两人之外，现场只有站在门边的两名侍女。相马这边只订一张椅子，茱娜身旁则是多了一张桌子摆放纸笔。相较于处之泰然的茱娜，相马似乎有些不好意思。

    「……还是不太习惯呢。」

    大概是茱娜的言行举止过于成熟的关系，两人虽然年纪相仿，而且相马还是一国的国王，他对茱娜说话的时候却依然用上了敬语。

    这点固然让茱娜十分惶恐，不过就算主动提醒，相马应该到这个世界了。

    只不过相马所知道的歌曲充分反应出他的个人偏好，以动画、电玩、特摄等等的主题曲居多。

    如今相马演唱的曲日，也是某电玩的主题曲。

    「大概就是这样吧。」

    记录完毕之后，茱娜哼起这首歌的曲调。

    曲日是平原绫香的『*reset』。（编注：PS2游戏「大神」之主题曲。）

    就在这个时候。

    「！」

    相马突然睁大眼睛，泪水沿著脸颊滑落。向来冷静的茱娜见状，怠刻停止了歌唱，慌慌张张地来到相马面前。

    「发、发生了什么事！？是我唱错了吗？」

    「不……不是那样的……」

    相马以手掩面，抬头望向天花板。

    「我很喜欢这首歌曲，曲调更是勾起了我的乡愁……听到别人唱这首歌的时候，忍不住就想了起来……」

    茱娜能够体会。听说这个年轻的国王是从异世界被召唤过也还是改不过来。

    「非得习惯不可。再说这也是陛下主动提起的事情。」

    「是没错啦，不过要我在他人面前唱歌……」

    「只有一开始的时候会觉得不好意思，习惯之后反而有种快感。」

    「真是淫乱的形容方式……那我就开始了。」

    相马忸忸怩怩地唱起了歌。

    他唱出以前的世界的歌曲，而茱娜则将旋律详细记载于五线谱上。当初是相马想要将那个世界的歌曲，介绍给这个世界的人，才决定这么做的。

    起先茱娜是直接收听相马储停在手机里面的音乐档案，不过手机很快就耗尽了电力，才改成现在的方法。由相马唱过一遍，茱娜将曲调记录在五线谱上，再由茱娜试唱一次，确定曲调是否正确。

    曲调完成之后，茱娜会以这个国家的语言重新填写歌词，不过歌词的含意还是比照原曲。由于相马的音乐素养有限，无法精确直现和声、和音以及旋律等等的细节，多少会变得像是改编翻唱版。不过透过这个方法，已经将不少地球上的歌曲带来的。

    简而言之，就是被迫离开了自己的故乡。

    一定是茱娜的歌声唤醒了他的思乡之情。

    「陛下……」

    茱娜将掌心叠住相马的手背上。原本以为会被斥为不敬，不过站在门边待命的两名侍女却都装作没看见。

    于是茱娜以她最温柔的声音跟相马说话。

    「陛下……不必勉强自己。」

    「茱娜？」

    「关心陛下的人很多，绝对超乎您的想像。公主也好，爱夏殿下也罢，甚至我也以自己的方式支持著陛下。」

    相马把遮住眼睛的手抽了向来。茱娜站在相马的正前方，对他微微一笑。

    「想哭就哭吧，这样子才能再度展露欢颜。若不便跟年纪比自己小的公主撒娇，就尽管跟我撒娇吧。港都女子的心胸向来开阔，一定可以像大海一样包容陛下的泪水。」

    「……听起来像是告白一样呢。」

    噙著泪水的相马微微苦笑。

    「呵呵，您说呢？」

    「你在捉弄我吗？」

    「不，全部是肺腑之言。」

    于是茱娜搂著相马，让他埋入自己的胸前。

    「如果公主激发出您的强悍，就由我来藏匿您的软弱。」

    ◇　　◇　　◇

    歌唱的同时，茱娜想起那天的事，以及相马流下的泪水。

    （想要支持陛下的那句话……几乎是想也不想就脱口而出。那一定……是我的真心话……）

    歌曲进入副歌时，茱娜注意到店门突然被打开了。

    走进咖啡厅的是人族的青年与少女，以及黑暗精灵的女子一共三人。今天三人都穿著士官学校的制服，大概是为了隐瞒身分。

    见到那名青年，茱娜忍不住微微一笑。

    （……放心吧，陛下。不管再怎么痛苫，『雨过必将天晴』，就跟这首歌一样。我们不会让陛下搭乘『伤心大船』（原曲是『电车』，不过这个世界没有类似的东西，所以茱娜翻译成『大船』）的。

    打定主意之后，茱娜的歌声又增添了几分力道。

第一卷 特典 爱夏，踏上旅程

    艾尔孚利登王国南部的大森林地带，人称『神护之森』。

    传说中神兽所保护的这片森林，同时也是黑暗精灵族的领地。

    黑暗精灵具备强大的战斗能力，向来以神护之森的守护者自居，认为自己是和森林生死与共的种族。对于其他种族采取封闭的态度。之所以臣服于王国，主要是基于王国的毁灭将会替神护之森带来危机的判断。

    然而森林的局势在近年来逐渐出现了变化。原本除了黑暗精灵族以外的其他种族是禁止进入神护之森的，如今王国内的其他种族却屡屡入侵森林。

    原因在魔王领地出现之后，王国内部所发生的粮食危机。在森林周边找不到食物的其他种族纷纷进入神护之森，寻找森林的物产。

    然而森林的物产也是很有限的。虽然知道外界发生粮食危机，然而森林的物产却是黑暗精灵赖以为生的粮食。结果阻止入侵的黑暗精灵与试图入侵的其他种族，经常任森林的外围区域发生大大小小争执。

    坐视不管的话，争执极有可能演变成武力冲突。非得想个办法不可。

    于是一个年轻人下定了决心，准备离开森林踏上旅途。

    ◇　　◇　　◇

    「父亲，我出发了。」

    外表看起来只有十八、九岁，拥有一身小麦色肌肤的少女背著一把长剑如此表示。

    她的名字是爱夏・乌德卡德。

    黑暗精灵族的族长波丹・乌德卡德的独生女。

    「我一定会在武斗会脱颖而出，直接面见国王。」

    说完之后，爱夏使劲拍了拍自己的胸口。

    最近王国似乎发生了权力交替，继承王位的新王正在广招天下英才。『王国第一武斗大会』的举行，也是招募人才的项目之一。只要能够在比赛当中胜出，据说将接受国王的当面表扬，也就是能直接面见国王的意思。这是个好机会，可以向国王报告森林所面临的危机。

    （……双方的冲突已经不是我们所能掌控的了，必须请新任国王拟定对策，阻止外人入侵神护之森！）

    这就是爱夏的计画。

    「……真的要去吗？」

    亲自送行的波丹有些不安。

    「直接向国王投诉可是会被视为不敬的行为。而且那个叫做相马的青年才刚受禅为王，天晓得会做出怎样的裁决。你还年轻，实在不必要冒这个险。」

    面对忧心忡忡的父亲，爱夏却是静静地摇了摇头。

    「父亲应该对我的武技十分t解才是。放眼整个部落，就属我最强。只要我参加比赛，就非常有可能在武斗大会脱颖而出，直接面见国王。到时候我会就森林的现况，直接跟新任国王谈判。」

    「哼！人族之王才不会把我们的要求放在心上！」

    同样前来送行的波丹之弟（爱夏的叔父）罗布拖尔恨恨地吐出一句。罗布拖尔生性保守，不过最近每当冲突发生之际，总是会带著战士赶到现场，对其他种族累积了许多不信任感。

    「叔父大人，应该先试著对话。幸好新任国王听说是个贤明的人。」

    「你太乐观了，说不定只是狡狯罢了。」

    「就算是这样，也要先看清对方的为人。」

    「哼，随你的便！」

    撂下这句话之后，罗布拖尔便气呼呼地离去了。注视著弟弟的背影，波丹的脸上露出无奈的苦笑，旋即将手放到爱夏肩上。

    「不管怎样，一定要平安归来。就算结果不如人意，也不要过于自责，平安归来才是最重要的。」

    「是！请父亲放心！」

    见到爱夏点头答应之后，波丹也点了点头。

    「还有另一件事。」

    波丹的脸上浮现出担忧的神情。

    「你不是没何离开过森林吗？这才是我最担心的地方。」

    「有什么好担心的？部落中的男人全都不是我的对手呢！」

    「外面的世界很危险，不是只要提防明显有敌意的人就好。」

    接着波丹又以父母亲关心孩子的慈爱语气继续说下去。

    「爱夏，你是个优秀的战士，缺点就是太贪吃了。」

    「是、是这样吗……」

    「如果在外面的世界碰到请你吃大餐的人，会下会就这样傻傻地跟上去？」

    「我、我才不会忘了自身的使命！」

    爱夏虽然这么说，波丹却不怎么相信的样子。

    「完成使命之后呢？如果请你吃大餐的是个男人呢？会不会被男人所蒙骗，从此跟著那个男人生活，再也不想回到森林？」

    波丹已经变成「担心女儿会不会被坏男人拐走的父亲」，结果爱夏气愤地回答。

    「我才不想嫁给比自己弱的男人！才不会被骗呢！」

    「真的吗……？」

    「当然是真的！我绝对不会屈服于食物的诱惑！」

    「这、这样啊……」

    不知道为什么，波丹就是觉得不行。

    「真是的，稍微信任我一下嘛！……我要出发了！」

    于是爱夏离开神护之森，踏上了旅程。

    走后爱夏利用传信库伊（类似传信鸽的动物），寄了一封信给波丹。

    『我在大会中获得优胜，依照原订计画直接向国王投诉。』

    『陛下爽快接受了我的投诉，也并未对我的投诉行为做出惩罚。』

    『另外也就森林的管理提供了宝贵的建言。』

    信中记载了这些重点，不过大概只占所有内容的两成。因为光是颂扬陛下就用了两成的篇幅，描述在陛下的身边享用种种美食的内容占了五成，近况报告连一成都不到。眼见女儿圆满达成使命，波丹松了口气的同时，也意识到先前的担忧已经成为事实，不禁发出父亲的叹息。

    「唉……算了，至少她过得很好。」

    凝视著王城的方向，波丹喃喃自语。

    ◇　　◇　　◇

    这时爱夏帕恋纳ひ粼谂聊赡烦堑牟吞响起。

    「陛下！再来一份！」

第一卷 特典 阿米多尼亚的狐狸姬

    在阿米多尼臣公国的公都『拜恩』。

    围绕在高耸的城墙之中，没有特别醒目的建筑物。这里是灰色的城镇，俨然是军事大国的风格。或许是执政者只著眼于军事发展，都市的区域分割毫无章法可言，道路结构也相当复杂。

    一名少女行走于错综蜿蜒的小巷。她的年纪大约十六岁左右，体型娇小，身材纤细。五官十分端正，两条辫子绑在脑后晃啊晃的。

    少女正是阿米多尼亚现任国下凯悟斯八世的女儿露露亚・阿米多尼哑。

    她的气质不若父上凯悟斯那么沉稳威严，也没有兄长尤里悟斯的精明干练，对任何事物都充满了好奇心，宛如小动物一般惹人怜爱。

    只要她出现在街上，一定会有人主动攀谈。

    「哎呀，露露亚，你好。」

    准备开店的老板娘向露露亚打招呼。

    「阿姨好，最近赚钱吗？」

    「完全没有，景气差到不行。」

    「是哦，真是不好意思。我们家的笨蛋老爸不擅长处理政务。」

    「……敢说这种话的人，放眼全国大概也只有你而已，露露亚。」

    老板娘露出无奈的苦笑。在这个国家当中，批评政府的人都会立刻遭到逮捕，这是奉行军国主义的国家常见的现象。若非露露亚是国家的公女，否则也不可能对当今公主出言不逊。

    不过，露露亚的笑容却令人完全感受下出她的公女身分。

    「稍微忍耐一下，我一定会想办法的。」

    「哈哈哈，我很期待。」

    「嗯！」

    向老板娘挥挥手之后，露露亚又跑了起来。

    拜恩的商店衔一角，行间经营男性服装的小店。小小的招牌以华丽的字体写著『银鹿之店』。露露亚老实不客气地推开『银鹿之店』的店门，大声呼叫老板的名字。

    「赛～巴斯将～&#9834;出～来～玩&#9834;」

    「……露露亚大人。」

    一名头发灰白的中年男子从店里面走了出来，身上穿著类似酒保的服装。温文儒雅的形象跟红茶的风味十分搭配，却只见他捣著前额，似乎感到有些头疼。

    「请不要大声呼叫别人的名字。还有要玩些什么？」

    「赛巴斯将，你怎么一点都不兴奋？」

    「我的名字是赛巴斯汀，不是赛巴斯将。而且我还有工作……」

    「嗯～？看起来根本没客人嘛。」

    露露亚环视店内，还真看不到半个客人。店面的气氛不错，摆设的商品也很有品味，这种门可罗雀的情况确实有点古怪。

    「……只能说拜恩的男人都不注重打扮吧。」

    赛巴斯汀摇头苦笑。『银鹿之店』在阿米多尼亚各地设有分店，拜恩这里虽然是总店，营业额却是最差的。阿米多尼晤是个质朴刚健的国家，男性多半对于穿著打扮不怎么在意，这种倾向又以公都拜恩最为明显。

    「这种流行服饰吸引的客群本来都是以女性居多。」

    「如果连女性的流行服饰也进货的话，这家店恐怕会倒闭吧。」

    阿米多尼亚是父系社会，打扮入时的女性走在街上，很容易遭到白眼。因此阿米多尼旺的女性多半选择朴素低调的服装，就算进了华丽的服饰，也根本卖不出去。

    露露亚对于这种情况人钉意见。

    「真是蠢到家了。因应顾客的需要才有市场，扩大市场才能发展经济，结果社会的结构却限制了顾客的需求。」

    露露亚虽然贵为公女，却拥有惊人的商业头脑。她利用自己的商业头脑跟财政官员柯贝尔一起活用国家的资产，替国库增加了惊人的利益，结果这些利益几乎都被父亲凯悟斯拿去扩充军备了。

    「想要重建这个国家，就必须从根本开始破坏。如此一来，才能彻底粉碎彼人家视为理所当然的固有观念。」

    「真是的……不要在别人的店里谈论这种敏感话题。」

    赛巴斯汀无奈地叹了口气。

    「对了，露露亚大人，今天有何贵干？」

    「嗯？啊，对喔。有件事想要问你啦，赛巴斯将。」

    于是露露亚贴在赛巴斯汀的身上，仿佛一只正在撒娇的小猫。这种动作也很像可爱的小动物。

    「赛巴斯将，你不是认识很多其他国家的旅行商人吗？」

    「这……算是吧。」

    「所以你手中掌握了许多他国的情报？我想知道关于『艾尔孚利登王国』的事情。」

    「『艾尔孚利登王国』?」

    艾尔孚利登王国是阿米多尼亚公园的邻国。大约五十年前，公国与王国发生战争，结果将近一半的国土被王国强占。就这点而言，两国也算是互相敌视的关系。

    「想知道些什么？」

    「听老爸说，那里好像突然发生权力交替是吧？」

    「嗯，亚贝特王将王位禅让给了相马一也。」

    「就是这个！我想问的就是这个相马！」

    露露亚将双手交艾在胸前抱著，脑袋微微一偏。

    「其实我也略有t解，他好像是从异世界被召唤过来的勇者是吧？结果不知道为什么变成了国王。不过让我更不明白的是他明明是个勇者，却完全没做出勇者该做的事情。勇者不是应该像这样把魔物打得昏头转向，或者是轻易踏平地下迷宫吗？」

    露露哑比手画脚了起来，赛巴斯汀对她报以和蔼的笑容。

    「那位国王确实没传出这些事迹。」

    「没错吧？老爸和老哥把年轻小伙子登上王位这件事当成笑柄，不过我总觉得不太对劲……前任国王固然是个平庸的老好人，也应该不会那么容易就把王位让给区区一个年轻人吧？」

    「……没错。」

    露露亚是个聪明人，看透事物本质的能力远胜于她的父亲与兄长。如果由她登上王位，公园想必更能够长足发展。可是她却欠缺暴虐无道的残酷待质，不可能杀害父兄登上王位。虽然赛巴斯汀对于露露亚与王位无缘的现状感到扼腕，另一方面却又十分庆幸她不是那种冷酷无情的人。

    因此赛巴斯汀把手中握有的情报告诉露露亚。

    「那个叫做相马的人，好像为了解决粮食问题，而兴建了道路。」

    「什么？为了解决粮食问题而兴建道路？」

    露露亚先是愣了一愣，旋即哈哈大笑了起来。不过她的笑声并非是在嘲笑桐马莫名其妙的政策。

    「啊哈哈哈！原来如此，打算藉由建构交通网络来提升输送力是吧？虽然是个年轻小伙子，倒是比老爸和老哥更有眼光。」

    露露哑精确点出相马的这项政策所代表的意义。简而言之，就是活化商品的流通，针对各地粮食物资的过量与不足进行调整。在擦拭眼角的同时，露露亚吁了口气。

    「嗯！我对这个叫做相马的新王产生兴趣了。赛巴斯汀，可以利用你的情报网路，尽量收集相马的情报吗？」

    打量著神采奕奕的露露亚，赛巴斯汀耸耸肩膀。

    「可以是可以，不过我有什么好处？」

    「就当作是先行投资吧。往后一定可以……」

    ――大赚一票。

    露露亚的脸上浮现出自信的笑容。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：手冲k

    修图：撸管娘

    「莉希雅，帮我把这份文件送过去。」

    「……嗯，知道了。」

    最近相马的样子怪怪的。

    从相马的手中接过文件的同时，我在内心这么想著。

    这阵子相马比以往更热衷于处理文件资料，彷佛回到当初在父王逼迫之下继承王位的那个时候。现在的工作明明就不比那个时候繁重，我却有种他好像在故意找工作，来让自己忙得不可开交的感觉。

    话虽如此，相马在偶尔空闲下来的时间却什么事也不做，就只是呆呆地凝视著窗外的天 空。以前他有空的时候总是会来到我的房间，替人偶或是小巴制作可爱的衣服，最近已经好久没来了。

    我注视著默默批示文件的相马。

    他的变化微乎其微，王城的人几乎都不曾察觉。

    「……」

    「……？怎么啦？」

    察觉到我的视线之后，相马抬起头，于是我开口回答：

    「……没事，没什么。」

    这么回答之后，我转过身去，快步离开办公室。

    「啊、喂！莉希雅！」

    相马的声音从身后传来，不过我无法回头。

    也不知道为什么，总觉得现在的相马令人『不忍卒睹』。

    「公主大人，您是说陛下……不太对劲？」

    当天晚上，茱娜&#8226;多玛前来我的房间探访。如此表示之后，她露出疑惑的神情。

    我在茱娜准备玉音放送要做的广播节目之际，跟她打了招呼，请她在放送结束之后到我的房间坐一坐。得知相马不太对劲之后，即使已经这么晚了，茱娜还是依言来访，这点实在令人感激。

    「坐吧，茱娜。」

    我先坐在床上，然后请茱娜坐在我的旁边。等到茱娜说了声「失礼了」之后坐了下来，我才继续说下去。

    「该怎么说呢，有种心不在焉的感觉。原本以为他比过去更埋首于工作，结果却又呆呆地凝视著窗外。」

    「……原来如此，我也有一点感觉。」

    茱娜以严肃的神情点头称是，想必也是颇有同感。

    「跟陛下讨论广播节目的时候，我也觉得陛下似乎有些散漫。不过是从什么时候开始的， 这就不得而知了。」

    「我觉得应该是从『神护之森』回来之后。」

    『神护之森』是黑暗精灵的栖息地，也是相马的贴身侍卫爱夏&#8226;乌德卡德的家乡。两个星期之前，那里发生了长时间强降雨所导致的土石流，相马便亲自率领邻近的部队前往救援。

    接获灾情报告的时候，我在相马的拜托之下回到王都请求救援部队，并未直接参与救援行动。听说相马跟枫、哈尔帕德以及其他禁军士兵，共同前往宛如炼狱的受灾现场展开救援。

    从那个时候开始，我就觉得相马变得怪怪的。

    「不太对劲的原因，果然还是跟当时的救援行动有关吗……？」

    「不过我听说陛下在受灾现场的表现十分活跃呢。」

    「嗯，我也认为相马绝对是卯足了全力。」

    听说他以自身的能力，亦即透过【活骚灵】的力量操纵木雕的老鼠在土石之间搜寻，找到了许多被活埋的灾民。可是……

    「可是相马他自己似乎不这么认为。大概是因为找到了多具尸体，所以无论如何都会产生『应该可以做得更好』的念头。」

    「这种想法倒也不是坏事，不过……」

    茱娜的表情十分复杂。懂得反省是对的，不过反省过头之后陷入自我嫌弃，甚至是造成心理障碍，这就矫枉过正了。就在这个时候――

    「茱娜，所以我希望你可以鼓励一下相马。」

    我牵起茱娜的手，掌心覆盖著她的手背。茱娜闻言，顿时睁大眼睛。

    「我……？」

    「这种事情也只能拜托你了，茱娜。爱夏人在『神护之森』，小巴年纪还小，母后或是瑟林娜跟相马的情谊又不到那个程度。」

    「可是，如果是这种事情的话，公主大人不是更适合吗？您是陛下的未婚妻，而且又像这样比任何人都更关心陛下。」

    「……我不行。我静静地垂下双眼。」

    「我比相马年幼，他不会在我面前显现出男人的脆弱面。在我的面前，相马一定会虚张声势。」

    「……可是我也是跟陛下同年……」

    「年龄虽然相同，可是你的言行举止却十分成熟，或许可以成功地让虚张声势的男人卸下心防。」

    于是我端正坐姿，向茱娜低头致意。

    「茱娜，相马就拜托你了。」

    「公主大人……明白了，在下必效棉薄之力。」 茱娜捣著自己的胸口，轻轻地点了点头。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    离开莉希雅的房间之后，茱娜来到被相马当成私人房间使用的办公室。白天的时候众多文官在这里进进出出，呈现一幅热闹喧嚣的景象，不过现在时间已经进入深夜，四周一片寂静，白天的喧嚣彷佛从不存在。

    两名士兵分立门口的左右，保护房间里面的相马。

    (是因为爱夏不在吧？这也是理所当然的事情。)

    办公室的门口少了爱夏的身影，茱娜不禁有感而发。爱夏当然不是一天二十四小时都待在相马的身边，不过她确实给人一整天都在保护相马的印象。如今看不到人，反而有点不太自然。

    跟士兵点头示意之后，茱娜在门前站定。

    两名士兵并没有制止的意思，应该是莉希雅已经事先吩咐过了。

    (现在说这些虽然已经太迟了，不过公主大人也真是豁出去了，居然要我这个年轻女子夜访自己的未婚夫，也就是相马陛下的房间……)

    年轻男女深夜共处一室，万一发生了『什么』，那该如何是好？莉希雅是相信不会发生 『什么』吗？抑或是就算真的发生了『什么』，只要能够让相马重新振作起来，就毫不在乎 呢？

    (……总觉得应该是后者。)

    茱娜叹了口气。看在茱娜的眼里，最近莉希雅逐渐显现出未来的王妃应有的气度。突然决定跟相马定下婚约的时候，感觉身为未婚妻的莉希雅多少有些不知所措，不过现在看起来已经接受了这个事实。

    (真是一个了不起的人。)

    跟相马相处一阵子之后，莉希雅逐渐脱变成充满魅力的女性。她未来一定会成为称职的王妃，以及贤慧的妻子。同样身为女人，茱娜十分尊敬莉希雅。

    (这是公主大人亲自交付的任务，我一定要达成使命。)

    于是茱娜绷紧神经，轻敲办公室的大门。

    「陛下，我是茱娜&#8226;多玛。您还没休息吗？」

    如果已经就寝，这种音量也不至于对睡眠造成妨碍。

    『茱娜？请进。』

    相马的声音从房内传来。茱娜说了声「打扰了」之后，便打开房门进入屋内，结果相马正坐在办公桌前面，利用蜡烛的火光检视文件。只见他将文件放在桌面上，对茱娜报以疲惫的笑容。

    「这么晚了还有什么事？今天住在城内吗？」

    「啊……是的。今天承蒙邀请，在公主大人的房间借住一晚。」

    「类似闺蜜的聚会吗？好像很有趣。」

    相马的语气真挚，茱娜虽然没说谎，却也感到良心不安。

    「哪里……反倒是陛下还在做什么？听说今天的政务不是已经结束了吗？」

    「嗯……其实我已经躺在床上了，却怎么也睡不著，所以才爬起来检视明天要处理的文 件。想说看著看著就会想睡了。」

    瞥了一眼滩放在桌上的文件之后，相马如此表示。他脸上的表情流露出明显的倦意。

    「您该不会最近一直失眠吧？」

    经茱娜这么一问，相马尴尬地搔了搔头。

    「身体虽然很疲倦，脑袋却怎么也不想睡。每当我躺在床上闭上眼睛，就会想起很多事 情。包括之前做过的事情、接下来预定要做的事情，以及过去的决策是否正确、未来的决策又是否正确……这些念头在脑中转来转去，想睡也睡不著。」

    茱娜望著相马软弱的笑容，这才想了起来――自从被召唤到这个世界之后，相马就被迫背负起无数重责大任。重建国家、解决粮食问题、救援灾区……对于直到前阵子还是个学生的相马而言，这些都是过于沉重的负荷。而且这次还有王室与三公之间的冲突，以及阿米多尼亚公国的阴谋这些问题等著他解决。

    应该是这些沉重的压力，让相马夜不成眠吧。

    「……恕我失礼。」

    一想到这里，茱娜就抓著相马的手，把他拉了起来。

    「咦？怎么回事？」

    「……」

    无视相马的讶异，茱娜拉著他来到设置于房间角落的简易床铺，直接把他推到床上。相马突然被丢到床上，顿时睁大了眼睛，茱娜的口吻倒是很平静。

    「睡吧。」

    「呃？茱、茱娜？」

    「别管那么多，睡吧。」

    茱娜的脸上总是带著温和的笑容，不过现在的她倒是十分罕见地露出虽然严厉，却又十足替对方著想的复杂神情，彷佛是姊姊正在斥责不听话的弟弟。

    「陛下的辛劳不难体会，不过也请您多多爱护自己。莉希雅公主一直很担心您呢。」

    「莉希雅？」

    「是的。公主大人一眼就看出陛下的模样不太对劲，特地派我来探视情况，还希望我可以卸下您的心防。」

    「……伤脑筋。」 凝视天花板的相马露出苦笑。

    「我以为自己已经很努力了。」

    「陛下是很努力，但是努力过头了。」

    茱娜坐在床边，将手贴上相马的前额。冰凉的掌心吸走了额头的热度，这种舒服的感觉令相马闭上了双眼。凝视著这样的相马，茱娜静静地唱起歌来。

    今天就睡吧，一觉到明天。

    醒来之后再继续走吧.

    累了就睡吧。

    走得愈远愈久，扶持著你的手也就愈多。

    这首歌并非来自相马的世界，而是这个世界的摇篮曲――母亲唱给才刚学会走路的宝贝孩子，盼望孩子走得远、睡得好、成长茁壮的歌曲。只是「走得愈远愈久，扶持著你的手也就愈多」这段歌词，唱出了相马现在的心事，让他泪水自然涌现。相马以手臂压著双眼，遮住了泪水。

    「……抱歉，让你看笑话了。」

    一曲唱完之后，相马对茱娜这么说。只见茱娜微微一笑。

    「在我面前示弱也没关系，我永远站在您这一边。」

    说完之后，茱娜温柔地抚摸相马的头发。

    「我能够体会您不想在公主面前示弱的心情。就是因为这种心情，才让您努力想要让自己变强。不过当您疲倦的时候，请传唤我吧。我随时都会在辗转难眠的夜晚为您歌唱。」

    茱娜温柔的声音萦绕在相马耳边。

    一段时间之后，茱娜听到相马的鼾声。他的肉体和大脑已经累坏了。解除心防的瞬间，就立刻坠入了梦乡。

    茱娜于是从床边站了起来，确定相马睡得正熟之后，便替他盖上毛毯。准备静静地退出房间的茱娜朝著门口走去，即将握住门把的时候却又停止了动作。茱娜转身回到床边，往上拨起挂在相马耳畔的发丝，凑近兀自熟睡的相马耳边悄声说――

    ――不必担心，我站在您这一边。若公主激发出您的强大，我就负责掩饰您的软弱。

第二卷 第一章 徵兆

    ――大陆历一五四六年九月中旬。

    大陆诸国当中，就属艾尔孚利登王国的气候四季分明。如今酷热的夏天已经结束，时序进入舒适的季节。在这个国家的粮食问题逐渐恶化的期间，大家都将解决问题的希望寄托在即将到来的丰收之秋。然而秋天还没来临，王国就已经陷入山雨欲来的诡谲气氛。

    造成气氛如此诡谲的原因，在于新任国王相马&#8226;一也与三公之间的对立。

    相马是从异世界召唤而来的勇者，本身的资质受到前任国王亚贝特&#8226;艾尔孚利登的青睐， 进而受禅为王。在前任国王的独生爱女，之后更成为相马未婚妻的莉希雅公主支持之下，相马展开富国强兵的计画，对外召募各式各样的人才，著手解决粮食问题、建构交通网路以及整治自然灾害。相较于勇者的头衔，相马的所作所为虽然毫不起眼，务实的政策还是得到国民的支持。

    至于三公，则是分别掌管王国陆、海、空军的三位大将。

    狮子兽人族出身的陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因。

    蛟龙族出身的海军大将艾克赛尔&#8226;沃达。

    半龙人出身的空军大将卡斯德尔.巴卡斯。

    三公长久以来守护著王国，然而迄今尚未服从于新王，在各自的领地拥兵自重。三公的盘算固然不得而知，不过其中的陆军大将凯欧路克，庇护因为涉及弊案而被相马驱逐出境的众多贵族，反抗的态度十分明显。

    新王相马与陆军大将凯欧路克。

    世人都认为两者之间会发生冲突，只是时间上的问题。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「听好了，相马。这个世界的战争，最重要的关键就在于陆军与空军的协同作战。」

    天气一天比一天寒冷，而在令人深感秋天的脚步近了的这一天――

    我正在跟莉希雅学习这个世界的战争。凯欧路克庇护涉嫌舞弊的贵族，阿米多尼亚公国在暗中蠢蠢欲动。眼看著艾尔孚利登与两方之间的战争已经避无可避，而且又迫在眉睫，让我想至少把战争的流程早点搞清楚。

    当然我是个外行人，不可能直接指挥部队。一旦真的开战，直属于国王的禁军应该会委由近卫骑士团长路德温负责指挥。不过就算是这样，国王在决定是否开战的时候，理应对战争的流程有所理解，因此我才会向莉希雅讨教。

    『她固然欠缺统率大军的经验，不过却颇有胆识。(公主大人)要率领一支军队绝对毫无 问题。』

    莉希雅虽然身为王族，却是士官学校的毕业生，而且还曾经获得路德温的上述评价，对于军事方面显然是颇有心得……其实我只是请莉希雅针对战争的流程简单说明而已，结果生性严谨的她居然准备了一块黑板绘图解说，俨然是士官学校的授课内容。

    只见莉希雅在黑板上画了两个大大的圆圈，分别标示为『己军』与『敌军』，然后在两个圆圈里面各自填上『空军』与『陆军』的单字。

    这里有个地方必须特别注意，那就是这个世界的『陆军』与『空军』，跟地球的认知有所不同。这个世界的战斗依然是以身穿盔甲的骑士为主角，光就气氛而言，有点类似『百年战争』。(编注：中世纪的重要战争之一，影响了骑士精神的兴起。)

    不过这个世界有『魔法』，也有『飞龙』之类的神奇生物。『陆军』之中除了『步兵』、

    『骑兵』、『弓兵』之外，还有『魔导士』，『空军』指的也不是『战斗机』，而是骑乘『飞 龙』之类的飞行生物进行战斗的『飞龙骑兵』。因此战情的推演也跟地球迥然而异。

    「我对海战不是很熟悉，接下来所说的纯粹是陆地上的战斗。首先，若是野战，双方阵营的『陆战部队』与『空战部队』几乎是同时展开战斗。」

    莉希雅首先从两个陆军的字样各拉出一个箭头，让彼此交会。

    「陆军之间的战斗相当传统。首先从弓箭或是魔法之类的远距离射击揭开序幕，等到对方阵脚大乱的时候，步兵再往前推进。骑士或是骑兵插入对方的缝隙，以小部队的形态展开突击，藉以打乱敌人的阵型，或者是集结起来大声怒吼，率领后方的步兵杀入敌阵。前者的战术叫做『闯阵』，后者是『破阵』。这个部分应该跟你的世界相差不远吧？」

    「……也是啦。除了没有魔法对轰之外，其他应该都是一样的。」

    我不禁想起大河剧的作战场面。

    由弓矢或是火绳枪揭开战斗序幕，接获突击命令的*足轻，在纷纷成为火绳枪的弹下亡魂之际往前挺进，抵达敌人的防御工事。敌人一旦接近，远距离武器势必难以应付，因此防守方也会派出足轻部队，演变成足轻之间的战斗。这个世界的枪械并不发达，以魔法代替火绳枪的话，应该比较容易理解。(译注：日本平安时代到江户时期的一种步兵。)

    这时莉希雅从空军的字样拉出箭头，同样交会在一起。

    「双方陆军开始交锋的同时，空军也会正式展开激战。毕竟只要掌握战场上方的天空，飞龙骑兵就可以从弓箭射不到的高度，朝著地面的敌军丢掷火药桶(类似炸弹的东西)。」

    「这可真是凶残。」

    被压著打的痛苦与恐惧……就是这种感觉。

    「这么一来，决定胜负的关键就掌握在空军手中？」

    「不，双方空军的交手几乎不曾决定战斗的胜负。」

    「咦？可是你刚刚不是说掌握战场上方的天空，就可以把对方压著打……」

    「没错。所以空军主要的战斗目的不是『取得制空权』，而是『不让对方掌握制空权』。」

    这时莉希雅在己军的空军旁边写上『一千』，在敌方阵营写上『五百』。

    「就大军的总数来看，飞龙骑兵的数量可说是微乎其微。艾尔孚利登王国的空军共有一千骑，阿米多尼亚公国大约是五百骑。在这种情况下发生正面冲突的话，我国的空军应该会取得优势，不过对方知道自己在人数上屈居劣势，因此不会主动攻击，而是采取守势。强行进攻的话，进攻方的伤亡必定比较惨重。培养一个飞龙骑兵需要漫长的时间，这种无谓的损失当然是能免则免。」

    「啊，我大概明白了。所以在进行野战的时候，空军的任务是守备战场上方的天空，直到双方陆军在地面上的战斗告一段落吧？」

    「就是这么回事……不过若是空军的战力远远胜过其他国家的地方，也是有光靠空军的战斗就分出胜负的情况。」

    莉希雅在黑板的地图上指著大陆西侧的大国『大凯欧斯帝国』、耸立于正中央的『星龙连峰』、以及更北方的『诺顿龙骑士王国』。

    「『大凯欧斯帝国』除了飞龙之外，还有名叫翼狮兽的骑兽编组而成的空军部队。」

    「翼狮兽是指鹰头狮身，背上还有一对翅膀的生物吗？」

    「嗯。它们连续飞行的距离虽然逊于飞龙，却可以在空中进行小半径回转，格斗战的能力呈现压倒性优势。再加上帝国拥有为数众多的飞龙，实在是相当棘手。」

    就莉希雅的说法来判断，飞龙类似爆击机，翼狮兽大概相当于战斗机吧。两者在用途方面各有优缺点，不过若是在双方交战时，还是动作灵活的战斗机比较厉害。我以这种方式理解之后，莉希雅继续说下去。

    「另外，『星龙连峰』以及『诺顿龙骑士王国』持有『巨龙』。」

    「这么说来，在沉淀池挖掘出巨龙骨头的时候，好像有听过类似的说法。」

    巨龙所拥有的魔力不是飞龙所能相比的，而且又具备高度智慧、通晓人语，甚至可以变身成人类。虽然巨龙本身的存在早已超越人类好几阶，却还是跟人类签署互不侵犯条约，于大陆正中央的『星龙连峰』建立起正式国家。就外表而言，飞龙是前脚成为翅膀，有点类似翼龙，巨龙则是有翅膀，也有前脚和后脚，比较接近地球西洋文化中的龙。

    「在星龙连峰北方的『诺顿龙骑士王国』，也有跟星龙连峰的巨龙订定契约的龙骑士。龙骑士以巨龙为伴侣，协助巨龙繁衍子孙，巨龙则是在战场上协助龙骑士作战。简而言之，就是跟巨龙结婚的意思。」

    「嗯……可以当成飞龙骑兵的向上兼容版吗？」

    「有点类似，不过战力的强弱天差地远。结为夫妇的巨龙与骑士简直就是人龙一体，就算是一千个陆军也不是对手。当初拥有翼狮兽部队的帝国正处于全盛期，结果就是在入侵的时候栽在龙骑士的手上。」

    「这绝对是空军最强的战力无误。」

    夫妇两人三脚……不，是以一人一头五脚达成万夫莫敌的强度。

    像空军大将卡斯德尔那种半龙人，好像就是骑士与巨龙之间的后代。巨龙与骑士间可能会诞生巨龙、骑士本身的种族，或是半龙人的后代，没得挑选，完全是随机决定。相反地，半龙人生不出巨龙，但就算跟异族通婚，也有一半的机率会生出半龙人，因此族群的人数应该相当可观。

    「慢著，怎么会变成这个话题？」

    「不是从飞龙骑兵难以决定胜负的话题，延伸过来的吗？」

    莉希雅露出悻悻然的表情。啊，对对对。于是莉希雅在黑板上画了一个城堡。

    「这种倾向在遇上『攻城战』的时候更是明显。乍看之下空军可以飞越城墙，直接攻击后方的都市或是城堡，事实上却是不可能的。」

    「为什么？」

    「因为城墙设置了人称空军杀手的『对空连弩炮』。」

    根据莉希雅的说法，这个世界在飞龙骑兵诞生的同时，也针对抗衡方法进行研究。毕竟让可以在空中飞行的飞龙骑兵任意飞越城墙，这可是攸关国家安全的一大问题。

    作为抗衡飞龙骑兵的对策被开发出来的，正是『对空连弩炮』。

    做法是将巨大四角型木箱分割成无数类似蜂巢的小房间，里面则收纳了跟木桩一样粗的巨大箭矢。在附加术式的作用之下，箭矢的飞行距离大大延伸，而且还具备追踪飞行物体的能力。像这样的箭矢，『对空连弩炮』一次可以发射数十支。

    如果飞龙骑兵不知死活地接近城墙，『对空连弩炮』发射的箭矢就会像导向飞弹一样掩袭而至。

    「所以为了从空中轰炸都市，必须先从地面攻上城墙，炮坏对空连弩炮才行。在这之前， 空军的工作顶多也只是从上空戒护进攻城墙的陆军罢了。」

    「原来如此，所以攻城战是一种相生相克的关系。」

    陆军怕空军，空军怕对空连弩炮，对空连弩炮怕陆军。

    就是因为这种强弱关系的存在，莉希雅才会开宗明义地表示『关键在于陆军与空军的协同作战』。也就是说……

    「姑且不论海军，如果是在无法掌握陆军与空军的现在，万一阿米多尼亚公国发动侵略， 我们也难以应付是吗？」

    「……」

    艾尔孚利登王国的总兵力号称是十万大军。

    其中直属于国王的禁军大约四万余人。

    凯欧路克&#8226;卡迈因率领的陆军四万人。

    艾克赛尔&#8226;沃达率领的海军一万人。

    卡斯德尔&#8226;巴卡斯率领的空军一千人。

    首先是直属于国王――也就是我的禁军，实际上能够调动的大概只有一万人左右。禁军对外宣称拥有四万余的兵力，这个数字其实包括了来自佣兵国家赛姆的佣兵，以及陆、海、空军编制外的贵族所拥有的私人军队。

    其中我国跟佣兵国家赛姆所订定的契约，基于撙节经费以及马基维利所主张之「佣兵不可信任」的理由，已经正式解约。而且若是对抗阿米多尼亚王国也就算了，大多数贵族面对我跟三公互相对立的局势，几乎都采取隔岸观火的态度。万一真的跟三公阵营开战，那些私人军队显然不是可靠的战力。

    因此可以投入的兵力，就只有近卫骑士团加上直属禁军的一万人左右。

    禁军以步兵居多(近卫骑士团的八百人是重装骑兵)，不过由于最近曾经参与河川整治的 关系，他们全都获得了工兵的技能。另外直属禁军也新增了像小枫那样的土系魔导士部队，人数是五百名。

    接下来是三公阵营，大致上的战力如下所述。

    首先是一万名海军，大多都是战舰、巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇等等上头的船员，具备抢滩能力的海军陆战队只有两千人左右。因此就算正式开战，只要战场是在陆地上，应该不会造成太大的威胁。

    不过海军大将艾克赛尔&#8226;沃达是必须特别留意的人物。

    听说艾克赛尔是个智勇双全的女豪杰，政治手腕十分高明，曾经以过人的智慧度过袭卷王国的粮食危机。若真的成为敌人，恐怕会从战场之外执行渗透或是破坏行动吧。三公当中，她是我个人最不想与之为敌的人物。

    至于跟海军的情况刚好相反――亦即大将头脑简单，手下兵力却十分强悍的空军，共有 一千人。

    空军兵力基本上是由『一头飞龙+ 一名骑士』的编制组成，这种飞龙骑兵共有千骑之多。 飞龙骑兵的强悍，莉希雅之前已经说明过了。禁军只有几头用来传达命令的飞龙，很难跟他们正面抗衡。

    空军大将卡斯德尔.巴卡斯是个半龙人，听说也是个以一挡百的武将。这是事实，一点都 不夸张。由于他是半龙人，不必骑乘飞龙也可以靠著自己的翅膀在天空飞行，而且个性豪迈洒脱，生平最厌恶的就是权谋变数。他的行动模式虽然容易掌控，却往往将信念摆在利益前面，陈述利害关系的说服方式……那类计策对这种人最没有效果。

    至于剩下的四万陆军，上自大将下至小兵都很棘手。

    光是人数就已经大占上风了，而且每一个士兵的装备与素质，完全是直属禁军的升级版。 除了步兵和骑兵之外，还有攻城武器的部队，编制中的火系魔导士的火力也不在同一个阶级， 整个军团都是战争的主角。

    率领这种军团的大将凯欧路克&#8226;卡迈因，也是身经百战的猛将。

    凯欧路克的勇猛不在卡斯德尔之下，然而他从不恃强而骄，总是利用丰富的经验做出冷静的判断，是个罕见的武将。老实说凯欧路克就跟沃达一样，都是我最不想与之为敌的人物，不过对方似乎不打算退让。凯欧路克收容因为涉及弊案，而被我驱逐出境的贵族，水火不容的态势十分明显。

    根据哈尔的父亲，亦即古雷布&#8226;马古那的说法，卡迈因公爵的态度遭到部分陆军体系的贵族或是骑士质疑，宣布退出的人不在少数，不过陆军也增加了受到庇护的贵族本身拥有的私人军队，以及他们所雇用的赛姆佣兵，人数的变化应该很有限。一万禁军对上四万陆军，真的开战的话，兵力的差距可是高达四倍。

    「四倍差距……套用孙子的说法，已经是该逃跑或是避战的数量了。」

    「孙子？」

    「我之前那个世界的兵法家。」

    孙子指的是在中国的春秋时代出仕于吴王的孙武(著有《孙子兵法》)，或者是后世子孙 当中出仕于战国齐威王的孙膑(著有《齐孙子》)。两人都是杰出的战略家，《孙子兵法》和 《齐孙子》也是优秀的兵法书。

    经过我的说明之后，莉希雅露出讶异的神情。

    「相马，当时你是个学生吧？怎么会去读兵法书？」

    「我很喜欢历史，算是顺便吧。」

    我尤其喜欢《史记》或是《三国志》、日本战国时代之类的战乱年代，连带地也读了曾经出现在《史记》中的两位孙子所著作的《孙子兵法》以及《齐孙子》。读过之后，才发现真的很有意思。两人跟马基维利一样诞生于乱世，在著作中明白点出「人类就是这么回事」，针对不可能消弭的战争暗述因应之道。

    两人虽然在战争中威名远播，却不是好战的人物，都对轻易掀起战端的行为做出劝谏。孙武表示「不战而屈人之兵，善之善者也。」(孙子兵法&#8226;谋攻篇)，孙膑在晋见威王的时候也 说过「兵(战争)非所乐也。」(齐孙子&#8226;见威王)。

    不过身处乱世之中，满口仁义道德是行不通的。

    该防守的时候防守，该进攻的时候进攻，否则只会造成更大的牺牲。

    两位孙子也深谙这个道理，孙膑就说过「传说中的名君也无法以仁义道德来解决一切，所以只能藉由战争来征伐暴君」。理想归理想，现实生活中该做的还是不能回避。

    「即使再怎么不想做，还是非做不可。毕竟我现在是个国王。」

    就在莉希雅好像想说什么的时候，敲门声传入耳中。我说了声「请进」，结果义妹小巴从门后探出头来。

    「哥哥，哈克亚大人找您。」小巴是受宰相哈克亚之托前来找我的。

    「哈克亚？知道了。莉希雅，后面的部分改天再教我。」

    向莉希雅提出这项要求之后，我就离开房间，跑去找哈克亚了。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「那个……姊姊，您怎么了 ？」

    相马离去后，义妹小巴发现我望著房门发呆，便忧心忡忡地询问。不行不行，怎么可以让小孩子替我担心呢？

    「没什么，只是注意到一件事而已。」

    「注意到一件事？」

    小巴将小脑袋往旁边一侧。这个动作真的很可爱，稍微缓和了现场的气氛。

    「……相马他说『毕竟我现在是个国王』。」

    「哥哥本来就是这个国家的国王啊。」

    「是没错啦，不过……」

    如果是之前的相马，一定不会那么说的。

    前阵子明明还把「我只是暂时保管王位」、「重建这个国家之后，就把王位还给莉希雅」 挂在嘴边，看来神护之森的救援行动果然让相马的心境产生了变化。当然我希望相马继续当个国王，如今他终于有自己是个国王的自觉，理应是美事一件才对。

    (可是……总觉得有点心神不宁……)

    我不知道该如何形容这种感觉……某种预感自内心深处涌现出来。

    就像相马不再是相马的那种预感。

    「姊姊？哥哥不太对劲吗？」

    小巴再度以忧心忡忡的表情注视著我。

    看来我的脸色又沉了下来。于是我摸了摸小巴的头。 

    「放心吧，相马不是一个人。大家都跟在他的身边。」 

    「嗯！」

    小巴的狼尾顿时精神抖擞地摆动了起来。

    ……没错。不管往后将会面对怎样的未来――

    ――我都会陪伴你走到最后一刻的，相马。

第二卷 第二章 两国的群像

    ――大陆历一五四六年九月某日&#8226;公都『拜恩』。

    阿米多尼亚公国的公都『拜恩』是这个国家的首都，本身被高耸城墙所围绕，城内并没有过度装饰的气派建筑物。说好听一点是质朴刚健，难听一点就是了无生气的单调市容。这座都市粗犷的街景，倒是跟居民的性格有几分相似。

    前前任艾尔孚利登国王在位的时代，公国与王国之间爆发战争，结果公国失去了许多领 土，从此对王国的复仇，俨然成为公国的主要方针。由于举国尚武的风气，男性被要求成为坚毅勇猛的战士，女性则必须对男性表示顺从与贞淑。因此街头巷尾看不到高声谈笑的男人，也没有盛装打扮的女人。

    然而这座『宁静的都市』，最近却弥漫著一种山雨欲来的气氛。原因在于敌对的艾尔孚利登王国突然上演了权力交替的戏码。

    大陆历一五四六年，艾尔孚利登国王亚贝特宣布退位。

    前任国王亚贝特虽然是个平庸的人物，温厚笃实的作风倒也赢得臣民的爱戴。然而就是过于温厚的个性使然，亚贝特无法针对藏匿于文武百官之中的奸佞之辈，采取雷厉风行的肃清政策，再加上其他种种原因，导致王国的国力渐趋衰退。

    如今亚贝特突然将王位禅让给自异世界召唤而来的勇者。

    据说勇者的名字叫做相马&#8226;一也。

    亚贝特将王位让给相马的同时，还让女儿莉希雅公主成为相马的未婚妻，巩固了他的权 威。相马虽然继承了王位，不过目前尚未举行戴冠仪式，并不算是正式的国王，然而他已经积极投入改革国政，俨然以实质上的国王自居。

    由于权力的交替发生得太突然了，一开始有人怀疑这是篡位，不过在莉希雅公主全面支持之下，再加上相马推行一连串整肃贪官、召募人才、改善粮食不足问题、建构全国交通网路藉以提升运输力等等政策的影响，逐渐得到了人民的支持。虽然是个不起眼的勇者，却是名杰出的国王――这就是人民对相马的评价。

    然而相马的治理并非一帆风顺。

    首先是艾尔孚利登王国分别掌管陆、海、空军(除此之外，另有直属于国王的禁军)的三公，迄今尚未臣服于相马。

    狮子兽人族出身的陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因。

    蛟龙族出身的海军大将艾克赛尔&#8226;沃达。

    半龙人出身的空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯。

    自从权力交替之后，这三名大将就带著各自的军队固守领地。由于这毕竟是他国的内政， 所以无法得知他们真正的意向为何，不过可以确定三公跟相马之间的关系并不和谐。尤其是陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因甚至在自家领地招兵买马，与相马水火不容的态势十分明显。

    另外，被相马弹劾的许多贵族也出现了反弹。

    情节重大者被剥夺贵族的身分，领地和财产也会遭到没入。若涉案情况更加严重，则是受审入狱。不服处置的涉贪贵族试图带著身家财产流亡国外，然而国境线早已全面封锁。无奈之余，只好纷纷集结在反抗相马的凯欧路克.卡迈因麾下。

    相马与三公之间的对立逐渐浮上台面，正是阿米多尼亚公国人心浮动的原因。面对不改反抗态度的三公，相马王终于举兵讨伐的传闻不胫而走，彷佛真有其事。王国出现国王与臣子互相对立的局面，看在坷米多尼亚公国的眼中，根本是令人垂延的大仔机会。大家都认为这是

    『收复失土』以及『对王国展开复仇』的天赐良机。

    因此上自军人下至百姓，无不弥漫著『现在应该入侵王国！』的氛围。这个国家奉行军事至上的主义，人民的生活还在其次，资金优先投入在军事用途，人民的生活称不上富裕。虽然也有不满的声浪，人民却从小就接受『生活这么苦，都是因为领土被王国占据』的教育，因此他们的怒火并未烧向执政者或是军队，而是烧向王国。

    无论政府再怎么倒行逆施，一切都是王国的错。对于执政者而言，这无疑是求之不得的局面。

    另外『王国害我们过著苦日子』的想法，也会演变成『只要打倒王国，就可以改善我们的生活』。就是因为如此，趁著这个大好机会侵略王国的民气才会居高不下。

    在这种气氛的影响之下，拜恩的街头巷尾开始传出意气风发的言论。

    「跟王国一战的时刻即将降临！」

    「没错！忍气吞声的日子终于结束了！」

    「英明神武的凯悟斯大人绝对不会输给那个年轻的小鬼！」

    「战争吗……」

    既然有人耀武扬威，当然也有人为了战事逼近的气氛感到不安。自己、房子和家人会不会被卷入战火呢？不过现在这个国家的气氛已经不容许吐露心事了。只能压抑内心的不安，跟著其他人一起随波逐流。

    「……」

    巷弄的暗处，有个人正在打量高谈阔论的市民。

    土黄色的连帽斗篷从头到脚覆盖全身，看不到那人脸上的表情，不过身材十分纤细，身高 应该还不到一百六十公分。望著街头巷尾市民的模样，这号人物不禁叹了口气，拖著脚步往前走去。

    这个人最后来到一家店面。从橱窗展示的商品来判断，似乎是经营男性服饰的买卖。

    招牌写著『银鹿之店』。

    走进店里的这个人脱下斗篷的瞬间，两条低低绑著的辫子便垂到颈部。斗篷之下原来是一张可爱的少女面孔。

    这时一名酒保打扮、头发灰白的中年男子从店里走了出来。见到少女之后，风度翩翩的男子点头招呼，彷佛是在说「您回来了」。

    「露露亚大人，街上的情况如何？」

    「没什么好说的，赛巴斯汀……糟到不行。」

    以商人的口吻(伪关西腔)跟店老板赛巴斯汀说话的少女，正是阿米多尼亚公国的第一公 女露露亚&#8226;阿米多尼亚。

    「几乎所有人都很期待即将爆发的战争。大家都将那个叫做相马的国王当成控制不了家臣的年轻小鬼，不认为老爸大人会输给他。」

    「那是因为凯悟斯大人英明神武。」

    「只是块头大而已。再怎么厉害，也只是个人的战力。」

    明明是在谈论自己的父亲，露露亚却丝毫不留情面。露露亚天生具备商人的头脑、试图利用赚来的资金重建国家，然而凯悟斯却信奉军事至上主义、把所有的资金投注于军事，两人的观念存在著巨大的隔阂。

    亲子之间的代沟实在令人心痛，然而身为阿米多尼亚公女的露露亚，却连心痛的时间都没有。在上位者必须为了因应各种可能发生的状况，预先做好准备。

    或许是出于对露露亚的体恤，赛巴斯汀以轻松的语气开口说话：

    「那么露露亚大人又是如何判断那个叫做相马的国王？」

    「不知道。我听到的都不是他自己的表现，而是部下的功劳，所以才深不可测。不过他似乎是个从善如流的国王。」

    说到这里，露露亚双手K腰，同时压低了音量。

    「跟这种深不可测的对手为敌非常危险，即使国王跟三公之间的关系险恶也一样。我们的领土、国力和人口都比不上王国，可以动员的兵力当然也是。虽然矿藏丰富，装备的品质优良，不过也仅止于此而已。」

    听到露露亚说出泄气话，赛巴斯汀开口询问。

    「……露露亚大人认为这个国家会战败吗？」

    「就说不知道了，毕竟我是战争的外行人。不过就算是外行人，我也知道战败之后的结果会非常惨烈。敌人不是只有王国而已，北边有难搞的宗教国家『路那利亚正教皇国』，南边也有一逮到机会就试图挥军北上的『多尔齐斯共和国』。西边的『佣兵国家赛姆』目前虽然是盟国，然而当我们处于劣势的时候，会不会出手相助还是个未知数呢。」

    路那利亚正教皇国是在这块大陆之中跟『母龙信仰』并列为二大宗教的『路那利亚正教』 之本营。其国家最高领袖是路那利亚正教的教皇，以宗教权威治理国家，价值观跟其他国家相差甚远。阿米多尼亚公国境内也有许多路那利亚正教徒，如果这些教徒受到煽动，难保不会动摇国家的根基。

    南方的多尔齐斯共和国位于极寒之地，陆地在漫长的冬季覆盖白雪，海面则是被流冰封闭。为了取得不会结冻的土地以及不冻港，总是虎视眈眈地寻求挥军北上的机会。

    佣兵国家赛姆对外标榜永世中立，却利用向各国派出本国佣兵的方法，换取互不侵犯的保障，是一个非常特别的国家。公国也有少数赛姆佣兵，不过佣兵向来是为了利益而行动。到时候若陷入劣势，天晓得他们会不会认真作战。

    万一公国落得大败的下场，这三个国家将会如何反应？

    露露亚担心的就是这个问题。

    「现在这个国家的气氛糟到不行，没有人想到战败之后的局面。最惨的情况，但也可能会发生同时受到三个国家攻击的情形。」

    露露亚的语气混合著叹息。

    「所以我要照我的意思行动。就算跟老爸大人分道扬镳，也要为了预防万一……」

    说到这里，露露亚朝著赛巴斯汀微微一笑。

    「所以赛巴斯汀，帮个忙吧。」

    「……真是拿您没辄。」

    赛巴斯汀无奈地耸耸肩膀。态度虽然如此，他内心早就做好了跟这名少女同进退的觉悟。 露露亚的言行举止即使稍嫌稚嫩，却有一种吸引人的魅力。

    (生为一个女子，真是糟蹋了这个人才。)

    如果露露亚继任为王，阿米多尼亚应该会成为更适合居住的国家吧。赛巴斯汀不禁感慨万千。

    不过露露亚似乎早已转换心情。

    「这么一来，人手似乎不太够。还得寻找其他的帮手才行。」

    「……您已经有人选了？」

    赛巴斯汀察觉露露亚的语气有异，于是便开口询问，结果露露亚报以戏谵的轻笑。

    几天之后――

    公都拜恩的城堡之中，阿米多尼亚公国的公王凯悟斯八世，在谒见厅召集了国内的主要将领。只见凯悟斯从王座起身，向聚集于此的将领宣布：

    「是时候了！将军队集中在我国与艾尔孚利登王国的南部国境！」

    这等于是向艾尔孚利登王国宣战。凯悟斯已经接获报告，说是已经无法挽回国王相马&#8226;一也与三公之一的凯欧路克&#8226;卡迈因之间的不和，两人之间发生冲突是时间早晚的问题。再过不久，王国将会陷入混乱。凯悟斯打算趁乱收复五十年前被夺走的领土。

    「在凯欧路克叛变的同时，入侵艾尔孚利登的领地！目标是西南部的谷仓地带！我们的领土在父祖辈的时候被王国占据，现在正是收复失土的时候！」

    「「「喔喔喔」」」

    齐聚一堂的武将纷纷发出感动的怒吼。报仇雪耻的时刻终于到了。这些将领都是真正的武人，如今个个都是热血沸腾。

    「请等一下，公王陛下！」

    在场众人当中，唯独其中一人表示反对。只见他快步走到公王的面前跪在地上。

    这个人就是阿米多尼亚年轻的财务大臣――加比&#8226;柯贝尔。

    他天生具备就过人经济头脑，以二十几岁之龄被拔擢为财务大臣的年轻才俊。露露亚擅长的是透过不断交易，带动经济发展.，柯贝尔的强项则是取消不必要的，以开支节省资金。虽然是不同类型的人物，不过两人的携手合作贯彻了当省则省、该花则花的原则，勉强维持住这个国家的经济。

    「柯贝尔，是你啊。」

    凯悟斯对柯贝尔报以严峻的眼神，心里面显然不怎么痛快。被凯悟斯这么一瞪，就算是身经百战的老将都不敢造次，更何况柯贝尔只是一个文官。不过身体虽然抖个不停，柯贝尔还是鼓起勇气提出谏言。

    「请恕在下失礼，陛下！入侵艾尔孚利登的行动请务必三思！目前我国正苦于粮食不足以及景气不振的问题，现在发动战争，人民一定会挨饿受冻！」

    「我知道，所以当务之急是占据谷仓地带。」

    「战争需要花费庞大的预算！若有这种预算，就可以从其他国家进口粮食！无论战胜还是战败都一样，与其选择就算打赢了也未必划算的战争，现在更应该累积实力……」

    「住口！！」

    「呜……」

    凯悟斯大喝一声之后走到柯贝尔的旁边，一脚将他踹了出去。凯悟斯满脸怒容地俯视著在地上滚了好几圈的柯贝尔。

    「你们这些内政官的说法都一样！『专注于内政吧，现在不是开战的时候！』全都是老生 常谈！之前就是听你们的话，结果现在变成怎样？我国的国力明显不振！相较之下，王国的国力虽然在前任昏君在位的时候停滞不前，自从新王即位之后，又恢复了昔日国力！」

    「那、那是因为新王相马致力于富国强兵之策……」

    「你还敢说！」

    凯悟斯再度将柯贝尔踢飞出去。柯贝尔的嘴角流下一缕血丝，应该是咬到了舌头，然而他还是不忘冒死进谏。

    「陛下……阿米多尼亚公国军的总兵力，连艾尔孚利登王国军的一半都不到。这个计画实在是实在是太冒险了！」

    「不用你这个文官提醒，这种事情我也很清楚！所以三公与国王互相对立的现在，正是起兵的大好时机！」

    「可是这种优势不知道能够持续多久！」

    「哈哈哈，这就不必担心了。举兵反叛的可是凯欧路克&#8226;卡迈因，那个年轻的国王没那么容易平定叛变，内战将会陷入胶著。如果凯欧路克赢了，情况也是一样的。叛徒坐上了大位，只会让整个国家分崩离析！」

    柯贝尔紧咬下唇。

    (这就是陛下的态度如此强硬的原因！)

    三公之一的凯欧路克&#8226;卡迈因是个远近驰名的猛将，如今他对相马高举叛旗的行为，促使凯悟斯做出开战的决定。事实上没有人敢保证未来还会遇到同样的机会。凯悟斯年近五十，已经不年轻了，更是不愿放过这个御驾亲征的大好机会。

    (可是……这种盘算太天真了！)

    「请听我一言，陛下！ 一旦入侵艾尔孚利登，我国将会受到其他国家的谴责！别忘了我国曾经在帝国的『对魔族人类共斗宣言』署名！」

    「……『人类宣言』是吧？」

    直到现在，凯悟斯才第一次变了脸色。

    『大凯欧斯帝国』主导的『对魔族人类共斗宣言(简称『人类宣言』)』，是指在全大陆拥有最大版图以及最强战力的帝国，为了因应魔王领地的扩张，呼吁全人类停止自相残杀，团 结起来阻止魔物以及魔族继续南下的宣言，以及其国际条约的名称。

    『对魔族人类共斗宣言』的主要架构由下列三项条文所组成。

    第一条：不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变。

    第二条：尊重各国境内不同民族之权利平等以及自决权。

    第三条：距离魔王领地较远的国家，必须支援仳邻魔王领地、充当防坡堤的国家。

    第二条是为了保护主要民族之外的少数民族。

    如果武力冲突造成的国境线变更不被承认，可能会有部分国家藉由驱逐或是镇压国内少数民族的做法来谋取他们的利益。第二条的条文就是针对这种顾虑而来。另外，虽然并未诉诸于文字，不过若有国家违反了这三项条文，身为盟主的帝国将会武力介入。换句话说，『人类宣言』其实是迫使其他国家放弃对外侵略，藉以换取帝国保护的安保条约。

    「一日一入侵艾尔孚利登，帝国难保不会介入其中！陛下！请务必三思而后行！」

    「你」

    凯悟斯的手已经握住佩戴在腰间的剑柄。就在大家都认为柯贝尔死定了的时候，突然有人闯进凯悟斯和柯贝尔之间。

    「柯贝尔阁下，这点不必担心。」

    介入两人之间的人，正是公太子尤里悟斯&#8226;阿米多尼亚。

    不带一丝情感的冰冷瞳孔直视著柯贝尔。

    「原因很简单，艾尔孚利登并没有在『人类宣言』署名。」

    「尤里悟斯……大人，这是诡辩！自己受到『人类宣言』的保护，却进攻未受到批准的国家！这么做的话，无疑是让帝国的面子挂不住！」

    「然而所谓的外交，就是只著重于已签订的条约。这一切都是冥顽不灵的艾尔孚利登，当初对于帝国方面集结全人类的力量，来对抗魔族的崇高理想不愿表示赞同的行为，所招致的结果。我们并没有做错什么。」

    「可是……」

    「够了！」

    凯悟斯放开剑柄，朝著在座的将领宣布：

    「解除柯贝尔财务大臣的职务，即刻生效。」

    「陛下！」

    「柯贝尔，我命令你暂时闭门思过。你就乖乖地被摒除在外，看看我们是如何夺回父祖的领地吧！」

    如此宣布之后，凯悟斯便不再看柯贝尔一眼，并率领在座的将领离开谒见厅。紧咬下唇的柯贝尔朝地毯捶了一拳后站了起来，冲向留在现场的尤里悟斯。

    「尤里悟斯！真的……真的没其他路好走了吗？」

    柯贝尔使用的是平常的说话方式，跟之前面对凯悟斯的时候大不相同。两人只相差一岁， 虽然是公太子与臣下的身分，尤里悟斯和柯贝尔的关系更接近朋友。只见尤里悟斯以冷淡的语气回答柯贝尔：

    「这的确是千载难逢的好机会。除了凯欧路克&#8226;卡迈因之外，王国还有许多贵族跟我们有所交流。只要跟他们携手合作，应该可以取得南部的领地。」

    「可是一旦失败，难保不会断送国家的命脉。」

    「反过来说，如果错过这次机会，恐怕再也无法收复失土了。诚如你先前所言，既然王国的新王致力于富国强兵，一旦错失这次的良机，彼此之间的差距不就愈来愈大了吗？」

    尤里悟斯审视大局的眼光比凯悟斯更加冷静，只不过选择还是一样。

    「收复失土以及对王国的复仇是阿米多尼亚公王家的夙愿。不是只有公王家而已，上自将，士下至百姓都很期待。」

    「这……」

    这是因为国家并未明示其他的选项――柯贝尔很想这么说，却怎么也开不了口。这句话

    已经逾越了家臣的本分。眼见柯贝尔无言以对地黯然垂首，尤里悟斯拍了拍他的肩膀。

    「柯贝尔，现在还是低调一点吧。我很欣赏你的才干。总有一天我会继承这个国家，可不希望父亲在一怒之下，杀了你这个人才。」

    「尤里悟斯……」

    柯贝尔露出求助的眼神，尤里悟斯却未做出任何回应。

    数小时后，心情低落的柯贝尔垂头丧气地走在公城的走廊，一名长相可爱的少女突然从大理石柱后面探出头来。

    「哈，柯贝尔！怎么一副不景气的表情？」

    「公主大人!?呃，这是因为……」

    从柱子后面冒出来的人，正是这个国家的第一公女――露露亚&#8226;阿米多尼亚。

    垂头丧气的模样被露露亚看见，让柯贝尔顿时慌了手脚。

    露露亚从小就具备清晰的生意头脑，成长的过程当中，也跟国内的大企业或是财政官员建立了交情。对于担任财务大臣的柯贝尔而言，露露亚是懂经济的同道中人，同时也像是需要特别照顾的妹妹。

    「脸上的伤……该不会向老爸大人进谏了吧？」

    看到柯贝尔脸上的瘀青，露露亚十分愧疚。

    「咦？啊……这是因为」

    「用不著隐瞒。真是抱歉，我们家有个笨老爸。真是的，居然疏远冒死直谏的家臣，根本就是直直朝亡国的方向前进嘛。到底在想些什么。」

    露露亚以一副义愤填膺的模样，嘟囔著其他人不敢说出口的真心话。光是看到露露亚为了自己而生气，柯贝尔就已经很欣慰了。

    「感谢公主大人的体恤，我已经没事了。」

    「真的吗？那就准备一下吧。」

    「啊……？准备？」

    话题转变太快了，让柯贝尔完全跟不上，不禁露出惊讶神情。

    露露亚见状，顿时笑著挥了挥手。

    「你不是被老爸大人免职了吗？那就过来帮忙吧。我已经找了几个看好的文官，不过还需要更多的人手。」

    「什么？公主大人，您到底想做什么？」

    「那还用说吗？就是一起神隐。赛巴斯汀已经著手准备了，跟我们一起到涅鲁帕的赫曼爷爷那里走一趟吧。」

    「咦？咦嗅嗅咦？ 」

    露露亚拉著柯贝尔衣袖大步向前，后者只能被她拖著走。

    几天之后，凯悟斯八世与尤里悟斯率领大军自公都拜恩出发的同时，公城内发生了露露亚公主以及数名官员集体失踪的事件。这固然是足以造成轩然大波的事件，不过露露亚巧妙地隐匿了真相，让凯悟斯和尤里悟斯从头到尾都被蒙在鼓里。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    ――大陆历一五四六年九月下旬&#8226;王都『帕纳姆』。

    艾尔孚利登国王的居城&#8226;帕纳姆城内，我正在办公室听取邦乔与小巴的报告。

    首先从邦乔开始。他之前的头衔是负责处理粮食问题的大臣，如今问题已经解决，为了表扬他的功绩，特地晋升他为农林大臣。

    其职务内容除了农业、林业以及军粮的管理之外，同时负责在国内推广新品种农作物的计画。之所以没有涵盖水产，主要是因为国家没有管辖渔业的专属机构。各地的渔民公会似乎划分了各自的势力范围，国家只向公会收取税金，保障公会的权利。

    这部分的制度与架构迟早也要改革，不过得先等到掌握海军之后再说。若要以国家的公权力来保障渔民的权利，就必须设置类似海岸警卫队的机构。光是要求渔民尽义务，而不加以保护的话，渔民也不会听话的。

    好像离题了。于是我询问邦乔：

    「之前委托你的粮秣(士兵的军粮以及战马的饲料)，处理得如何了？」

    「是，总算是备妥了。不过……」

    虽然备妥了，邦乔的语气却有些含糊。

    「有什么不对吗？」

    「这……我只是担心数量是否正确。」

    擦拭掉脸上的汗水，邦乔继续说下去。

    「毕竟陛下所要求的粮秣数量，足以供应给目前的禁军一个月以上。由于是以高于行情的价格勉强凑出来的数量，万一真的是数字上的错误，可是会造成重大损失，是的。」

    啊，原来如此。就目前可以调动的禁军人数来看，邦乔担心他所准备的粮秣过多。毕竟现在只有一万人左右。

    「没问题，就是需要这么多的量。甚至可以说这些数量可观的粮秣，正是决定胜负的关键。」

    「是、是真的吗7……幸好今年大丰收。若是在去年，绝对不可能备妥这么多粮秣。」

    「嗯。不过这都是大家努力的成果，尤其你更是功不可没。」

    「不、不敢当，是的！」

    突然受到我的褒扬，邦乔立刻诚惶诚恐地挺直了腰杆。我对这样的邦乔报以苦笑，旋即将视线移到小巴的身上。

    「小巴这边的情况如何？」

    「是、是，又多了五只犀龙愿意帮忙。」

    小巴具备『通晓动物以及魔物语言』的天赋，因此被我委以『徵召』犀龙的重任。犀龙就是在赶往神护之森进行救援的时候，派上用场的大蜥蜴。

    之前在修建道路的时候，我曾经见识过犀龙强大的运输能力。我很想大幅增加犀龙在禁军之中的编制，不过犀龙毕竟是生物，需要长时间调教与训练。在尚未完成训练的情况下贸然运用，万一失去控制的话，庞大的身躯一定会造成重大伤亡。

    因此才委由通晓动物语言的小巴亲自出马。

    小巴可以利用这种能力问出犀龙的需求。不过犀龙的智力似乎不高(脑袋跟只有鸡蛋大小的剑龙差不多？)，需求大概都是「好吃的食物」以及「可以安心繁殖的地点」。所以我特地在国内开辟了犀龙保护区。若可以在毋须训练的情况下，获得宛如火车的长距离高速运输载具，而且既乖巧又听话的话，这样子还是很划算。

    「巴、巴大人的特殊能力真的很厉害，是的。」

    「这倒是真的。幸好在交给其他国家之前先予以保护。」

    「不、不敢当。」

    我跟邦乔不禁有感而发，结果小巴顿时难为情地低下头去，一张脸涨得通红。这时办公室的房门开启，莉希雅走了进来。

    「相马……」

    她脸上的表情十分凝重……让我有点担心。

    「……邦乔、小巴，两位请先回避一下。」

    「是，是的。」

    「知、知道了，哥哥……」

    两人行礼之后离开办公室，房间里面只剩下我跟莉希雅。

    刚开始我们两个都不说话，于是我从椅子上站了起来，走到房间角落的床铺。在床上坐定之后，我请莉希雅也一起过来。

    莉希雅依言坐在我的旁边。跟一个美少女独自坐在自己的床上，应该会非常浪漫才对，然而现场的气氛却十分凝重。

    「……你不是找我有事吗？」

    最后我终于耐不住沉默，主动询问莉希雅。只见莉希雅似乎下定了决心，小小声地开口：

    「……相马终于对三公用兵的传言，已经在城内传开了。」

    「……」

    「而且还说跟卡迈因公爵之间的冲突势所难免。」

    莉希雅转过头来看著我，双眸流露出一抹不安。

    ……这也难过。对于莉希雅而言，我既是国王又是未婚夫，陆军大将凯欧路古则是她还在陆军的时候所尊敬的上级长官。两人一旦相争，莉希雅等于是被夹在中间。为了避免这种情况的发生，我知道莉希雅多次写信给固守领地不肯出来的凯欧路克，要求他跟我见个面。

    「难道……真的没有其他的办法了吗？」

    见到莉希雅以不安的眼神如此询问，我很想说些什么安慰她，偏偏完全不知道该说什么才好，只能默默地点头。

    「原来如此……我想也是……」

    看到我的反应之后，莉希雅只说了这句话，便面向前方颓然垂首。真是令人生气。明知 莉希雅会伤心难过，却只能选择这条路。我和凯欧路克都已经无法回头了。既然如此……至 少……

    「……莉希雅。」

    「……嗯？」

    「请告诉我凯欧路克&#8226;卡迈因是个怎样的人。」

    「！？」

    莉希雅抬起头来看著我。

    「……现在问这个做什么？」

    「接下来就要正式交战了，我想要事先t解对手的为人。仔细想想，我连见都没见过他呢。」

    「……」

    莉希雅似乎有些迟疑，不过最后还是娓娓道来。

    「卡迈因公爵……凯欧路克・卡迈因是个震古铄今的武将。身为强壮勇猛的狮子兽人，他 拥有杰出的个人战力，不过大家都认为统率大军的时候才看得出他真正的价值。他是擅长攻城战、围城战以及野战的名将，前前任国王在位时曾经在撤退战负责断后，在兵败的局势当中一举拿下敌方大将的首级。」

    「……了不起。」

    能够在撤退战中将我方的损伤降至最低，就已经算是成功了，没想到居然还可以打击敌方阵营，这简直就跟战国时代的名将传奇一模一样。我不禁想起年轻时的武田信玄。当时年轻的信玄擅自脱离父亲信虎的败军，利用奇袭攻陷敌方的城堡。

    「是很厉害。除了维持败军士气的统御力之外，洞察力也很重要。若不能在最短时间之内找出迎战敌军的地点，恐怕也没有这种能耐。」

    莉希雅的语气有点骄傲，她真的很尊敬凯欧路克。

    「父亲主政之后，这个国家就改变了对外扩张的路线。父亲本来就是一个不好也不坏的平庸君主，他所治理的国家必会成为邻近诸国眼中的肥羊。」

    「真是不留情面，好歹也是自己的父亲吧？ 」

    「我只是陈述事实，然而实际上并未演变成那种局面。卡迈因公爵坐镇西方，阿米多尼亚公国和多尔齐斯共和国都不敢轻举妄动。身为当代最强的武人，卡迈因公爵没有任何野心，忠心耿耿地为父亲效命……不对。比起效忠于父亲，应该说卡迈因公爵更热爱这个国家。」

    「这个国家？」

    「你知道吗？世界上还是有种族歧视的国家。帝国现在虽然高喊种族平等的口号，还是有些地方歧视人族以外的其他种族。相反地，位于西北方的高阶精灵所建立的岛国，则是信奉高阶精灵至上的主义，歧视人类和其他种族。」

    这是不管到哪里都会碰到的问题，在这个世界也是理所当然的存在。

    「不过这个国家没有这样的差别待遇。就算真的有，也不容易发生。当初就是厌恶歧视的种族协助首任陛下成立这个国家，而为的就是不要隶属于任何人。卡迈因公爵比任何人都热爱 这样的国家。」

    这时莉希雅稍微停顿，之后才接著开口。

    「卡迈因公爵私底下是个重义守礼的人。于公于私他都是父亲的挚友，经常成为父亲商量的对象，也把我当成亲生女儿百般疼爱。我……我也十分敬爱卡迈因公爵。」

    「……」

    「当初为了成为军人而打算进入士官学校的时候，一开始遭到公爵的反对。他说这不是一个公主该做的事情。可是最后公爵还是屈服了。只是从士官学校毕业之后，我就被安排在卡迈因公爵的身边，只负责督战就是了。」

    这也难怪。公主好歹也是主人的女儿，总不好当成自己的部下来使唤。看来强如凯欧路 克，也因为莉希雅跳脱常轨的思考而伤透了脑筋。

    「感觉有点像是第二个父亲。」

    听我这么一说，莉希雅顿时难过得低下头去。

    「嗯……他是个好人。到底是为什么……」

    莉希雅似乎想说什么，最后却还是打消主意摇了摇头。

    「我不清楚卡迈因公爵内心真正的想法，不过……或许就是因为他是个武人吧。」

    「武人？」

    「卡迈因公爵已经年过五十了。兽人的寿命跟人类差不多，若只是一个普通的将军，或许还可以说是多了一份老成与稳重；然而对一个武人来说，已经是走下坡了。或许就是因为如此，他才想替这个国家做一番大事吧。」

    「……不惜成为背叛者？」

    「只要为了这个国家，卡迈因公爵一定会义无反顾。」

    字里行间透露出莉希雅对卡迈因的绝对信任，我不禁萌生一抹醋意。

    「明天……我打算透过玉音放送与三公会谈。」

    这个国家用来玉音放送的宝珠共有四颗，其中三颗由三公保管。只要透过宝珠，就可以像打电话一样跟对方交谈。我打算在会谈中下达最后通牒，命令三公俯首称臣。拒绝臣服的人， 就只好兵戎相见。其他两人或许还有转圜的余地，凯欧路克接受劝告的机率绝对是零。

    「莉希雅，不方便的话……」

    「我也要一起出席。」

    本来想说大可不必出席会谈，结果莉希雅不让我把话说完。

    她对我笑了笑，那是带著阴郁的笑容。

    「我知道卡迈因公爵已经豁出去了，不可能走回头路。」

    「莉希雅……」

    「就是因为如此，我才想亲眼见证那个人的一身傲骨。」

    莉希雅直视我的双眼。

    我还是不知道该说些什么。

    所以搂著她的肩膀，是我唯一能做的事情。她的肩膀正微微颤抖。

    莉希雅的脸颊倚靠在我的肩膀上。

    身为一个国王，现在却只能这么安慰莉希雅，我不禁气自己实在太没用了。

    &#9674; &#9674; &#9674;――

    同日，红龙城邑。

    「可恶……现在到底是什么情况！」

    在座落于艾尔孚利登王国北方的大都市『红龙城邑』之中，空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯坐在自己的办公桌前面抱头苦思。

    红龙城邑是卡斯德尔的居城，也是巴卡斯领地的中心都市。

    当初是开辟位于小山丘中段的空地兴建而成的，就中心都市的标准而言，或许有交通不便的疑虑。不过巴卡斯公爵领地编制了王国空军，除了战斗用之外，另有运输用的飞龙。一只飞龙可以运送一具空中缆车，各大都市之间也有由四只飞龙拖曳、类似巴士的交通工具。红龙城邑座落的地点虽然偏僻，倒也完全不受影响。

    而且身为空军大将的居城，红龙城邑的防御更是固若金汤。

    由于地理环境使然，其本身就具备山城的特质，四周都被高耸的城墙环绕。陡峭的山势将冲车(以巨大的木桩为武器的车辆，用来攻破城门)或是云梯车(构造类似消防云梯，协助士 兵翻越城墙)阻隔在外，步兵或是骑兵也会被高耸的城墙所阻。

    唯一有效的办法，就是利用飞龙之类的航空战力发动攻击，不过这可是巴卡斯家的独门秘技，因此红龙城邑可说是易守难攻的要塞。

    而且目前治理这座都市的卡斯德尔，是一名优秀的指挥官。

    卡斯德尔固然不擅长政治算计，可是只要一上了战场，就会发挥惊人的战斗力。在一百多年前的艾尔孚利登战役当中，他总是站在飞龙部队的最前面，像个突击队长扫荡外敌。

    虽然思虑不够周密，吃了不少暗亏，不过光明磊落的热血男子汉性格以及无与伦比的强大战力，依然让他具备让部下为之倾心的魅力。以中国史中的张飞或是日本史里的福岛正则来比喻，应该比较容易理解。

    由于卡斯德尔是这样的人物，因此都市的经营完全委任给他的妻子，亦即海军大将艾克赛尔的女儿艾克赛拉，以及身为空军的副将、同时也是家中大总管的拖尔曼。不懂经营的人最好是不要插手经营，否则绝对不会有什么好事，因此这种安排反而比较好。对卡斯德尔而言，比起都市的经营，还是在战场上奔驰比较合他的胃口。

    如今平常很少思考的卡斯德尔居然陷入了苦恼，这倒是相当罕见的情况。

    「拖尔曼！卡迈因公爵还是没有任何表示吗!?」

    「……目前还没有。」

    站在正对面的翩翩绅士立正回答。这个人就是一手包办红龙城邑大小事务的拖尔曼，同时也是巴卡斯家的大总管。只见卡斯德尔朝著桌面用力一拍。

    「国王明天就要下达最后通牒了！到现在还不跟我们联络，到底是有什么打算!?」

    「……」

    新王与三公的对立已经在街头巷尾蔚为话题，然而三公阵营内部并不团结。陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因与新王对决的态度鲜明，相反地海军大将艾克赛尔&#8226;沃达对于这场战争则是抱持著消极的态度。至于卡斯德尔，表面上虽然展现出不惜与国王一战的气势，内心却是拿不定主意。

    陆军大将凯欧路克是卡斯德尔的战友，同时也是值得尊敬的武人。如今凯欧路克高举叛 旗，显然是经过深思熟虑之后的决定，因此卡斯德尔不惜背弃岳母艾克赛尔，也要加入凯欧路克的阵营，站在国王的对立面上。也就是说，卡斯德尔虽然对于王位的更替抱持著怀疑的态度，与新王对立的路线却是委由他人决定。

    原因就是出在卡斯德尔的精神年龄过于稚嫩。

    像卡斯德尔这种半龙人，是比人类族或是兽人族活得更久的长寿种族。不同种族的精神成长速度都不一样，基本上大概跟寿命的长度呈反比。因此卡斯德尔虽然已经一百多岁了，精神年龄却只有三十岁左右，自然会将年纪跨越五十大关的凯欧路克，当成长辈来看待。

    可是惟凯欧路克马首是瞻的卡斯德尔，多次针对未来的行动准则致函询问，却完全没得到回应。

    「这不是大有问题吗？都已经这种时候了，若决定与新王和睦相处，照理说就不应该采取敌对行动。相反地若决定与新王一战，再怎样都需要我们空军的协助。既然如此，为什么不跟我们打声招呼？难道他打算光靠陆军的力量，与新王对决吗？」

    「比较有可能的原因，大概就是诚如沃达公爵所言，『被野心蒙蔽了双眼』。领主大人虽 然对新王有所怀疑，应该不会想要对付前任国王亚贝特大人、王妃艾莉夏大人以及莉希雅公主吧？」

    拖尔曼的意思就是以下犯上。卡斯德尔闻言，立刻提高了音量。

    「那当然！卡迈因公爵也说了，『放逐相马王之后，恭请亚贝特王复位，由我们一起辅佐』！」

    「若这只是表面之词呢？他真的没有自立为王的打算吗？到时候领主大人以及沃达公爵就成为敌人了。为了预防万一，或许卡迈因公爵打算只靠自己的军队赢得战争，这么做才能在战后削弱其他两位公爵的发言力，甚至是消灭两家。」

    「不可能！卡迈因公爵是何许人，绝对不会有这种念头！」

    卡斯德尔否定了这种可能性，不过身为巴卡斯家的大总管，拖尔曼看待事情向来冷静。这是他摒弃所有感情因素，单就利害关系所推论出来的结果。

    然而卡斯德尔熟悉卡迈因的为人，无法接受这种推论。

    「再也没有比卡迈因公爵更替这个国家著想的武人了！他不可能以下犯上！」

    「然而沃达公爵就是怀疑卡迈因公爵的动机，所以才决定分道扬镳，甚至还不惜将夫人和卡露露大人带回娘家。」

    「……」

    当初艾克赛尔担心战败之后遭到株连，要求卡斯德尔与妻子艾克赛拉以及年幼的长子卡露露断绝关系，将两人交给沃达家照看。至少妻子和儿子不会被卷入相马与凯欧路克即将引爆的对决。对于现在的卡斯德尔而言，算是唯一的安慰。

    只见卡斯德尔以手肘撑著桌面，双手合拢捣著眼睛。

    「……我还是不认为卡迈因公爵被野心蒙蔽了双眼。」

    「领主大人……」

    「抱歉，让我一个人静一静。」

    「……遵命。」

    拖尔曼欠身行礼之后，便离开了办公室。独自被留下来的卡斯德尔，坐在椅子上往后一 躺，仰望挑高的天花板。

    「卡露拉，你在那里对吧？」

    卡斯德尔喃喃自语。于是卡斯德尔身后的窗户开启，张著一对红色翅膀的少女尴尬地进入办公室。少女的年纪大约十八岁左右，亮丽的长发跟翅膀一样都是红色的，她就是卡斯德尔的女儿卡露拉。外表看起来虽然是个美少女，卡露拉可是空军的小队指挥官，兼具过人的勇气与战斗力。

    「被您发现了。」

    「隐匿气息的手法根本不行，降落在阳台的拍翅声太明显了。」

    「拍翅声又不是气息。」

    卡露拉耸耸肩膀。现在是跟自家女儿说话，卡斯德尔的语气顿时轻松了许多。只见卡露拉从怀中拿出一叠文件。

    「这是？」

    「莉希雅寄来的。她不只一次寄信过来，希望我们跟新王相马和解。」

    卡露拉一直把莉希雅当成朋友，两人是在莉希雅加入陆军的时候认识的。卡露拉和莉希雅都是一丝不苟的完美主义者，两人又是贵族家的女性，再加上同样都是军人，共同点特别多，结果就成了惺惺相惜的好朋友。

    然而卡露拉比莉希雅更一丝不苟……说难听一点就是不知变通，结果当莉希雅与新王相马订定婚约的时候，卡露拉怀疑莉希雅是被强迫的，从此对相马产生敌意。即使母亲和弟弟被交由沃达家照顾，她依然独自留在父亲卡斯德尔的身边。

    事到如今，卡露拉的心境却出现了变化。

    「莉希雅的热情在信中表露无遗，完全不像是出自被迫接受婚约的人。而且莉希雅还在信中提醒我们务必提防现在的卡迈因公爵……或许我们都做错了。」

    「……原来如此，莉希雅公主也这么认为……」

    卡斯德尔颓然垂首，之后又下定决心，抬起了头。

    「卡露拉，现在还不算太迟，去找艾克赛拉和卡露露吧。我一个人跟卡迈因公爵同进退就够了。」

    他会这么说，是基于不想让女儿为了自己的友谊而牺牲的天下父母心，然而卡露拉却以有所觉悟的坚毅神情，静静地摇了摇头。

    「事到如今，我已经不知道该怎么面对莉希雅了。而且父亲不是认为卡迈因公爵一定有什么考量，迄今依然深信不疑吗？既然如此，就应该贯彻到底。就算卡迈因公爵战败了，被冠上背叛者的污名，只要是因为相信彼此的友谊，而共同步上毁灭的道路，相信世人也不会嘲笑我们的。」

    「可是，这么一来你不就……」

    「我是武家之女，早已有所觉悟。反正还有卡露露在，血脉和家族都得以延续。所以就让我们为巴卡斯家族，写下轰轰烈烈的历史吧。」

    「是吗？」

    明白卡露拉的决心之后，卡斯德尔也有所觉悟。

    他决定无条件信任凯欧路克&#8226;卡迈因。即使因此而战败，也在所不惜。

    因此他并未召集驻扎于巴卡斯公爵领地各处的空军部队。即使在明天的最后通牒之后与国王反目，他也不想将其他的空军部队拖下水，到时候只会以红龙城邑的直属部队来应战。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    ――同日夜里，某处。

    「原来如此……两人都已经有所觉悟。」

    透过潜伏于红龙城邑的密探得知卡斯德尔与卡露拉的动向之后，海军大将艾克赛尔&#8226;沃达美丽的脸庞流露出一抹哀愁，轻轻地叹了口气。

    即使已经活了五百年，长了鹿角的美女看起来依然只有二十五岁左右。只见她在阴暗的房间之中倚靠窗边，抬头仰望天空。身上的衣物感觉起来格外沉重。

    今晚乌云密布，几乎看不到星星。

    「卡斯德尔打算为了他跟凯欧路克的友谊而殉道，卡露拉则是决定陪伴父亲到最后一刻。 虽然蠢了点，却又不忍心对他们说重话。」

    艾克赛尔轻轻闭上双眼。她将手捣著胸口，即使隔著一层类似和服的衣物，依然掩盖不住丰满的胸部。得知女婿和孙女的决定之后，她正在想些什么呢？

    一段时间之后，艾克赛尔睁开双眼，背对窗户迈开脚步。

    「既然如此，我也得做点自己该做的事情。」

    即使这么做可能会践踏两人的觉悟……

第二卷 第三章 最后通牒

    帕纳姆城内的『玉音厅』――

    直径两公尺的宝珠飘浮在房间的正中央。除了用于玉音放送的宝珠之外，房间里面还有接收玉音放送的装置。装设于各大都市的『接收装置』，是利用跟喷水池合并设立的装置喷出水雾，再将水系统的魔法所记录的影像，以及风系统的魔法所记录的声音播放出来的产物。不过这间房间采用的装置，是将影像投射在装满水的薄型水槽之上。

    为了做个区别，姑且将后者称之为『简易接收器』。

    若将安装在喷水池的装置比喻为电影，简易接收器就像是电视。简易接收器的画面也很清晰。宝珠是在地下迷宫发现的稀有物品，似乎无法量产，不过这种简易接收器应该可以大量生产吧？若真的有了眉目，说不定在未来，人民就可以在家中观看玉音放送了。

    回归主题吧。这间房间共有三具简易接收器。

    如今三具接收器分别显现出狮子兽人族陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因、半龙人空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯，以及蛟龙族海军大将艾克赛尔&#8226;沃达的面孔。相信另一边的接收器也映照出并肩而立的我跟莉希雅。

    「……像这样跟大家见面，还是第一次呢。我就是从艾尔孚利登前任国王亚贝特大人的手中，接过王位的代理国王相马一也。」

    『你就是……？』

    听到我的开场白，卡斯德尔惊讶得睁大双眼。

    「怎么了？」

    『既然是来自异世界的勇者，我以为应该是个更强壮的大块头……』

    『巴卡斯公爵！』

    艾克赛尔厉声斥责。

    『身为一个武人，不管对方是怎样的人物，都应该表示尊重。』

    『……好。我是空军大将卡斯德尔.巴卡斯。』

    卡斯德尔接受了艾克赛尔的告诫，直接报上名号。根据报告，卡斯德尔是艾克赛尔的女 婿。他比我所耳闻的形象(智慧型人物)老实许多，或许是因为这层关系的影响。

    『……先前大声喧哗，实在是非常抱歉。初次见面，新王陛下。小女子是艾克赛尔&#8226;沃达。』

    艾克赛尔紧接著自我介绍，同时以优雅的动作欠身行礼。

    『在下是陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因。』

    最后报上姓名的是凯欧路克，彼此的介绍到此结束。

    (……这个长得跟狮子一样的兽人族，就是凯欧路克&#8226;卡迈因？)

    他魁梧的身躯不是我这个普通人所能比拟的，一双狮眼更是精光四射。虽然只是影像，却酝酿出鲜明的气氛，彷佛人就在眼前。

    难怪莉希雅如此崇拜，果然是个身经百战的武人。

    「卡迈因公爵……」

    『……』

    身旁的莉希雅忍不住轻呼一声，凯欧路克却连看也不看她一眼。

    「现在就对三公阵营下达最后通牒。」

    我刻意以清晰的语气朗声宣达，为的就是不被凯欧路克的气势所慑。

    「自从继任为王以来，三位屡次忽视我所提出的要求。虽然是出自亚贝特大人的个人意 志，突如其来的王位交替想必造成了一些混乱，因此我不追究先前拒不受命的行为。不过若接下来还是不服调度，就只能以背叛者论处。关于这点，我想听听三位的想法。」

    『有个问题想请教陛下。』

    率先开口的人，正是艾克赛尔。

    「……什么问题？」

    『陛下打算如何处置三公领地？』

    我与画面中的大海龙 艾克赛尔四目相对。不愧是蛟龙之后，艾克赛尔的眼神异常冷静而透彻，彷佛想要看穿我的心思。

    「只要愿表服从，三公领地一切照旧。」

    『那三公军呢？』

    艾克赛尔立刻反问。直接命中问题的核心，果然犀利。

    「……三公军并入禁军，编制全新的统一军。另外，除了必要的警力之外，一律禁止贵族拥有私人军队，超出的部分一样编入禁军。配合政策的改变，废除三公领地为了维持军队而享有的特权，待遇比照一般贵族。」

    『果然不出所料……』

    『你知不知道自己在做些什么？』

    如此表示之后，卡斯德尔怒视著我。

    『卡斯德尔……』

    艾克赛尔想要规劝卡斯德尔的态度，却被他举手制止。

    『这件事非常重要，沃达公爵。』

    『……』

    卡斯德尔的语气十分严肃，艾克赛尔虽然不悦，也只能噤口不语。将艾克赛尔的反应视为默许之后，卡斯德尔直视我的双眼娓娓道来。

    『三公军的系统是为了防备暴君出现而存在的。艾尔孚利登虽然是多种族国家，王家还是人族。万一暴君成为国王，推行人族优先的政策，或许会开始压迫不同种族。为了不让这种情况发生，先人想出的解决之道就是三公军。身为异族的三公辅佐王家的同时，也扮演监视的角色，如果情况不对，还可以主动废除暴君。你打算打破这种制度？』

    卡斯德尔的质问非常直接，于是我也正视他的双眼回答问题。

    「若是和平的时代，或许没什么问题，然而现在的局势很不平静。北方的魔王领地目前虽然不再继续扩张，天晓得什么时候会出现变化。西方的强国『大凯欧斯帝国』动向不明，对我国揭起复仇大旗的『阿米多尼亚公国』，以及将北进视为国家政策的『多尔齐斯共和国』，更是伺机觊觎我国的领土。另外我国与东方的『九头龙诸岛联合』在渔权的问题上面，也是经常发生小规模冲突。」

    我说的都是艾尔孚利登面临的现状，这个国家就是处于这种不安定的状态。说真的，现在根本就不是起内哄的时候。

    「巴卡斯公爵，看看国际局势吧。在这种不安定的状况下，复数军队指挥系统已经不合用了，现在正是推行中央集权的时候。」

    『如果中央腐败了怎么办？你凭什么断定自己不会成为暴君？所有的军队都归你管辖，又有谁可以制裁你？』

    「到那个时候，你就砍下我的首级吧！」

    现在正是一决胜负的时候，于是我往桌面用力一拍。眼角的余光瞥见双手在胸前交叉、闭上双眼沉默不语的凯欧路克。这个人应该不会缩手了吧。所以我更是要将卡斯德尔以及艾克赛拉入己方的阵营。

    「我也是人，无法保证绝对不会变成暴君。不过，我绝对不会做出让莉希雅和其他人伤心难过的事情。」

    「相马……」

    莉希雅的语气十分悲痛。我充耳不闻，继续说下去。

    「三公军虽然解编，你们在国防军的地位还是获得保证。如果我真的成为暴君，到时候大可重新率领军队发动革命。」

    『话说得好听，到时候你还不是只想保命？』

    马基维利

    「在我先前的世界当中，有位政治思想家曾经这么说过：『在国内筑起高城，还不如掌握民心更能保护国王』。一旦国家的人民站在我这一边，只要有人企图谋反，立刻就会遭到揭 发。相反地，若被人民所唾弃，即使固守城池可以躲过一、两次叛乱，也无法免除内忧外患的 威胁。如果我真的成为暴君、成为人民所唾弃的对象，革命应该很容易成功才对。」

    『……』

    卡斯德尔默默地听我说话。至于他到底有没有听进去，现阶段还无从判断。这时艾克赛尔再度提出质疑。

    『小女子另有一个问题。听说陛下正在兴建新的湾岸都市。等到都市完工之后，泻湖城将会如何？』

    湾岸都市『泻湖城』是沃达公爵领地的中心都市。

    我听说蛟龙族在面对任何问题的时候，向来都是以泻湖城为优先考量。蛟龙族原本居住在九头龙诸岛，后来遭到放逐。对于他们来说，泻湖城是流浪多年之后，好不容易才找到的安身立命之地。

    为了避免触怒大海蛇蛟龙，我针对这个问题仔细说明。

    『新都市兼具观光景点以及交易港口的机能。观光产业跟军事机密无法共存，所以我不打算让新都市成为军港。往后泻湖城还是可以保有军事港口的机能，基本上战舰的建造也是以泻湖城为主。』

    将泻湖城打造成军港，新都市打造成交易港口，彼此之间就没有冲突了。共生共荣不是没有可能的。经我这么说明之后，艾克赛尔满意地点点头。

    『听陛下这么一说，总算是放心了。陛下，艾克赛尔&#8226;沃达以及艾尔孚利登王国海军，从现在开始纳入陛下的指挥，听从陛下的命令。』

    画面中的沃达公爵单膝跪地，执臣下之礼。如此一来，艾克赛尔麾下的一万名海军就成为我方的战力了。

    「感谢沃达公爵明智的抉择。为了这个国家，往后就有劳你了。」

    「谨遵陛下的教诲。木下藤吉郎

    亲眼目睹艾克赛尔表示臣服的这一幕，凯欧路克依然面不改色，卡斯德尔则是有些怅然。 于是我再度向卡斯德尔伸出手来。

    「巴卡斯公爵，为了这个国家，也请助我一臂之力吧。」

    『……很抱歉，办不到。』

    『卡斯德尔！』

    沃达公爵厉声斥责，卡斯德尔却静静地摇了摇头。

    『沃达公爵似乎选择了相信，可是……我没办法。自从前两任国王开始，我就一直保护著艾尔孚利登王国。驱逐外敌、攻占敌国的领地，屈指一数也过了一百年了。可是亚贝特王却完全没跟我们商量，径自将王位让给你这个突然出现的人，这到底是为了什么？』

    「这个问题……我也很想知道。」

    我忍不住说出了真心话。自从接下王位之后，为了不被送到帝国，也为了拯救这个陷入绝境的国家，我每天都拚命工作。

    由于实在是过于忙碌，让我连思考的时间都没有。不过，莉希雅的父亲为什么轻易将王位让给才刚被召唤至这个世界的我？勇者在这个国家好像是「主导时代变革的人」，难道只是因为如此，就对我这么信任吗？

    这时卡斯德尔也询问站在我身边的莉希雅。

    『莉希雅公主是否知道什么？』

    「……抱歉。父亲对这件事抱持著不干涉、不介入的态度。我曾经请父亲帮忙说服三公， 父亲却表示『只要我一行动，野心分子就会跟著出现。现在的国王已经是相马大人了』，说什么都不肯出面。」

    『……原来如此。』

    卡斯德尔似乎搞不清楚前任国王亚贝特到底有何打算，事实上我也一样，完全不知道那个人心里面在想些什么。这个问题虽然一直让我耿耿于怀，不过我也知道现在是找不到答案的。

    所以还是将注意力集中在如何说服卡斯德尔吧。

    『我还是无法臣事于你。』

    我才刚这么想，结果卡斯德尔二度表示拒绝。

    「巴卡斯公爵。」

    『别再说了。既然沃达公爵表示服从，代表你说的话应该有几分道理，不过我也不认为卡迈因公爵是在毫无理由的情况下起兵反抗。既然沃达公爵加入你那一方，我决定站在卡迈因公爵这一边。』

    卡斯德尔的表情相当挣扎，看来真的是痛苦的决定。看到他那种表情，我也不好再说些什么了。

    「这就是……你的决定？」

    『嗯，不过这是我的个人决定。加入卡迈因公爵一方的只有红龙城邑的百余名亲兵，其他的空军部队严守中立，不在召集名单之中。如果……如果我不幸败北，到时候剩下的弟兄们还请从轻发落。』

    「……是吗？」

    所以这是连己方的败北都列入考量的行动吗？既然如此，我也无话可说了。

    『陛下，卡斯德尔他……』

    艾克赛尔想要打圆场，却被我以手势制止。

    「够了，不能再浪费更多时间。」

    『唔……』

    我可以理解艾克赛尔的感受，不过局势已经往前推进，不能再把时间花费在游说上面。到头来还是无法拉拢卡斯德尔和空军。这虽然是沉重的打击，不过大部分的空军保持中立，多少还是值得欣慰。

    为了切换失望的心情，我望向最后一人凯欧路克。

    「好了，陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因。」

    『……』

    我与狮面人身的猛将互相对峙。即使隔了一个萤幕，依然感受到强大的压迫感。如果是直接会面的话，我可能会被吓得双脚发抖、丑态毕露吧。

    「卡迈因公爵，我不会问你是否愿意臣服。毕竟从你庇护涉嫌不法的贵族的那一刻开始， 拒绝臣服的意思就已经很明显了。我不想浪费时间来说服你。」

    『……』

    「所以我只想问一个问题，到底是什么原因促使你非这么做不可？」

    『身为武人的矜持。』

    面对我的问题，凯欧路克不假思索地回答。

    『我已经年过五十五，此身即将步入衰老，却得到了一个天赐良机。以自身的聪明才智左右艾尔孚利登的命运，成就一生一次、足以流传后世的丰功伟业，这正是武人最大的志向。』 

    「就只是为了这个……」

    为了这种*人生五十年的理由，不惜犯下此等滔天大罪？明知这么做会让莉希雅难过，却还是只能选择这条道路？

    (译注：能曲『敦盛』的第一句歌词，意思为感叹人生苦短。)

    「我无法理解。你……你是个大傻瓜。」

    『笑话，不傻又怎能成为武人？我要让你见识身为武人的骄傲。』

    「应该是身为死人的骄傲吧？」

    『一样的事。活中求死，死中求活，此乃武人也。』

    坚毅的语气令人联想起狮子的咆哮，没有丝毫的动摇。

    所以我更不能退让。

    「既然如此，我只好跨过你这棵大树了。」

    『虽然老朽，却是盘根错节的大树。意志不够坚定，可是无法跨越的。』

    「我已经有所觉悟！」

    我早就决定要让自己的双手沾上唯一一次暴虐。

    「凯欧路克&#8226;卡迈因，以及卡斯多尔&#8226;巴卡斯。」

    『……』

    『怎么？』

    「关于往后的交战，我有一个提议。相信你我都不愿意见到战况陷入胶著，进而让无辜的人民被卷入战火吧？所以我想设下『击毙或是掳获敌人之后，立刻收编旗下的军队』这一条规则。为了避免军队在领导人阵亡之后展开复仇战，或者是持续反抗的行为，这是必要的措施。」

    得知我的提议之后，两人点了点头。

    『可以。』

    『我也同意。到时我会传令下去，只要我一战败，全体空军都会听命于你。』

    「……感谢。」

    『那就告辞了。』

    「慢著！」

    阻止起身离座的凯欧路克切断通讯的人，正是之前一直保持沉默的莉希雅。凯欧路克眯起了双眼。

    『公主大人……』

    「卡迈因公爵……」

    两人虽然称呼彼此，却都不再开口，就这样静静地注视对方。莉希雅与凯欧路克在王城之中是王族与家臣，在陆军则是部下与长官的关系。或许彼此之间有什么心领神会的情感吧。 接下来的好一段时间，两人就这样默默地注视彼此，结果莉希雅突然拔出腰间的短刀。事出突然，我顿时大吃一惊，这时莉希雅将短刀绕到脑后，把金发的马尾割了下来。

    咦？嗅咦咦!?

    金黄色的发丝散落一地。

    『『『………』』』

    事情实在是发生得太突然了，别说是我，连三公也哑然失声。莉希雅的发型瞬间变成了中短发，不过她本人倒是一点都不以为意，举起短刀直指眼前的宝珠。

    「这就是我的觉悟，我要与相马同进退。」

    莉希雅以坚定的眼神如此表示。凯欧路克也跟我一样呆立原地，一段时间之后才精光一 闪，露出肉食猛兽找到猎物的那种笑容。

    『在下已经见识公主大人的觉悟了，也请您在战场上拿出这种觉悟吧。』

    「必将如此。」

    看来两人似乎挺理解彼此的。我还是完全无法t解，不过这应该就是武人之间的沟通方式吧。莉希雅在最后一刻给大家投下一颗震撼弹，于是针对三公的最后通牒到此落幕。

    「……头发剪了，这样真的好吗？ 」

    关闭这边跟凯欧路克以及卡斯德尔的通讯之后，我询问身旁的莉希雅。

    针对三公的最后通牒落幕，从\暗精灵村落回来的爱夏、哈克亚、邦乔以及小巴进入『玉 音厅』。发现莉希雅的变化之后，大家全都睁大了眼睛(唯独哈克亚的表情没什么改变)。只见莉希雅玩弄被剪断的发尾，一张脸微微泛红。

    「这种发型还是头一遭……不好看吗？」

    「不会，我觉得很好看。对吧？」

    我询问其他人的意见，大家全都点头称是。

    「看起来英气焕发呢，公主大人(by爱夏)。」

    「短发也挺适合您的(by哈克亚)。」

    「我、我觉得真的很好看，是的(by邦乔)。」

    「姊姊，很可爱唷(by小巴)。」

    受到大家一致赞美，莉希雅顿时羞红了双颊，不过看起来也有几分窃喜。就在现场气氛正好的时候――

    『陛下……』

    三公之中唯一还在线上的艾克赛尔开口了。

    「……抱歉，沃达公爵。」

    『哪里。小女子已经臣服于陛下，请以艾克赛尔称呼即可。』

    「那……艾克赛尔。对不起，我没能说服卡斯德尔。」

    『没办法，毕竟那是他的决定。』

    话虽如此，艾克赛尔的嘴角还是纠结在一起，显然是不胜遗憾。

    艾克赛尔的外表看起来像是二十五岁左右的美女，实际年龄却高达五百岁。听说卡斯德尔是她的女婿，而且还有一个孙女留在卡斯德尔身边。一家人分属于两个敌对的阵营，当然会觉得遗憾。对了，提到艾克赛尔的家人……

    「艾克赛尔，她在你那边吗？」

    『……嗯，是的。』

    『陛下，您找我吗？』

    于是画面中出现了一名蓝发美女，就站在艾克赛尔的身边。见者为之痴迷的美貌、傲人的身材，以及比实际年龄更加成熟的谈吐――她正是在艾尔孚利登王国刮起一阵旋风的歌姬茱娜&#8226;多玛。

    「谢谢你，茱娜。在你的联系奔走之下，我们才不必跟艾克赛尔为敌。」

    『哪里，我只是听命行事罢了。而且我奉命私自试探陛下的资质，进而向大祖母回报，还请陛下饶恕我的冒犯之罪。』

    没错，茱娜正是沃达公爵的密探。

    颇有先见之明的艾克赛尔认为莉希雅的父亲――亦即前任国王亚贝特――之所以愿意将王位让给我，应该有什么特殊理由，因此很早就开始探听我这边的消息。

    她所派遣的密探，就是海军陆战队队长茱娜。

    茱娜好像也是艾克赛尔的孙女。艾克赛尔有个儿子在泻湖城经商，之后入赘具有罗雷莱血统的多玛家，生下了茱娜。她的美貌应该是遗传自艾克赛尔吧。

    茱娜透过唯才令的徵才活动与我接触，藉以试探我是否具有成为国王的资质。认为我有资格成为国王之后，不但将这个结果回报艾克赛尔，还向我们表明身分。得知此事的时候，我虽然大吃一惊，不过茱娜浑身散发出比实际年龄更为成熟的气质，再加上当初教训哈尔的身手确实不凡，最后我还是接受了这个事实。

    于是茱娜就成为我跟艾克赛尔之间的联系管道。

    也就是说早在下达最后通牒之前，艾克赛尔就已经臣事于我了。只是为了监视叛意甚坚的凯欧路克，也为了在最后一刻说服卡斯德尔，因此才隐瞒这个事实，暂时跟其他三公同进退。

    于是我对一脸歉疚低下头去的茱娜这么说。

    「不，你促成了我跟艾克赛尔的合作，让她加入我方阵营。我感谢你都来不及了，怎么会责怪你呢？」

    『诚如那天的报告，「我永远站在您这一边」。』

    「……也是。」

    茱娜曾经在那个辗转难眠的夜晚对我这么说，还为我唱了摇篮曲，直到我沉沉入睡才离 开。之后茱娜也向我表明，这一切都是出自莉希雅的安排。

    莉希雅总是替我设想。茱娜履行那天的诺言，站在我这一边。爱夏平常虽然有点迷糊，遇到危机的时候，一定会舍命保护我。在这么多人的支持之下，我才能安稳地当个国王。

    所以为了这些人，我也要履行自己的职责。

    「哈克亚，全都准备好了吗？」

    我望向哈克亚，他双掌合拢行了个礼。

    「一切都准备就绪，路德温大人所率领的一万名直属禁军随时都可以出征。」

    「阿米多尼亚公国军的动向如何？」

    「已经在国境线上集结，全都在我方的预料之中。」

    听取哈克亚的报告之后，我点了点头，在众人的面前握紧拳头高举向天。

    「出发吧！这是跟时间的战斗！扑灭所有烧到身上的火苗，让凯欧路克见识一下，我们的力量才足以承担艾尔孚利登的未来！」

    「「「是！」」」

    我的号令得到全场众人的齐声回应。时机已经成熟了。

    「开始征伐吧。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    ――大陆历一五四六年九月三十日。

    艾尔孚利登国王相马举兵讨伐凯欧路克。

    这个消息，也传到集结于两国边境的阿米多尼亚公国军耳中。

    「时候已到！现在正是一偿夙愿的时候！」

    接获报告之后，凯悟斯八世登高一呼，率领三万公国军正式入侵艾尔孚利登。

    要从阿米多尼亚挥军入侵艾尔孚利登，共有两条路线可以选择。

    其中一条正是从王国西北方，借道卡迈因公爵领地的路线。这里是一望无际的开阔平原， 便于部队移动，凯悟斯却并没有走这条路线。

    因为这条路线被卡迈因公爵领地挡住了。虽然只是表面之词，凯悟斯在面对国王以及凯欧路克的时候都以援军自居，有必要回避可能被视为支援凯欧路克的进军路线。另外，卡迈因公爵领地是国王的军队与凯欧路克的军队正面对决的战场，一旦公国军出现，可能会造成双方停战的疑虑。公国方面当然希望国王与凯欧路克的冲突拖得愈久愈好。

    因此公国军选择的是另一条，也就是穿越南部山脉地带的路线。乌斯拉山脉――阿米多尼亚公国以及艾尔孚利登王国南方领土的国境线。第二条路线，就是穿越位于山脉之中的歌德亚山谷。

    地势虽然险峻，但穿越山谷之后就可以抵达大都市奥特穆拉。在乌斯拉山脉洁净的泉水灌溉之下，这一带是艾尔孚利登王国知名的谷仓地带，过去也是阿米多尼亚的领土。

    在远征歌德亚山谷的三万名公国军之中，阿米多尼亚公王凯悟斯八世目光炯炯地骑在马背上，脸上露出不可一世的笑容。

    「呵呵呵……相马和凯欧路克，你们就打个痛快吧。我们会趁著这个机会，收复过去的失土。」

    在照不到太阳的山谷之中缓缓行进，凯悟斯八世深信自己将得偿所愿。

第二卷 番外篇 某些冒险者的故事

    事情发生在正式下达最后通牒的几天前。

    阴暗的房间之中，我跟哈克亚一起检视摊开来之后占据整个桌面的地图。地图上面随处放置许多大大小小的『凸』字形棋子。

    相当于王都『帕纳姆』的地点，各放置了一个大棋子(以下简称为『大凸』)以及中棋子 (以下简称为『中凸』)；卡迈因公爵领地的中心都市『兰德尔』，则是有四个『大凸』；巴卡斯公爵领地的中心都市『红龙城邑』，放置了一个比较小的棋子(以下简称为『小凸』)。 『凸』字形的棋子代表驻守各地的军队。

    哈克亚手持细长的棒子，针对各地棋子进行解说。

    「大棋子代表一万，中棋子代表五千，小棋子代表一百人的军队。也就是说陛下可以调动的军队共有一万五千人，集结于卡迈因公爵领地的军队大约是四万人。包括古雷布&#8226;马古那大人在内，虽然有不少人脱离了陆军，其中的差额却已由涉案潜逃的贵族拥有之私人军队补足。」

    「意思是数字没有变化？」

    「是的。另外根据沃达公爵提供的情报，巴卡斯公爵履行先前的承诺，并未召集全体空 军，打算只以手边的百名亲兵参战。」

    「嗯……不过卡斯德尔的亲兵全都是飞龙骑兵吧？」

    我拿起被放在地图外面的『中凸』，取代红龙城邑的『小凸』。

    「一名飞龙骑兵相当于五百名陆军。就实际上的战力而言，理应视为五千大军才对。虽然只有一百人，却是不容小觑的战力。」

    「陛下明鉴。」

    哈克亚恭敬行礼。虽然态度夸张，但应该只是礼貌上的恭维吧。

    「别这样。我只是点出不利的状况，一点都不值得高兴。」

    「说的也是，局势确实对我方愈来愈不利了。」

    如此表示之后，哈克亚在我国与阿米多尼亚公国位于西南方的国境线上，摆了三个『大 凸』。这三个『大凸』，代表入侵我国的阿米多尼亚公国军。

    「从阿米多尼亚公国军的态势看来，他们打算穿越乌斯拉山脉的峡谷入侵我国。」

    「那边的总兵力大约五万吧？」

    阿米多尼亚公国的国力只有艾尔孚利登王国的一半，常备兵力应该也只有我们的二分之 一。再加上阿米多尼亚公国的领地另与其他三国接壤，必须分兵留守。

    「在这种情况下动员三万大军，数量还真是不少。」

    「这就代表凯悟斯是玩真的，摆明是孤注一掷。」

    「对我们来说，就是一大麻烦了……接下来公国军会如何行动？」

    「应该会占领西南部的大都市『奥特拉穆』。攻陷奥特拉穆之后扫荡周遭区域，确保谷仓地带。取得该地区的实质统治之后，再对外宣称正式占领。」

    抱著破釜沉舟的觉悟出兵，做的却是趁火打劫的勾当。

    「口号喊得很响亮，却是在偷鸡摸狗。」

    「就阿米多尼亚所持有的兵力而言，这已经是最大极限了。贸然扩大战线的话，在陛下与卡迈因公爵的对决之中作壁上观的其他贵族，可能会纷纷投靠陛下的阵营。」

    「原来如此……国境守备队的兵力如何？」

    经我这么一问，哈克亚将帕纳姆的『中凸』移动到西南方国境线。

    「已经从禁军拨出五千兵力，派遣至国境附近。」

    「敌人的兵力包括空军在内共有三万，就只靠这五千人的陆上战力……？」

    兵力差距在六倍以上。虽然是早就知道的事情，这个数字还是令人不安。

    「……大概可以撑多久？」

    「要据守国境附近的要塞，若能撑上一天就算不错了。这支部队的目的原本就只是拖延时间，我已经告诉指挥官不要勉强应战，分阶段让部队撤退。」

    「说来容易，做起来可没那么简单……不过『那个人』应该没问题才对。姑且不论部队， 附近的居民该如何处置？」

    我以严厉的眼神注视著哈克亚。

    除非是打算发动奇袭，否则行军的时候都会避开天险，选择平坦的道路。这种路线平常就是人来人往的交通要道，人多的地方还会形成村落或是城镇。公国军进攻奥特拉穆的路线上，当然也散落著好几个村子和市镇。

    「等到公国军攻过来，就已经来不及了。还是下达避难疏散的命令？」

    听我这么一说，哈克亚静静地摇了摇头。

    「千万不要。这么做等于是突显出我方已经掌握了公国军的动向，只会让公国军产生警 戒，难保之前的精心策画不会因此而付诸东流。」

    「……要我见死不救？」

    「这也是没办法的事情。」

    哈克亚斩钉截铁地开口。他正面接下我谴责的目光，并未因此而别过脸。

    「既然决心一战，陛下应该知道牺牲人民是在所难免的。身为一个国王，为了拯救更多人民，有的时候也只能含泪做出取舍。」

    哈克亚的表情十分严肃。听起来或许冷酷了点，不过他应该是故意对我提出这种逆耳忠吧。彷佛是在告诫我不要逃避这个选项。

    「……我明白你的意思，哈克亚。或许这是最实际、也是最安全的方法。不过……难道真 的只有这个选项？」

    「……」

    「都已经是这种时候了，就算有点乱来，甚至是有点危险都没关系。」

    既然无法避免战争，多少都会造成程度不一的伤亡。不过若不试著努力降低伤亡的人数， 这不叫务实，而是怠忽职守。

    「什么办法都行，难道就不能做点什么吗？」

    我以嘶哑的嗓子如此表示，于是哈克亚陷入了沉思。一段时间之后，哈克亚叹了口气，无奈的耸耸肩膀。

    「原本以为陛下最近愈来愈有国王的架势了。」

    「意思是还会感情用事就仍然不合格吗？」

    「陛下自己知道就好。唉，真是没办法。」

    口中虽然抱怨，哈克亚的嘴角却微微上扬，这倒是十分罕见。或许哈克亚也对于舍弃沿线居民的做法颇有微辞吧。

    「我有个提案，不过这可是相当乱来的方法。」

    哈克亚提出的方案确实是相当乱来，而且应该会对沿线居民造成莫大困扰。不过……总比见死不救好多了。

    「就这么办吧。时间紧迫，立刻联系『冒险者公会』。」

    「遵命。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    艾尔孚利登王国的西南部出现未确认的魔物。

    魔物是用双脚步行的人偶，全身上下都是接缝，看起来像是个小丑，而且头上还冒出火焰。目前为止，都未传出这种魔物的目击报告。

    大家以外表来命名，暂时称这种魔物为『火焰小丑』。

    火焰小丑总是集体行动，他们攻击村落，并以头上的火焰烧毁民家。像这样新品种的魔物突然出现的案例，在地下迷宫散落各地的这个世界虽然是偶发事件，却也不是什么稀奇的个案。

    这种火焰小丑恐怕也是来自迷宫的魔物。对抗新品种魔物向来是冒险者的工作。接获火焰小丑的目击报告之后，冒险者公会立刻发布一项委托任务。

    『保护受到火焰小丑攻击的村民进行避难。』

    以上是任务内容。

    这个任务是王国以国王的名义所委托的。针对这个问题，王国似乎打算从火焰小丑出没地点附近的村落开始，协助当地居民避难。

    只是目前相马国王与陆军大将凯欧路克互相对立，无暇抽调军队，因此才会向冒险者公会提出委托，希望冒险者协助村民避难。既然是国家的委托，酬劳自然十分优渥，因此冒险者们争相接受委托，担任避难民众的护卫。

    众多冒险者队伍当中的其中一支队伍也在这里。

    队长是年轻强壮的剑士迪斯，成员包括童颜且身材娇小的女盗贼尤诺、稳重大方的开朗神官费普拉，以及身材火辣、气质出众的美女魔导士茱莉亚。他们就是之前跟武藏坊小弟一起接受委托的冒险者队伍。

    这次除了四人之外，还多了一个全身都是肌肉的健美拳斗士欧卡斯。

    之前就是因为欧卡斯缺席，为了填补空缺而公开召募临时队员，武藏坊小弟才会加入这支冒险者队伍。

    他们也接受了王国的这项委托。

    王都附近需要协助居民避难的村子，几乎都已经有人负责了，迟了好几步的他们只能选择位于王国西南部国境线附近的某个小山村。如今冒险者队伍保护大约三十名村人，在茂密的森林中朝著东方前进。

    (目前没有异状。)

    队伍当中负责担任斥候的尤诺，爬到树上警戒四周。

    既然任务是保护村民，必须警戒的敌人可不是只有火焰小丑而已。凶猛的野生动物、在治 安不佳的地区出没的强盗等等，也是执行护卫任务的时候必须提防的对象。

    因此尤诺就像猴子似地从一棵树跳到另一棵树，藉以观察四周的情况。

    (这次任务的酬劳不错，任务本身也没什么难度，有种大材小用的感觉。)

    在半空中跳来跳去的同时，尤诺有感而发。

    酬劳优渥的委托大多是高难度的任务。如果是乍看之下难度不高，酬劳却颇为可观的任 务，多半藏有什么玄机。天下没有白吃的午餐――这句话已经成为冒险者的铁律了。这点就算是可以信任的国家所委托的任务也一样。

    然而真正承接任务之后，却完全没遇上火焰小丑，变成只要跟村民一起走路就好的轻松任务。

    尤诺结束巡逻任务返回的时候，迪斯正在跟费普拉说话。

    「这次的任务实在是容易过头了。」

    「这样子不是很好吗？」

    面对若有所思的费普拉，迪斯在转动肩膀的同时做出回应。费普拉在冒险者队伍当中算是军师型的人物，同时也是队长迪斯商量的对象。

    「照理说火焰小丑是这次任务的首要敌人，结果我们到现在还没见到过。外界盛传火焰小丑非常危险，总觉得好像有点夸大。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    尤诺加入两人的谈话。迪斯看了尤诺一眼。

    「周围的情况如何？」

    「没有问题，森林很安静。」

    「是哦……所以你也觉得怎样？」

    「这次的委托不是以火焰小丑为假想敌的『护卫任务』吗？那为什么不是火焰小丑的『讨 伐任务』？听说火焰小丑的数量不多，与其让村民成群结队四处移动，直接歼灭那个叫做火焰小丑的家伙不是比较快？」

    「尤诺的看法不无道理。」

    费普尔表示肯定，迪斯却还是抱持著怀疑的态度。

    「大概是过于危险，无法发布讨伐委托吧。」

    「既然如此，就算出现更夸张的伤亡报告也不足为奇。可是目前所知道的损害，就只是烧掉两、三个居民逃离之后空无一人的村子而已。」

    「……确实是不太对劲。」

    迪斯毕竟是冒险者队伍的队长，所以愿意接受队员的意见。只要是值得倾听的意见，迪斯也有从善如流的雅量。

    于是迪斯对把双手交叉在脑后的尤诺开口。

    「尤诺，巡逻的重责大任就交给你了。接下来也要留意除了魔物和动物以外的东西。」

    「收到。」

    于是尤诺又爬上大树跳来跳去。

    目送尤诺离去之后，迪斯吩咐费普拉：

    「欧卡斯和茱莉亚在队伍的前面，你把刚刚的谈话内容告诉他们。我直接留在原地负责殿后。」

    「好的。」

    目睹费普拉跑向前方的背影，迪斯叹了口气。

    (希望这次的委托真的是钱多事少的好工作……)

    迪斯深切盼望。

    与迪斯和费普拉分开之后，尤诺再度执行巡逻任务。

    森林还是一如往常地平静，不过来到蜿蜒曲折的林中小径之后，听觉特别灵敏的尤诺立刻听到了什么。于是她从树上爬了下来，并将耳朵紧贴地面。

    (这是……马蹄声？)

    从不是很远的地方传来马蹄声。声音是复数，且十分沉重。

    再加上听得到的只有马蹄声，没有类似车轮的声音，代表声音是来自骑兵……而且应该是重装骑兵的军团。

    (重装骑兵奔驰在这么狭窄的山路？)

    尤诺感觉不太对劲，决定侦查声音传来的方向。

    「啊呜――」 

    不过在侦查之前，尤诺模仿了灰色狼的狼嚎。这是通知迪斯等人『出现异状，提高警觉』 的暗号。如此一来，迪斯等人就会有所警戒，万一自己发生了什么事，迟迟未能归来，他们也会展开救援。

    于是尤诺隐去所有不必要的声响，在树林中移动的同时搜寻声音来源。

    一段时间之后，盔甲摩擦的金属声响从远处传了过来。尤诺躲在隐密处观察著四周，结果不出她所料，奔驰于山路的重装骑兵团出现在她的眼前。数量是五骑，而且全员都穿著黑色盔甲。

    (怎么会出现在这里？)

    心生怀疑的尤诺继续观察，看到了骑兵手持的盾牌所描绘的家徽。

    (那是阿米多尼亚公国的家徽，难道他们是公国的骑兵？)

    这里是艾尔孚利登王国的领地，阿米多尼亚公国的骑兵出现在这里，本身就已经很不合 理。为了探索迷宫或是接受委托而游走于全大陆的冒险者，向来没有什么国家意识，不过就是因为游走于全大陆的关系，他们对于国家之间的局势也十分清楚。

    (公国与王国应该是敌对的关系。如今公国的骑兵出现在这里，代表艾尔孚利登王国遭到阿米多尼亚公国的侵略？)

    印象中似乎听过阿米多尼亚公国军，集结于西南部国境线上的传闻。

    只要国家支付一定金额，当国家遭到他国入侵时，冒险者公会可以透过既有制度，针对本国冒险者执行强制徵兵。因此在王国之内活动的冒险者，都十分注意公国军的动向。然而王国却并未向冒险者公会提出申请援军，所以大家便觉得情况没那么严重。

    顺道一提，基于跟雇用佣兵同样的理由，这份契约已经被相马视为浪费资金而取消了，不过基层冒险者依然对此事一无所知。

    (从数量来判断，应该是斥候部队吧。也就是说本队就在附近？)

    若被他们发现正在移动的村民，事情可就棘手了。只有那五骑也还好，万一对方全军出 动，他们可是一点胜算都没有。村民可能会被当成俘虏强制带走，担任护卫的己方也可能会遭到杀害。可是若放弃任务、临阵逃亡的话，又会被冒险者公会通缉。

    尤诺轻叹一声，试图转换心情。

    (不管怎样，一定要把他们拦下来。)

    于是尤诺隐藏在枝叶之中，慢慢逼近那五个骑兵。接著又随手拿起一块石头，丢向跑在最前面的那匹马。

    咻啪！

    嘶嘶撕嘶&#12316;&#12316;！

    「呜喔!?」

    侧头部被石头击中，令跑在最前面的那匹马顿时高举前脚。马背上的公国兵差点被摔在地 上，其他骑兵立刻靠了过来。

    「怎么回事？」

    「战马突然不听使唤……」

    「该不会是被蜜蜂螫了吧？」

    「不知道，好像有什么东西飞了过来。」

    趁著公国骑兵议论纷纷的时候，尤诺移动到骑兵后方，瞄准负责殿后的那名骑兵所骑乘的战马，再度丢出石头。

    咻啪！

    石头命中目标，队伍最后方的那匹马瞬间猛冲。

    「呜哇！冷、冷静一点！」

    「怎么回事!?附近有什么!?」

    五名骑兵四下张望。突然有两匹马受到惊吓，似乎促使他们提高了警觉。

    尤诺见状，顿时松了口气。

    (很好。这么一来，行军的速度就会慢下来了。)

    愈是警戒四周，移动速度就愈慢。接下来只要回去报告迪斯，催促村民加快脚步就好。就在尤诺打定主意，准备转身离去的时候――

    突然转身的动作让树枝产生轻微的晃动。只能说尤诺的运气不好，这个轻微的摇晃，让正在尤诺上方的树枝休息的鸟受到了惊吓。拍动翅膀的声音传入耳中，公国骑兵纷纷看向尤诺藏身的第地方。

    「!?那里有东西!?」

    「惨了……」

    尤诺当场转身就跑。仓促之间，她选择跟来的时候相反的方向。说什么都不能带著这些家伙回到村民身边。

    那几个骑兵追了上来。

    「休想逃跑！一定要抓起来！」

    骑兵的声音从尤诺后方传来。尤诺选择草木密集生长的地方逃跑，同时善用灵活的优势企图甩掉对方，然而战马的速度还是比较快。只见那几个骑兵巧妙控制战马，绕过草木密集生长的地方，紧追著尤诺不放。

    (可恶……真是难缠！)

    尤诺几乎快要被吓破胆了。她是一个冒险者，对于王国并没什么特殊感情，然而对方可不会这么认为。万一被抓到的话，天晓得她会落得怎样的下场。一想到这里，尤诺不禁冷汗直流。

    (呼……呼……谁来帮帮我……)

    就在尤诺在心中求救的时候――

    摇晃的火焰在前方出现，数量共有六个。距离这么远还看得很清楚，代表火焰大小似乎有相当的规模。尤诺下意识停下脚步，结果――

    「呜哇！」

    旁边突然冒出一个东西抓住尤诺的手臂，将她拖进草丛。

    「什、什么东西……(呜呜)」

    尤诺试图大叫，嘴巴却被柔软的物体捣住。仔细一看，尤诺的面前有个庞大物体。尤诺见状，顿时轻呼一声。

    (「是、是你!?」)

    尤诺知道对方是谁。矮胖的身形，脸上缠著白布，露出圆滚滚的眼睛，背后背著一个葛 笼。而他肩膀挂著巨型念珠，手中则握著剃刀。

    那正是王都传说中的『玩偶装冒险者』武藏坊小弟。

    (「这不是玩偶装小哥吗？怎么会在这里!?」)

    面对尤诺的质问，武藏坊小弟伸出圆滚滚的手，并抵在自己的嘴边。

    『……(意思是「安静，否则会被发现。」)』

    (「被发现？可是追兵都已经……」)

    『……(「没事，不信你看。」，武藏坊小弟要尤诺自己看)』

    (「嗯I?」)

    两人的对话依然不知道是怎么成立的。尤诺躲在草堆中仔细一看，发现先前的火焰正从她的眼前通过。火焰身上穿著满是补钉的破旧衣物，动作则跟礓尸一样怪异，头顶甚至还冒著火光。

    (火焰小丑……)

    尤诺当下立刻明白，这就是被通报至冒险者公会的新品种魔物『火焰小丑』。不过细细观察之后，总觉得哪里怪怪的。他们动作十分僵硬，简直就像是人偶。

    就在尤诺起了这个念头的时候――

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「这、这些家伙是什么鬼东西！」

    追上来的公国骑兵大惊失色。

    目睹这些火焰怪物发出喀哒喀哒的声音直逼而来，那些骑兵根本顾不得执行斥候任务。现在跟这些莫名其妙的敌人战斗，对他们一点好处都没有。相较之下，将这些怪物的存在回报本队，显然才是当务之急。

    「啧！别跟这些家伙纠缠下去！立刻返回本队！」

    身分应该是队长的一名骑兵如此表示之后，骑兵队便撤离了现场。尤诺虽然松了口气，不过危机尚未解除，这次换成一大群火焰小丑逐渐逼近。于是尤诺举起短剑，随时准备投入战斗。

    砰！

    这时武藏坊小弟将手掌放在尤诺的头上。事出突然，尤诺顿时睁大了眼睛。

    「等、等一下，小哥!?这种时候你是要……」

    『……(「没事了，危机解除。」，武藏坊小弟挥了挥手)』

    「危机解除？可是那些家伙！」

    『……(武藏坊小弟表示「没事没事，快点回去跟迪斯他们会合吧。」)』

    于是武藏坊小弟将尤诺抱了起来，放进背后的葛笼。

    「哇！怎么又来了！」

    无视尤诺的抗议，武藏坊小弟背著她径自迈开脚步。尤诺就这样呆呆地坐在葛笼里面，心情稍微平复之后，才将自己的下巴抵在武藏坊小弟的头顶。

    「……这已经是第二次被你救了呢。」

    『……(武藏坊小弟竖起大拇指)』

    「你怎么会在这里？」

    『……』

    面对尤诺的询问，武藏坊小弟什么也没说。不对，事实上武藏坊小弟一直没说话，应该 说，是尤诺接收不到他的思维才对。不过一直凝视著后背的她，倒是感受到类似『悲伤』的感觉。

    于是尤诺搔了搔头，开始拍打武藏坊小弟的脑袋。

    『……(「快、快点住手！」，武藏坊小弟手忙脚乱)』

    「哼！要我住手可以，你先打起精神再说！人生本来就有不如意的时候，不过活下来的人才是赢家，才可以吃到明天的三餐！」

    『……』

    武藏坊小弟什么也没说，不过脚步似乎比先前轻快了许多。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「活下来的人才是赢家……」

    虽然有点暴力，却不失为尤诺独特的激励方式。相马在遥远的王都操纵武藏坊小弟以及 『火焰小丑』，这句话让他颇有感触。

    为了保护西南部的人民不受公国军屠杀，哈克亚想出了一个方案。

    那就是释放新品种的魔物『火焰小丑』到处肆虐的情报―――其实是相马利用他的特殊能力【活骚灵】操纵怪异人形，同时袭击位于公国军进军路线上的村落或是城镇，迫使当地居民疏散避难。然后再向冒险者公会提出委托，藉以提高传闻的真实性，同时让冒险者保护当地居民进行疏散。

    至于在执行面上，则是使用火焰小丑烧毁空无一人的村落。对于家园毁于一旦的村民而 言，想必是没来由天降横祸。就算事后会予以补偿，村民的家B还是在我方无计可施的情况 下，基于一时权宜而牺牲了。

    哈克亚事先已经警告过这是相当乱来的计画，这也是不无道理。

    即使如此，相马还是选择了这个方案。至少比毫不知情的人民受到公国军的蹂躏还要强多了。这是相马在权衡利弊得失之后所做出的选择，不过就道德面而言，依然是不值得鼓励的行为。

    因此相马的心情十分沉重，不过尤诺的激励稍微减轻了他的压力。

    「也对……一定要活下来，否则连道歉的机会都没有。」

    喃喃自语之后，相马走出办公室。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    另一方面，于阿米多尼亚公国军本队，接获侦查部队的报告之后，尤里悟斯摇了摇头。火. 焰魔物现身……这实在令人难以置信。

    (陆续接到进军路线上的村落或城镇遭到烧毁的报告……)

    接获报告的时候，尤里悟斯以为是贪功躁进的士兵失去控制之后，做出打家劫舍的行为。 既然战争结束之后预定并吞这块土地，实在不应该引发当地人民的反感。

    尤里悟斯认真思考是否该严格约束麾下的士兵，这时又接获报告，说是那些村落或是城 镇，似乎是在公国军抵达的数天之前就被烧毁。幸好不是我军的暴行，不过村落或是城镇怎么会被烧毁呢？

    尤里悟斯第二个想到的就是焦土作战。

    阿米多尼亚公国军是远征异地的军队，为了不让公国军在当地取得粮食以及补给饮水，因此烧毁进军路线上的村落或是城镇。若真是如此，代表王国完全掌握了公国军的动向，继续进军无疑十分危险。尤里悟斯应当向父亲凯悟斯八世提出谏言。

    (不过……若真是焦土作战，似乎又过于粗糙。)

    现在已经是九月底，正值收成的季节。真要执行焦土作战，理应在即将收成的农田纵火， 或者破坏水井，甚至是在水中下毒才对。

    然而实际上烧毁的只有村落以及城镇，农田完好如初，水井也能正常使用，公国军完全可以在当地补给粮食以及饮水。另外烧毁的城镇还找到了值钱物品，证明居民是在匆忙中进行疏散的。

    最后的结论指向附近的村落以及城镇，遭遇了魔物或是盗贼的袭击，因此尤里悟斯并不打算向凯悟斯提出任何谏言。

    (火焰魔物的目击证词，也跟当地的情况互不矛盾。不过……)

    会不会太刚好了一点？尤里悟斯心中浮现这种感觉。

    (总觉得现在的王国弥漫著诡异的气息。)

    ―宛如*伏魔殿一般。(编注《水浒传》中最初封印一百零八个星君之处。) 凝视著东北角的方向，尤里悟斯有感而发。

第二卷 第四章 奥特穆拉领主

    ――大陆历一五四六年九月三十二日。

    相马王战争于这一天正式爆发。由于有三个地方同时发生战事，因此又称为『三面战争』，或者因为时间短暂的关系，而称为『一周战争』。

    无论是对艾尔孚利登王国或是阿米多尼亚公国，这场战争都意义重大，因此也出现了几个以战争轶事为典故的成语。『奥特穆拉领主』就是这种成语的其中之一 。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    『奥特穆拉』是座落于艾尔孚利登王国西南方的大都市。

    身为谷仓地带的中央都市，高墙环绕的奥特穆拉目前正被阿米多尼亚公国的三万大军团团围住。奥特穆拉的守军只有五千人，只要遭到敌人强攻，不到几天就会伦陷。偏偏新王相马已经出兵讨伐高举叛旗的陆军大将凯欧路克，无暇派遣援军。

    任谁都以为奥特穆拉会沦陷只是时间上的问题。然而围城的公国军并没有强攻的意思，奥特穆拉周遭笼罩在诡异的寂静之中。

    为什么会出现这种局面？

    主要是出自一个人的行为。目前在包围奥特穆拉的公国军本营之中，一名中年男子匍匐在阿米多尼亚公王凯悟斯八世面前。男子身形消瘦，一副胆小猥琐的模样。

    他的名字是怀斯特&#8226;加罗。

    怀斯特是统治奥特穆拉以及周遭区域的领主。

    以奥特穆拉为根据地的怀斯特，理应是防守阵营的总帅，如今却在敌人凯悟斯八世面前五体投地。

    凯悟斯八世坐在行军椅上，公太子尤里悟斯随侍在侧。只见端坐于行军椅的凯悟斯八世睥睨著眼前的怀斯特，缓缓地开口说话：

    「嗯……所以奥特穆拉放弃抵抗，决定开城投降是吧？」

    「是、是的！我们完全没有违抗阿米多尼亚公国军的意思！」

    怀斯特回答的语气有些紧张。凯悟斯眯起双眼。

    「……原因为何？」

    「没什么原因，我们根本无法抵御这种规模的大军！奥特穆拉是兴建于谷仓地带的平城， 不是利于防守的地形。再加上防御工事只有城墙，守军也只有区区几千人。在无法期待王都援军的现在，若遭到大军进攻，势必难逃陷落的命运！」

    凯悟斯瞄了尤里悟斯一眼，尤里悟斯默默地点头。看来怀斯特的说词，跟凯悟斯以及尤里悟斯这对父子的认知并无矛盾。

    判断怀斯特不是在说谎之后，凯悟斯「嗯」了一声。

    「所以你打算投降吗？」

    「是、是的！既然守不住，也只能仰赖公王陛下的慈悲了！」

    怀斯特的说词传入耳中，凯悟斯露出一抹奸笑。

    站在凯悟斯的立场，怀斯特的投降来得正是时候。目前是抓住王国内部失和的机会出兵， 万一相马或凯欧路克日后统一了王国，两国的国力差距势必会让公国陷入不利的局面。为了防患于未然，若能在兵不血刃的情况下占领都市，自然再好不过。

    「好，立刻打开城门吧。」

    「这、这件事还请稍待片刻！」

    凯悟斯眉毛一挑，显然不是很高兴。

    「为什么？」

    「目、目前城内分成主和派以及彻底抗战派两种意见。抗战派之中有人主张『就算投降 了，阿米多尼亚也会把大家赶尽杀绝』，这点引起了主和派部分人士的疑虑。」

    「嗯……就是你吗？」

    「当、当然不是！我今天是来求饶的，怎么可能怀疑对手！」

    怀斯特冷汗直流，急著替自己辩解。

    「我、我当然相信陛下，不过也有人抱持著那种看法。因此我才会亲自来到这里，询问公王陛下的意思。」

    怀斯特的这番话让凯悟斯陷入沉思。说词本身倒是没有可疑之处，不过这个男人真的可以信任吗？

    就在凯悟斯沉吟不语的时候，一旁的尤里悟斯开口：

    「不须说服城内守将，我军随时都可以攻陷奥特穆拉。」

    「当然，这点我已经十分明白了。」

    怀斯特面对尤里悟斯也是五体投地。

    「然而城里还是有很多不明白这点的蠢人，相信凯悟斯陛下也不希望为了那些蠢人折损兵力。只要可以保障生命安全，我一定会负责统整城内的意见。」

    怀斯特像是蝗虫似地频频低头，这点引起了尤里悟斯的反感。

    (王国贵族全都成了贪生怕死的懦夫吗？大概是前任国王亚贝特大人在位期间，并未爆发大型战争的关系吧。也难怪一代猛将凯欧路克，会对王国大为失望。)

    就在尤里悟斯有感而发的时候，凯悟斯伸手往膝盖一拍。

    「……可以。只要愿意开城投降，所有人的生命都能获得保障。立刻回到城内，整合大家的意见吧。」

    得到凯悟斯的承诺之后，欣喜万分的怀斯特直接将前额贴在地上。

    「感、感谢陛下的美意！在下就先告退了！」

    话才刚说完，怀斯特就急急忙忙地离开本营。目送怀斯特彷佛老鼠般逃之夭夭的背影，尤里悟斯询问凯悟斯：

    「确定要这么做吗？他看起来不像是能够委以重任的人物。」

    「哼！只要城门大开，接下来就任凭我们处置了。」

    凯悟斯露出邪恶的笑容。

    「我们不需要投靠敌人的鼠辈。没利用价值之后，就直接枭首示众吧。」

    「……原来如此。」

    恍然大悟的尤里悟斯退至一旁。于是凯悟斯站了起来，向所有将领下达『奥特穆拉开城之后，立刻进城进行压制』的命令。

    然而直到太阳下山，奥特穆拉依然是城门紧闭。

    「可恶！怀斯特到底在搞什么！」

    苦候多时的凯悟斯难掩内心的焦躁。麾下的将士面面相觑，深怕盛怒的公王会将怒气发泄到自己身上。众人当中，唯独尤里悟斯冷静地分析局势。

    「可能是城内的意见整合失败，或者是我们中了怀斯特的计。」

    「可恶！乾脆现在就挥军进攻！」

    凯悟斯俨然一副想要发动总攻击的气势。面对正在气头上的凯悟斯，尤里悟斯以冷静的态度提出谏言。

    「请等一下。若这真的是敌人的计谋，可能已经布下了陷阱。敌人可能会趁夜发动奇袭，首要之务应该是巩固防御静待黎明，等到天亮之后再一起进攻。像那种平城，不到半天就可以攻陷。」

    尤里悟斯言之有理，凯悟斯只好放下高高举起的拳头。

    「唔……没办法。」

    凯悟斯接受了尤里悟斯的劝谏，向所有将领下达天亮之后同时进攻的命令。眼见凯悟斯忍住了发动总攻击的冲动，尤里悟斯不禁松了口气，同时也对奥特穆拉产生异样的嫌恶感。尤里悟斯对奥特穆拉的厌恶，真的是来自怀斯特阿谀谄媚的态度吗？

    (当他平伏在地的时候，我们看不到他脸上露出怎样的表情。因为躲过了陷落的危机而松了口气，抑或是……)

    其中一定有什么古怪。有种从深处被拖往更深之处的感觉，彷佛被看不见的人物玩弄于股掌之间

    (这种气息，不像是从怀斯特&#8226;加罗身上发出来的。)

    抬头一看，视线彼端的奥特穆拉静得吓人。

    ――大陆历一五四六年十月一曰&#8226;早上。

    过了一夜之后，尤里悟斯担心的夜袭并未发生。

    凯悟斯八世依照原定计画，准备向全军发动总攻击的命令。

    就在这个时候――

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―― 』』』

    一片死寂的奥特穆拉城内，突然传出激昂的怒吼。

    声音的斗志高昂，几乎让凯悟斯犹豫是否该下达攻击命令。昨天明明那么安静，奥特穆拉到底发生了什么事？难道是援军来了？各式各样的臆测浮现脑海，凯悟斯迟迟无法下决定。

    这时一匹马从奥特穆拉的方向，来到阿米多尼亚阵营。骑在马上的人，正是怀斯特&#8226;加 罗。只见他滚下马背之后，立刻在满脸怒容出来迎接的凯悟斯等人面前，平伏在地。

    「怀斯特！你不是说好了要打开城门吗？」

    经凯悟斯这么一喝，怀斯特更是惶恐不已。

    「真、真的很抱歉！城内的人自暴自弃，在游说方面花了不少时间！」

    「我不想听这些理由！」

    凯悟斯拔出佩戴在腰间的长剑，抵著怀斯特的颈子。

    「咿！」

    「我现在就砍下你的脑袋，给城里的人一点教训！」

    「恕、恕我无礼，公王陛下。不是我在推托，只是像这样被数万名大军团团围住，实在很难做出正常判断……」

    狼狈不堪的怀斯特开始替自己辩解。

    「现、现在奥特穆拉传出的怒吼，是在呼吁『反正阿米多尼亚公国不会履行承诺。既然要死，也要多带几个敌人一起上路！』。」

    「……」

    凯悟斯确实没有履行承诺的意思，顿时不知道该如何回应。

    既然城内的守军已经成为死兵(对死抱有觉悟的士兵)，强攻的风险非常大。死兵抱持著 「要死也要拖个垫背」的心态，在断气之前都会浴血奋战，活像是个战争机器。正面冲突的 话，将会造成我方莫大的损害。这场战争阿米多尼亚可说是胜券在握，不过也就是因为如此， 更不想在这个地方消耗兵力。

    这时看不下去的尤里悟斯开口了。

    「父亲大人，跟死兵作战的损耗过大，理应回避。这时不如展现肚量，再度委以怀斯特大人劝降的重责大任吧。」

    尤里悟斯的提议听在耳中，怀斯特忍不住在心中大叫「得救了」。

    「这、这次一定不辱使命！必会说服城内的人！」

    凯悟斯沉吟半晌，最后还是决定委由怀斯特代为劝降。

    「好吧，这是你最后的机会。」

    「是、是！请交给我吧！」

    「哼……不过该怎么展现我方的肚量？」

    「关于这点，在我回城之后解除包围如何？」

    怀斯特的提议让凯悟斯听得勃然大怒。

    「解除包围？你在愚弄我们吗？」

    「在、在下不敢！当、当然只要一段时间就好！如果可以在中午之前解除包围，就可以证明公王陛下的肚量，到时候我一定会趁机说服城内的。」

    凯悟斯哼了一声。

    「……好吧。就暂时解除包围，直到中午为止。到时候若还是没有开城投降，就不要怪我们强行攻城！听清楚了没有？」

    「清、清楚！我一定会、一定会说服城里的人！」

    怀斯特以不亚于来程的速度返回奥特穆拉之后，凯悟斯立刻调动军队，解除包围网。当 然，凯悟斯也将高机动力的部队部署于前方，以便趁机捕捉从城内逃出来的部队。这些高机动力的部队，全都交给尤里悟斯指挥。

    (哼，奥特穆拉只剩下半天生命了。)

    凯悟斯以愤怒的眼神直视奥特穆拉。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    凯悟斯的视线彼端、被阿米多尼亚公国军团团包围的奥特穆拉城内，一名女子正悠哉地待在怀斯特&#8226;加罗公馆的客厅之中。

    即使身处于被三万大军包围的都市，这名女子依然以优雅的神态，享受著品茶的乐趣。女子有别于外表的胆识，让刚从公国军阵营归来的怀斯特露出无奈的苦笑，同时也将交涉的来龙去脉仔细说明一遍。怀斯特现在的表情，完全看不到之前在阿米多尼亚阵营的那种丑态。

    「这样子应该没问题了吧，老大……不，艾克赛尔公爵。」

    「嗯，非常好。你也挺会演戏的嘛，真是个乖孩子。」

    正在享用红茶的女子，正是艾尔孚利登王国的海军大将艾克赛尔&#8226;沃达。外表虽然只有 二十五岁左右，实际年龄却是超过五百岁的蛟龙族女性。看在她的眼里，五十好几的怀斯特也只是个孩子。

    「艾克赛尔公爵，别一直把我当成小孩子好吗？」

    「在我的眼中，所有的海兵都是小孩子。」

    「我已经不在海军了。」

    「呵呵……就算当上了领主，只要我还活著的一天，你永远都是我的部下、我的孩子。」

    「唉，这辈子注定要被当成小孩子了。」

    身为人类的怀斯特就算成了白发老者，依然会被外表年轻的艾克赛尔当成小孩子看待。对于怀斯特而言，这种未来显而易见。

    「不过……将艾克赛尔公爵当成跑腿小妹的新王陛下，本身也是个厉害的人物呢。」

    「陛下他们可真是会使唤人。我是打从一开始就表明臣属的立场没错，没想到陛下突然要我带著玉音放送的宝珠和简易接收器，前往奥特穆拉待命。」

    相马在两天前发布了最后通牒，当时艾克赛尔并不在沃达公爵领地，而是在奥特拉穆接受通告。由于实况转播的画面受到限制，将室内空间稍微布置一下之后，自然看不出身在何处。只要阿米多尼亚的密探将最后通牒发布的消息回报本国，大家都会认为艾克赛尔待在沃达公爵领地。

    相马就是利用这一点，提出让艾克赛尔秘密进驻奥特穆拉的计画。

    任务在于阻止公国军的前进。

    公国军首先应该会压制谷仓地带的中心都市奥特穆拉，接著再扫荡周遭区域，巩固实质支配的地盘。既然王国方面无暇抽调援军，想要将伤害降至最低，唯一的方法就是把公国军钉死在奥特穆拉，而且还必须尽量避免正面冲突。所以这就是见识过大风大浪的女中豪杰――艾克赛尔亲自出马的时候了。

    「凯悟斯万万也没想到，艾克赛尔公爵居然在这里吧。」

    「从泻湖城来到这里，最快也要三天路程。不过我五天前就已经进驻奥特穆拉了，陛下他们真是不懂得体恤老人家。」

    「请不要专挑对自己有利的时候以老人家自居。」

    「自我解嘲的时候无妨，不过别人说我是老人家可就不行了。」

    这种不要命的家伙，大概也只有巴卡斯公爵而已……不过怀斯特将这句话深藏心底。虽 然已经年过五十，他还是很珍惜生命的。

    「对了，艾克赛尔公爵。我所争取的时间只到中午为止，这样子没问题吗？根据预定计 画，似乎需要争取更多时间才行。」

    「放心吧。解除包围的时间虽然只到中午为止，不过接下来还得花上好一段时间，才能重新组成包围的阵型。等到正式发动总攻击，恐怕已经接近傍晚时分了。」

    「原来如此。这么一来，我的任务就结束了。」

    「嗯。辛苦你了，怀斯特。接下来交给我就好，你好好休息吧。」如此表示之后，艾克赛尔对怀斯特报以慈母般的微笑。

    虽然自始至终都被相马、哈克亚以及艾克赛尔牵著鼻子走，然而光是见到艾克赛尔脸上的笑容，怀斯特就觉得一切都值得了。他也对这么容易就妥协的自己，报以无奈的苦笑。

    艾尔孚利登故事成语讲座 之一

    奥特穆拉领主

    种 类      谚语。

    意 义      做出无法实现的承诺。

    典 故      一周战争期间，奥特穆拉领主怀斯特&#8226;加罗，受到阿米多尼亚公国凯悟斯八世攻击，一直对凯悟斯做出「开城」的承诺，却迟未兑现，藉以拖延时间。

    使用范例   「那个人是奥特穆拉领主，最好别太相信他。」

第二卷 第五章 兰德尔近郊之役

    兵法书三十六计中的第三十计是『反客为主(化被动为主动)』。

    一般都是解释成『下克上』，不过有时也意指让防守方(主)与远征方(客)立场对调的 计策。防守方向来在战斗当中占据优势，因此远征方也希望能够主导战局，在远征地点从事防 卫战。

    目前在卡迈因公爵领地的中心都市&#8226;兰德尔近郊进行的战斗，可说是体现了『反客为主』 后者含义的状态。

    ――大陆历一五四六年九月三十二日。

    理应进攻卡迈因公爵领地的禁军，跟应该是防守方的陆军展开了防卫战。如今承受四万陆军猛攻的『要塞』中，成为禁军士官的哈尔帕德&#8226;马古那，正躲在防御工事后面大发牢骚。 

    「可恶……敌人也太卖力了吧？ 」

    「哈尔，这也是没办法的喔。」

    如此回答的人，正是同样躲在防御工事后面的禁军魔导士枫&#8226;佛基西亚。即使敌我双方的箭矢在头上飞来飞去，枫的语气依然是一派轻松。

    「毕竟对于敌人来说，早上一起床就发现眼前多了一座要塞，而且禁军已经进驻完毕，当然会沉不住气喔。」

    「也是啦。想说一万禁军挑战四万陆军也未免太鲁莽了，原来是以固守要塞为前提。为了这次的战争，上面的人到底做了多完善的准备工作？」

    「这里原本是跟阿米多尼亚对峙的要塞，由于国境线在前前任国王在位的时候大幅往西推进，因此成为废弃的设施。如今它在国王的手中复活，而且……还成为防御力跟先前的设计完全不同等级的超级要塞喔。」

    相马是在昨天对凯欧路克.卡迈因发出最后通牒。

    谈判破裂之后，相马立刻调动一万名禁军，直指卡迈因公爵领地。

    禁军以颠覆陆军常识的速度往前推进，接近卡迈因公爵领地的中心都市兰德尔近郊之后， 当著陆军的面前兴建这座『要塞』。

    得以高速进军以及迅速进行建设的幕后功臣，正是『犀龙陆上列车』的存在。在相马的义妹小巴的努力之下，禁军编制了许多具备高速大量运输特质的犀龙。犀龙陆上列车所造就出来的大量运输能力，得以在最短的时间内，将人员以及物资送达指定地点。

    兴建要塞所需的建材，采用的是工厂预制、现场安装的方式。亦即先在王都进行初步组 合，再运送到指定地点进行最后的安装。还是木下藤吉郎时期的秀吉在墨兴建『一夜城』， 相马参照这项史实，想出了这个办法。也就是以犀龙陆上列车取代木曾川的意思。

    另外，负责兴建要塞的禁军士兵也有秘密。

    在相马的命令之下，禁军士兵曾经参与建设新都市以及开辟道路的工程，如今每个人都已经成为优秀的工兵。

    士兵们以人力挖掘地面或是砌起土堆，在魔导士制造出来的城墙覆盖一层古代的水泥，同时组装从王都运送而来的器材。

    土系魔导士则是利用魔法挖掘壕沟、让地面隆起形成城墙、固定士兵覆盖在城墙表面的古代水泥，或者是强化城墙的防御力。

    就这个世界的常识而言，若要在荒郊野外兴建要塞，通常都只仰赖土系魔导士的力量。如今直属部队之中，魔导士以外的所有人力也全都投入了建设，速度自然快上好几倍。

    因此禁军部队虽然是昨天傍晚才抵达现场，过了一夜之后的第二天早上，要塞就已经完工了。对于兰德尔的居民而言，简直就像在一夜之间建成了要塞。这就是日后见诸于史书的『兰德尔一夜要塞』。

    面对这个在最后通牒之后立刻执行的闪电工程，驻守于兰德尔的陆军以及涉及不法的贵族所召募的私人军队，什么也不能做。

    「不过卡迈因公爵毕竟不一样喔。士气受挫的只有贵族的私人军队，陆军依然以整齐的军容将我们团团围住喔。」

    「喂！不要探头出去！会被流箭射中的！」

    枫抓住箭雨的空档观察敌阵，结果被哈尔帕德拉了回来。

    刚好就在这个时候――

    咚！

    惊人的爆炸声从附近传来。枫差点仰天摔倒，哈尔帕德连忙撑住她。大概是被刚刚的巨响吓到了，枫的双眼一直眨个不停。

    「哈尔，谢、谢谢你喔。」

    「真是的，振作一点……刚刚那击就在附近呢。」

    大概是敌人释放的魔法命中城墙吧。

    城墙的魔法防御力经过枫以及其他魔导士强化，不过若遭受多次的直接攻击，恐怕撑不了多久。于是哈尔帕德对手边的投掷用长枪施展火焰魔法，从城墙的缝隙中，朝著先前释放魔法的那群人掷出。火焰长枪宛如飞弹划破天际，刺中一个人之后立刻爆炸，让整群人都陷入火海之中。

    「呀啊啊啊啊！」

    敌人的惨叫声连这里都听得很清楚。确定解决敌人之后，哈尔帕德再度隐身于城墙之后。 

    「为什么只有要塞西侧，也就是这里的攻击特别猛烈？其他方向好像只受到零星攻击而已！」

    「……那是赛姆的佣兵喔。可能是涉嫌不法的贵族所雇用的私人军队。」

    从城墙的缝隙瞄了几眼之后，枫如此表示。

    「毕竟那些贵族就要保不住自己的脑袋了。战败之后，就等著上断头台了喔。死刑。必死无疑喔。」

    「吓死人了！你不要讲得那么顺其自然好不好！」

    掷出第二把火焰长枪之后，哈尔帕德主动回应。长枪命中目标，好几名佣兵的身上著火。

    「呀呀啊啊啊啊！」

    「好烫！好烫！」

    「著火了！著火了！」

    化成火球在地上滚来滚去的佣兵映入眼帘，哈尔帕德的表情十分沉重。这次的战役是哈尔帕德的初战。他的战斗力虽然强大，却还不习惯杀人。

    (不过还是比跟陆军的熟面孔交手要好多了。)

    哈尔帕德原本隶属于陆军，此时此刻的心情十分复杂。他跟枫都是国王的亲信，同时也是少数对这次战役通盘t解的人物，也知道国王的目的到底是什么。不过知道归知道，心情还是很复杂。

    「哈尔！」

    枫的叫喊让哈尔帕德回过神来。

    「怎么？」

    「不妙了喔，敌人居然搬出那种东西。」

    枫手指的方向，赫然是敌人准备推上战场的巨型大炮。由于魔法的关系，这个世界的火药武器并不发达，唯独运用于海战的大炮持续发展。虽然机动力是一大问题，不过陆军还是著眼于其不须依赖魔法的破坏力，因此特地编制了三门大炮，当作不必重视机动力的攻城武器。

    艾尔孚利登王国目前就只有陆军持有陆战型大炮。

    「……也对，差点忘了那个玩意儿。」

    「真要使用的话，应该是在交战初期就推出来的武器。」

    「那现在推出来是怎样？」

    「大概是涉及不法的贵族被逼急了，擅自推上战场的吧。」

    「……情况很不妙吗？」

    「是很不妙，魔法防御力的强化只对魔法或是火焰有效。碰上物理性攻击，这道城墙也只是铺上一层『古代水泥』的土堆罢了。虽然比一般的城墙坚固，一旦承受多次攻击……」

    砰咚！

    这时，伴随著令人分心的巨响发射出来的炮弹，划出山丘般的轨道，命中城墙之后『陷了进去』。周围墙面纷纷剥落。

    这个世界的炮弹是铁块。

    虽然也有人想到类似炸裂弹那种会爆炸的炮弹，不过这种炮弹视觉效果虽然不错，却无法对强化魔法防御力之后的城墙造成伤害，因此在历史上并未获得采用。单纯的质量伤害对强化城墙特别有效，刚刚发射出来的铁块，正是强化城墙最害怕的质量块。

    目睹大炮惊人的威力，哈尔帕德与枫不禁面面相觑。

    「怎、怎么办才好喔！」

    「我、我哪知道该怎么办！你的魔法不能做点什么吗!?」

    「魔力已经在筑城的时候耗尽了！你呢？不能投掷长枪迎击吗？」

    「速度差太多了！你是要我以石块击落飞过来的弓箭吗？」

    就在两人互相争执的时候――

    「嗯，那弓如何？」

    稳重低沉的嗓音自头顶传来。

    「「呃？」」

    两人抬头一看，体型壮硕的黑暗精灵族青年战士 (该种族的外表年龄是一种诈骗行为)， 抱著一副巨弓悄然而立。只见黑暗精灵族战士弯弓搭箭，瞄准斜上方拉紧弓弦。

    砰――――――

    敌军再度发射炮弹。

    几乎是在同一时刻，黑暗精灵族战士的弓箭也离弦而出。

    x那之间，哈尔帕德和枫彷佛听到了尖锐高亢的风切声，黑暗精灵族战士应该在弓箭上面施加了风魔法吧。两秒之后，敌军发射的铁制炮弹在上空化成碎片。哈尔帕德和枫惊讶得张大了嘴巴，迟迟无法闭起来。

    「嗯，这比射下旅行隼容易多了。」

    「你、你是……」

    「抱歉，忘了报上名号。我是来自神护之森的斯尔，哈尔帕德&#8226;马古那大人，往后还请多多指教。」

    「你、你怎么知道我的名字？」

    「哈尔帕德大人可能已经忘了，神护之森发生大型土石流的时候，大人与国王一同救出的幸存者当中，也包括了我的女儿。之后我打听您的名字，想要当面致谢，然而第一批救援部队已经返回王都了。那个时候……」

    砰――……！啪哩！！

    「来不及感谢你救了小女一命，真是非常抱歉。」

    斯尔说话之余，依然精确命中敌军发射的炮弹。听说黑暗精灵个个都是弓术高手，斯尔的实力更是精湛。

    「哪里，我只是遵照相马……不，国王的命令行事罢了。」

    「即使如此，还是很感谢。只不过小女获救之后，迷上了哈尔帕德大人的英姿，表示以后也要加入禁军，跟大人一样拯救人命，这点我就不好说什么了。哈哈哈！」

    就算嘴上聊著再普通也不过的爸爸经，斯尔仍将发射过来的炮弹一一击落。哈尔帕德和枫看得目瞪口呆。

    「那个，斯尔先生怎么会在这里？你应该不是禁军吧？」

    枫带著困惑的神情开口询问，于是斯尔一派轻松地大笑三声。

    「相马陛下是黑暗精灵的恩人。听说陛下遇上了麻烦，为了报答陛下的恩情，黑暗精灵村落特地派遣我们这些战士前来支援。原本我们非常排斥参与森林以外的事务，这次却完全没有反对的声音。」

    报恩。相马的施政走的是低调却实际的路线，如今在这个地方开花结果。

    「感激不尽喔。」

    「在家靠父母，出外靠朋友，这是从你们身上学来的。」

    见到斯尔脸上的笑容，枫的紧张情绪顿时缓和了许多。

    (援军的人数比想像中还要多喔，看来应该是守得住才对。)

    除了黑暗精灵之外，禁军还得到了其他支援。

    那就是包括哈尔帕德的父亲古雷布&#8226;马古那在内，原本隶属于陆军，却已经正式脱离的那些军人。他们以义勇军的名义参战，并由古雷布负责指挥。跟黑暗精灵的援军合并计算的话，大约是五千名左右的兵力。

    也就是说这座要塞共有一万五千名守军。

    (据说两军开战的时候，攻击方的人数必须是防守方的三倍。包括哈尔的父亲在内，陆军出现了许多脱离者，不过加上涉嫌不法的贵族所召募的佣兵之后，人数维持在四万上下。光靠直属禁军的一万人虽然相当吃力，不过有了援军之后，总算是脱离了三倍差距的魔咒。)

    枫不禁松了口气。

    顺道一提，斯尔的女儿在几年之后长大成人，真的一如当年的宣言加入禁军，而且还十分幸运地被编入哈尔帕德所指挥的部队。之后经历了许多风风雨雨，顺利成为哈尔帕德的新娘。虽然看在枫的眼里，实在是一点都轻松不起来的状况，不过这都是后话了。

    为了跟哈尔帕德一起在战役中存活下来，现在的枫可说是绞尽了脑汁。

    「枫！」

    这时突然有人叫了枫的名字，于是她转头往城门的方向一看，人和马匹都穿戴白银盔甲的重装骑士团顿时映入眼帘。他们是杆卫王都与王城的近卫骑士团。

    站在最前面的骑士看起来特别威风，他就是近卫骑士团长，同时也是禁军最高指挥官路德温&#8226;亚克斯。他身穿白银盔甲，是名骑著白银骏马的金发美男子。这种『人生胜利组』的风貌看得哈尔帕德既羡慕又嫉妒。

    (总有一天，我也要跟他一样……)

    跟他一样扬名立万。哈尔帕德的意志十分坚定。

    另一方面，枫直接跑到路德温的面前，完全没将他的帅气模样放在心上。

    「这是在做什么！路德温大人可是总帅喔！」

    「抱歉了，枫。部队暂时交给你指挥，我们要去扫荡那个烦人的东西。」

    路德温以手中骑兵长枪直指大炮的方向，枫不禁抱头苦恼。

    「这种杂事，交给哈尔就好了！」

    「喂！」

    「啊哈哈，别这么说。士兵们在筑城以及守城方面付出了许多努力，相较之下，近卫骑士团完全没什么表现，面子可是挂不住呢。」

    「面子……男人全都是笨蛋吗？」

    「哈哈哈，你知道的嘛。接下来就交给你了。」

    枫好像还想说些什么，路德温已经抢先一步向近卫骑士团下达命令。

    「打开城门！目标是前方的三座大炮！破坏之后立刻回城！不要把敌方士兵放在眼里，也不要深入敌阵，专注于破坏眼前的目标！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔！ 」」」

    「试图阻挡的人，就用长枪贯穿他们的身体！就用马蹄踏平所有的阻碍！我们是保护王国的长枪！国王陛下的威风！策马奔驰，当仁不让！」

    这时城门开启了。

    「冲吧！让他们知道近卫军团不是摆著好看的部队――――」

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔！ 」」」

    近卫军团以水库泄洪的惊人之势展开突击。

    逼近要塞的佣兵突然遭到反扑，顿时乱了阵脚。在这种情况之下，根本无法阻挡近卫骑士团的突击，不是被路德温和其他弟兄的长枪贯穿，就是走避不及，惨死于马蹄之下。

    他们大多都是涉嫌不法的贵族自掏腰包，召募而来的赛姆佣兵。

    佣兵的个人战斗能力很高，却不擅长集体行动。他们没有统一的指挥系统，行动之际往往依赖个人判断。再加上是受雇之身，没有忠诚度或是爱国情操可言，一旦生命受到威胁，往往会轻易逃离战场。因此像路德温和其他骑士这种，基于共同意识集体行动的军团，简直就是他们的克星。单兵无法抵御大军团，偏偏又无法跟同伴合作，结果佣兵们接二连三地被路德温和其他骑士撂倒，当场败下阵来。

    于是路德温和麾下骑士来到被弃置在战场上的大炮面前，点燃了火焰。

    (日后陛下一定会抱怨预算的问题，不过这也是没办法的事情。)

    虽然有点可惜，却也不能弃之不顾，偏偏又没有多余的人力可以将这种毫无机动力可言的玩意儿拖回去，所以只能选择破坏。凯旋归来的近卫骑士团身后，三座大炮在轰然巨响之中发生爆炸，冒出阵阵浓烟。

    就结果而言，陆军阵营在今天的战事并未创造出任何战果，只能在日落之后返回兰德尔。 若只论战果，可说是防守方的一大胜利。

    可是禁军才是真正的进攻方。就算在防卫战获胜，日后还是会被逼入绝境。

    这点在任何人看来都是一目t然。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    当天夜里，凯欧路克&#8226;卡迈因位于兰德尔的居城之中，十几名贵族在会议室里面质问凯欧路克。

    「卡迈因公爵，陆军那种意兴阑珊的模样，到底是怎么回事！」

    「就是说啊！ 一点都不像在战场上被视为鬼神备受敬畏的卡迈因公爵！」

    「真正跟敌人交锋的部队，就只有我们而已！」

    他们都是遭到相马的弹劾之后逃了出来的贵族，宛如飞蛾扑火一般，聚集在扬起反抗国王大旗的凯欧路克阵营。

    由于贪污的金额过于庞大，根本无从偿还，只好艇而走险反抗国王，如今这些人已经没有退路了。若在这次的战役当中败给相马，无疑是死路一条。

    所以他们才会自掏腰包，雇用赛姆佣兵对抗禁军。

    然而凯欧路克的战斗方式看在他们的眼里，实在是不甚满意。

    今天的战斗中，陆军的行动过于消极。由于对抗的是国王的军队，不难理解陆军士兵会士气消沉，然而凯欧路克甚至未曾亲上前线督战。凯欧路克向来以身先士卒的强硬作风驰名天下，这种消极的态度实在令贵族们为之气结。

    「没出息的陆军！对抗国王的战役都已经开始了！」

    「让我们见识威震王国的卡迈因公爵真正的实力！」

    「该不会事到临头，才心生怯意吧？」

    「哦……？」

    凯欧路克朝著在场的贵族瞪了一眼。就只是这么一瞪，就足以让气势汹汹的贵族们闭上嘴巴，纷纷往后退了一步。

    「你们说我怕了谁？」

    「……」

    一句话就掌握了现场的主导权。环视慑于猛将的威严不敢作声的众多贵族，凯欧路克好整以暇地开口：

    「你们真的懂得打仗吗？敌人只有一、两万人之谱。一个晚上就建起要塞的速度固然令人惊讶，不过只要持续进行小规模的攻势，到最后被逼上绝境的将会是对方。强行攻破的必要性到底在哪里？」

    「这、这么说来……既然只有区区一万人，不是更应该一鼓作气打下来吗？」

    一名贵族鼓起勇气如此表示，结果换来凯欧路克的嗤笑。

    「结果被打得灰头土脸的人，不正是你们吗？而且还擅自从陆军的武器库搬出三座加农 炮，最后甚至犯下严重的错误，让加农炮毁于敌军之手。」

    「呜咕……非常抱歉。」

    被凯欧路克一瞪之后，表示异议的贵族立刻缩了回去。事实上当初正是因为一直攻不下敌方的要塞，这些沉不住气的贵族才擅自决定动用加农炮。他们以贵族的身分要胁管理武器的人，强行从武器库借用出来，结果不但白白损失了三座加农炮，贵族军也遭到陆军的讥笑与嘲讽。

    凯欧路克继续说下去。

    「而且有件事让我很不放心，那座要塞感受不到相马的气息。」

    「大概是将战事推给部下，自己龟缩在王都之中吧？」

    「那个国王不是这种窝囊废。就算没有人知道他在哪里，也一定会躲在某处展开行动。所以必须将他引诱出来。」

    「意思是把要塞的守军当成诱饵？ 」

    面对贵族的质疑，凯欧路克大大地点了点头。

    「虽然不知道相马躲起来玩弄什么策略，不过若是对自己所派遣的部队见死不救，将会被士兵以及人民所唾弃。所以就算再怎么不得已，他迟早也会出现在战场上。等到他厚著脸皮出现的时候，我们再连同要塞的守军一起歼灭即可。」

    凯欧路克是狮面人身的兽人，只要微微一笑，就会露出锐利的獠牙。在场贵族见状，无不为之胆寒，大家都不想跟这个男人为敌。

    凯欧路克站了起来。

    「经历今天的战斗之后，想必大家都累了。这场战役不是明后天就可以结束的。进攻的任务由我陆军独自承揽，大家明天就好好休息吧。」

    「「「是、是！」」」

    在凯欧路克的安抚之下，众家贵族纷纷低头行礼，各自离开会议室。

    这时一名男子从外面走了进来，刚好跟离开的贵族擦身而过。

    「恕我失礼，卡迈因公爵。」

    「……贝欧乌尔夫。」

    男子叫做贝欧乌尔夫・加德那，身穿黑色军服的狼面兽人。在陆军之中，是跟已经分道扬 镳的古雷布&#8226;马古那并称为卡迈因公爵左右手的人物。目前是陆军第二把交椅。

    凯欧路克以简明扼要的方式询问贝欧乌尔夫。

    「都准备好了吧？」

    「是！滴水不漏！」

    「嗯。」

    贝欧乌尔夫恭敬行礼。凯欧路克满意地点了点头，露出一抹诡异的微笑。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    同一时刻，哈尔帕德与枫一起在禁军阵营用餐。

    他们吃的是相马开发出来的『速食赛尔林乌龙面』。

    将赛尔林乌龙面煮熟之后，佐以重口味的调味料，然后再以热气风乾。食用的时候只要加入热水，静置一分钟之后(面体好像比速食面更容易吸收汤汁)就大功告成。只要有杯子和热水，不管到哪里都可以轻松享用。收到配给的禁军士兵，对于这种便利性一致给予好评。

    「野外露营的时候也可以食用……呼噜呼噜……这点真是不错。」

    「陛下还颇为感慨……呼噜呼噜……说什么『原本想要油炸，结果一碰到油就融化了！比 起非油炸的生面，我更喜欢油炸面体独特的香气！』呢。」

    「这种坚持……呼噜呼噜……我不太能理解。」

    两人就这样一边闲聊一边用餐。吃完之后，枫便将身体倚靠在哈尔帕德的肩膀上。近距 闻到枫的发香，哈尔帕德顿时大吃一惊。

    「喂，你这是在做什么？」

    「呵呵呵……哈尔，我好高兴。」

    「啥!?高兴什么!?」

    「因为你在我的身边。」

    话才刚说完，枫就噗嗤一声笑了出来。

    「幸好你加入禁军。若还是待在陆军，我们就会变成敌人，不会出现在这里了。」

    「结果落得被四万陆军团团包围的下场。」

    哈尔帕德摸摸鼻子，似乎有些难为情。于是枫对他报以微笑。

    「今明两天是胜负的关键。只要撑过去……」

    「只要撑过去？」

    「只要撑过去，希望接下来一切顺利。」

    「不要把自己的愿望放在最后面！都已经把话说得那么白了，就给我乾脆一点！」

    「所以请你保护我吧，哈尔。」

    儿时玩伴以那么可爱的表情开口请求，哈尔帕德不禁搔了搔后脑勺。 

    「好啦，我知道了啦！我会保护你，也会保护其他人的！」

    「那就靠你了喔，哈尔。」

    位于战场正中央的要塞之中，互相倚靠的两人相视而笑。

    ――大陆历一五四六年十月一日。

    天亮之后，陆军再度发动攻势。

    不过情况跟昨天不一样，各个方向都只有零星攻击。

    箭矢和魔法依旧漫天飞舞，却没有强行攻城的部队。目睹敌军采取跟昨天截然不同的消极战术，哈尔帕德感到十分疑惑。

    「敌人的攻击突然疲软了下来。」

    「也没看到赛姆的佣兵。既然变更了部队的配置，或许代表对方打算长期抗战。」

    观察敌军的模样，枫做出上述分析。

    哈尔帕德转动肩膀。

    「若真如此，倒是轻松许多。」

    「哈尔，在战场上千万不能大意喔。否则会吃大亏的。」

    「……知道啦。」

    陆军的零星攻势依旧持续进行，直到日正当中的时刻。t望台的士兵突然扯开喉咙大声喊叫。

    「东方的天空出现许多飞龙部队是空军！！」

    侦查兵的声音传入耳中，哈尔帕德与枫带著紧张的表情仰望东方的天空，顿时看到数千只飞龙组成的编队正朝著这里飞过来。

    哈尔帕德想也不想，立刻将枫抱在怀中。只见枫搭著哈尔帕德紧搂自己肩膀的手，脸上露出温柔的微笑。

    「没事喔，哈尔。我们赌赢了。」

    飞龙『通过』哈尔帕德与枫所在的要塞，飞往兰德尔的方向。

    艾尔孚利登故事成语讲座 之二

    兰德尔一夜要塞

    种  类          兵法。

    意  义          利用所有资源，达成一己之目的。

    典  故          相马王在镇压凯欧路克的叛乱之际，利用禁军士兵的工兵能力，让废弃的要塞重新复活。

    相似语(地球)     兵法书三十六计当中的第十四计『借尸还魂』。

第二卷 第六章 红龙城邑谋略战

    ――大陆历一五四六年九月三十二日&#8226;红龙城邑。

    自从相马发布最后通牒的会议结束之后，红龙城邑的主人卡斯德尔&#8226;巴卡斯就忙得不可开交。由于他决定只带著红龙城邑的亲兵加入卡迈因的阵营，代表红龙城邑极有可能成为战场。

    卡斯德尔也知道，这次的决定是出自个人意气用事。

    不能因为自己意气用事的决定，而把所有的领民都拖下水。因此他现在正忙著将红龙城邑的市民疏散到其他都市。通常卡斯德尔都是将这种工作交给家中的大总管拖尔曼，这次却是亲自操刀。大概是觉得这可能是最后一次的机会，多少想要履行领主的职责吧。

    如今在红龙城邑内的居城『红龙城』之中，坐在办公室里面的卡斯德尔询问拖尔曼。

    「市民的疏散工作进度如何？」

    「已经全部疏散完毕。目前红龙城邑只剩下空军部队，以及巴卡斯家族的相关人士。」 

    「是吗？那就好。」

    卡斯德尔打从心底松了口气，整个人往后靠著椅背。

    「或许不应该这么说，不过真的有一种如释重负的感觉。少了肩头的重担之后，现在总算能够以武人的身分大干一场了。」

    「这真的不是领主该说的话。」

    「我本来就不是领主的料。当初虽然从老爸手中继承空军以及人民，可是我完全没有经营的长才。要不是有你和艾克赛拉在背地里帮忙，冷汗早就已经流到q痹了。」

    卡斯德尔抬头仰望天花板。

    「现在回想起来，亚贝特王的个性那么懦弱，却背负著比我还要沉重的压力……如今换成那个叫做相马的新王将重担一肩扛下。他虽然年轻，却是个了不起的人才。难怪公主宁愿剪掉自己的头发，也要跟他同进退。」

    当初莉希雅的断发虽然是做给凯欧路克看的，然而见证她坚定的意志表现之后，卡斯德尔也大受震撼。卡斯德尔本来就是个性单纯的人，容易被这种直截了当的情感表现所感动。面对这样的卡斯德尔，拖尔曼有些不以为然。

    「直到现在才刮目相看吗？」

    「嗯，真是令人刮目相看……只可惜已经太迟了。」

    卡斯德尔自我解嘲。

    现在已经无法回头了，他也不打算回头。接下来，卡斯德尔将光明正大地迎战相马，即使不幸落败，身经百战的空军大将也要展现一身傲骨。

    「屯驻各地的空军部队纷纷传来讯息，表示想要站在领主大人这一边。」

    空军里面有不少桀骜不驯的江湖好汉，深信力量才是正义，因此卡斯德尔这个勇猛的大将向来深受部下爱戴。然而卡斯德尔却挥了挥手。

    「全部打发回去，不准他们为了我个人的面子问题一起陪葬。」

    「……我早就料到您会这么说了。」

    面对这个死心眼的主人，拖尔曼看起来似乎有些无奈。

    「那么领主大人，接下来不知有何打算？」

    「没什么打算，就在这里等候相马。」

    「不跟卡迈因公爵会合吗？」

    「总不能让红龙城邑变成空城吧？而且我虽然很愿意跟卡迈因公爵一起作战，但若要跟那些贪赃枉法的贵族同进退，那可就免了。这样子无法贯彻我的意志。」

    对于卡斯德尔而言，这场战役的胜负已经不重要了。胜也好，败也罢.，甚至是生也好，死也罢，卡斯德尔只盼望自己在战场上的表现，不会成为后人的笑柄。

    「所以我要在这里等待相马。若相马率领大军来犯，就轰轰烈烈地赴死。若相马没把我们放在眼里，只派少数部队前来，就杀得对方片甲不留，如此而已。」

    「……事情是否真如领主大人的预料？ 」

    拖尔曼看了看手边的资料。

    「根据侦查部队的报告，一万名禁军已经派往卡迈因公爵领地。目前还不知道相马王是否也一起出征，不过应该已经没有多余的兵力可以对付我们了。」

    「意思是我们被彻底忽视？」

    「毕竟我们只有百骑的兵力，忽视也是一种选项。」

    「哼，不可能！」

    卡斯德尔对拖尔曼的担忧嗤之以鼻。

    「卡迈因公爵率领的四万陆军与百骑空军，你觉得哪一边比较棘手？再加上只要打倒我， 全体空军就等于是被纳入相马的旗下，因此最聪明的做法就是先把我解决掉，然后带著全体空军对卡迈因公爵展开最后决战。」

    「然而相马王的手边没有多余的兵力，这是再现实也不过的问题。」

    「你还不明白吗？新王不是省油的灯，听说他所倚重的宰相也是个厉害人物，说不定采取的是我们连做梦都想不到的策略呢。」

    说到这里，卡斯德尔露出愉快的笑容。他脸上的表情简直就像是一个调皮的捣蛋鬼，满心期待自己的恶作剧顺利成功。明明就有陷入困境的可能，卡斯德尔却还是对敌人的谋略大感兴趣，拖尔曼不禁揉了揉自己的太阳穴。

    「领主大人的这种感性，还真是令人望尘莫及。」

    「哈哈哈，不必勉强跟上来。对了，拖尔曼，你就别参加这次的战役了。」

    卡斯德尔突然以严肃的神情如此表示。拖尔曼内心一怔，x那之间不知道该如何回应，直到心情稍微平复之后，这才开口询问：

    「……为什么？我已经有所觉悟，直到最后一刻都会跟随领主大人。」

    「如果我有个什么万一，到时候若连你也不在了，还有谁可以率领空军？再说我也很挂念人在沃达公爵身边的卡露露。」

    说到这里，卡斯德尔露出寂寥的笑容。

    「沃达公爵已经加入相马王的阵营。如果我们有个什么万一，已经跟我们断绝关系的卡露露应该会继承巴卡斯家。然而卡露露年纪还小，光靠艾克赛拉可能还不够，我希望你可以辅佐卡露露。毕竟你对巴卡斯家族可说是t若指掌，所以……无论如何你都要活下来，这是我的命令。」

    「……这种命令太不人道了。」

    拖尔曼脸上的苦笑夹杂著些许落寞，不过他立刻正色以对，挺直了腰杆，同时也并拢双腿向卡斯德尔行礼。

    「属下听令。」

    「……拜托你了。」

    就在这对主仆正在谈话的时候，卡斯德尔的女儿卡露拉气喘吁吁地冲进房间。

    「父亲大人！相马的军队出现了！」

    卡斯德尔闻言，立刻以惊人的气势站了起来。

    「终于来了！带了多少人过来？」

    相马率领了多少士兵，决定了自己的意志能否顺利展现。五千？还是一万？卡斯德尔期待 听到惊人的数字，然而卡露拉接下来的回答，却令他怀疑自己是不是听错了。

    ――敌人的数量是……『一艘』！

    「……不会吧？」

    卡斯德尔来到城墙上一看，赫然发现一艘战舰，正从遥远的平原地带朝著这里前进。红龙城邑座落于半山腰上，四面八方都是平原，周围没有可供战舰航行的大型河川。

    事实上那艘战舰也是行驶于陆地上，并非航行于河川。

    「父亲大人，那似乎是战舰『亚贝特』。」透过望远镜凝视远方的卡露拉如此表示。

    「『亚贝特』？怎么会跑在陆地上？」

    卡斯德尔的声音高了八度。

    战舰『亚贝特』。以前任国王的名讳命名的这艘战舰，是禁军唯一的船舰，同时也是王国海军的旗舰。外型类似日本海海战当时的联合舰队旗舰『三笠』，却没有内燃机，由两头巨大的海龙类生物负责拖曳，就像是马车一样。

    然而现在拖曳『亚贝特』的并非海龙类生物。

    「唔！父亲大人，您看！拖曳『亚贝特』的是犀龙！」

    卡斯德尔从卡露拉手中接过望远镜一看，确实是名叫犀龙的三头大型陆上生物在拖曳『亚贝特』。

    而且仔细一看，『亚贝特』的船体经过改造，侧面装上了类似车轮的物体。

    「装上车轮之后，强行在陆地上行驶吗!?经过那种改造之后，就没办法恢复成船舰了吧!? 他打算毁了旗舰不成!?」

    『没办法，我们这边的战力不足嘛。』

    自己的问题突然得到回答，卡斯德尔立刻回过头来，赫然发现拖尔曼正拿著玉音放送的简易接收器站在那里。而且说也奇怪，拖尔曼的身后居然有好几个卡斯德尔的部下，正将玉音放送的宝珠搬到城墙上。于是相马&#8226;一也的影像，出现在拖尔曼手中的简易接收器，不过背景一片昏暗，看得不是很清楚。

    「刚刚接获相马王的来信，希望透过玉音放送与领主大人谈话，因此我们就做好了准备。」

    听到拖尔曼的报告之后，卡斯德尔点了点头。

    「所以呢？为什么把『亚贝特』搬到内陆？」

    经卡斯德尔这么一问，相马故意耸了耸肩膀。

    『可别小看禁军现在的运输能力。只要利用铺设的道路以及犀龙，要运送改造后的战舰也是很轻松的。』

    「我问的不是这个，而是为什么特地把战舰弄过来。」

    卡斯德尔想知道的不是手段，而是目的。于是相马一派轻松地回答：

    『当然是为了攻陷红龙城邑。』

    下一秒钟――

    巨大的声响传来。几秒钟之后，城墙发出「喀咚」的声响，开始剧烈摇晃。站不稳脚步的卡斯德尔往前面一倒，抬起头环视四周。

    「怎么搞的!?发生什么事!?」

    「亚、『亚贝特』的炮击！好像直接命中城墙！」

    「炮击!?……我懂了，原来是加农炮！」

    在这个魔法大行其道的世界，火药武器并不怎么发达。

    王国之中，就只有陆军编制了被当成地面武器的加农炮。不过到了水面上，水系统以外的魔法效能不彰，因此海战是以船舰之间的炮击为主。所有船舰当然都配备了大炮，隶属于禁军的『亚贝特』也不例外。

    相马抬出『亚贝特』的目的，就是为了使用加农炮。

    『进攻红龙城邑这种山城相当费力。我们的时间有限，因此动用了可以进行远距离攻击的武器。』

    「所以才改造战舰？」

    居然想得出这种鬼点子，卡斯德尔有种观看魔术表演的感觉。

    如果是具备一般常识的现代人，大概会猜到应该是将战舰当成列车炮(将原本不便运输的大炮搬上列车，藉此获得长距离移动能力的武器)来使用。不过这个世界的人完全没有列车炮的概念，自然会对相马的发想感到大为惊愕。

    卡斯德尔发愣了好一段时间，最后终于笑了出来。

    「哈哈哈！真有你的！居然让船在陆地上行驶，我真的连想都没想过！」

    『你不是特别喜欢这种夸张的玩意儿吗？』

    经相马这么一问，卡斯德尔点了点头。

    「我欣赏你，说不定你真的会成为一个了不起的国王。」

    『现在投降的话，倒是可以让我省一番力气。』

    相马虽然这么说，卡斯德尔却静静地摇了摇头。

    「很抱歉，恕难从命。事到如今才投降，这种丢脸的事情我做不出来。现在就让我成为阻碍你继续前进的城墙吧。若你真的具备国王的资质，就试著跨越我。」

    目睹卡斯德尔斗志高昂的模样，相马顿时眯起双眼。

    『……真是太遗憾了，卡斯德尔。』

    轰隆隆隆隆――……喀咚！！

    又一枚炮弹击中红龙城邑的城墙。

    于是卡斯德尔向卡露拉下令：

    「卡露拉，率领飞龙骑兵队好好招待那艘战舰，用不著客气。」

    接获这项命令之后，卡露拉睁大眼睛。

    「要我领军？那父亲大人呢？」

    「我要站在这里见证你们的英姿。反正我们之中，一定要有人活下来。去让那尊大炮安静下来吧！」

    「……遵命！」

    于是卡露拉快步跑向飞龙的龙厩。目送卡露拉离去之后，卡斯德尔向简易接收器另一端的相马开口：

    「我派女儿过去了，你就洗好脖子等著吧！」

    『这句话我要原封不动地还给你。』

    两人睥睨著对方，红龙城邑之战就此揭开序幕。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    卡露拉所率领的飞龙骑兵队，以整齐划一的动作飞上天空。

    卡露拉是半龙人，自己就有飞行能力，不过为了专注于战斗，平常还是会骑乘飞龙。飞龙骑兵队利用风魔法爬升至炮弹射程之外的高度，准备在重新编队之后执行俯冲攻击。如今编队完成，卡露拉正准备下达攻击的命令，这时一名飞龙骑兵靠近卡露拉的飞龙。

    「小姐，请稍待片刻。」

    「怎么回事？」

    「情况不太对劲。我们已经爬升到这么高的地方，却完全看不到敌人的后续部队。敌方的战力似乎真的只有一艘『亚贝特』。」

    眼见飞龙骑兵露出惊疑的神情，卡露拉的小脑袋微微一偏。

    「不是已经接获类似的报告了？」

    「是的，不过我以为部队可能藏身在某处，或者是部署于远地。小姐，你觉得光靠攻城武器就可以压制全城吗？」

    经对方这么一问，卡露拉陷入沉思。

    「……不太可能。就算可以攻击城堡，也没有压制之后持续掌控的能力。若想要持续掌 控，除了攻城武器的编队之外，还是需要步兵之类的部队。」

    「是的，不过对方却没有这种战力。」

    「所以……到底是怎么回事？」

    「不清楚，不过敌人应该是另有图谋。」

    卡露拉想了想，不过很快就摇了摇头。

    「就算是真的好了，红龙城邑现在依然暴露在敌人的炮火之中。为了保护父亲大人，非得破坏那艘战舰不可。」

    「这……说的也是……」

    飞龙骑兵想不到更好的办法，只能乖乖退下。

    于是卡露拉高举右手。

    「攻击目标是战舰『亚贝特』！以俘虏国王相马为目的！让巴卡斯家族的英姿，深深烙印在那个国王的眼底吧！」

    『『『喔喔喔喔喔喔喔！』』』

    卡露拉一声令下，空军的健儿们纷纷发出怒吼。

    相较于其他军种，空军信奉的是武力至上的主义。空军认为力量才是正义、力量才是绝 对，智略或是战术的运用交给其他军种就好。空军只要保持优异战力，负责击破眼前敌人即 可。卡斯德尔和卡露拉这对父女总是展现出压倒性的战力，这就是空军的将士为什么对他们如此爱戴的原因。

    「全体飞龙骑兵队听令！俯冲、群啊Ⅴ艴铮　

    如今大家所爱戴的卡露拉高举右手往下一挥，空军的将士纷纷朝著战舰『亚贝特』高速俯冲。

    飞龙骑兵在野战中的必胜战术，就是在高速俯冲的同时，利用飞龙所释放的『火焰吐息』 扫荡地面目标，然后再突然高速爬升。等到地面部队拉弓放箭的时候，飞龙骑兵早已脱离了战场。陆战装备难以对付这种高破坏力以及高机动力的快速攻击模式。

    就连战舰『亚贝特』的主炮也无法捕捉高速移动的飞龙骑兵。而且连续承受飞龙部队的攻击，战舰的装甲恐怕也支撑不了多久。

    大家都认为战舰『亚贝特』的沉没，只是时间早晚的问题。

    可是――

    x那之间，无数的物体从『亚贝特』的方向飞了过来，目标正是高速俯冲的飞龙骑兵。发现敌人发射的物体，居然是跟木棍一样粗的箭矢之际，飞龙骑兵已经冲进箭雨之中了。

    「什么!?居然是箭矢!?」

    「咕啊……」

    「翅、翅膀被射中了！要坠落了！」

    「闪避！快点闪避！」

    箭矢就像是来自地面的雨点掩袭而至，飞龙骑兵队抵挡不住攻击，连忙往上爬升。光是刚刚的攻击，就已经击落了好几名飞龙骑兵。由于攻击是来自下方，伤害几乎都集中在飞龙的身上。即使是平安脱险的飞龙当中，也不乏身体的某处被箭矢命中，飞起来摇摇晃晃的个体。

    目睹眼前的惨状，卡露拉握紧拳头，打在自己的大腿上。

    「那些弓箭是怎么回事？数量居然这么庞大！」

    「箭矢居然命中位于离地数百公尺上空的飞龙部队，这已经超越人类的能耐了。再加上那种数量，恐怕是附加了风魔力的『对空连弩炮』。」

    接获飞龙部队的报告，卡露拉皱起了眉头。

    「对空连弩炮？战舰怎么会搭载那种东西？」

    「恐怕是将安装在城墙上的装备搬上战舰。」

    在风魔力的加持之下，对空连弩炮的飞行距离大幅提升，而且射速高达每秒数十发，是专门为了对付飞龙开发出来的武器。不过通常都是安装在城墙上，从未听过有人将这项武器搭载于战舰。

    不过这是因为飞龙畏惧海水，巨龙却不会的关系，这也是飞龙与巨龙的差异之一。飞龙抵达看不到陆地的海面上就会心生畏惧，进而失去理智无法控制。简而言之，陆上的飞龙与海上的战舰不可能交手，战舰没必要搭载对付飞龙的装备。

    也就是因为如此，卡露拉和她所率领的飞龙骑兵，才会完全没意识到他们的天敌，亦即对空连弩炮的存在。

    卡露拉再度一拳打在自己的腿上。

    「可恶，完全颠覆我们的常识……」

    仔细回想起来，这场战争打从一开始，就一直在颠覆我方的认知。船在陆地上行驶，而且还搭载了不应该存在的武器。卡露拉在行动的时候就是过度依赖常识，才会被玩弄于股掌之间。

    (不知道是那个国王的谋略，还是黑衣宰相的计策。总之实在是太阴险了。)

    卡露拉在内心喃喃自语。事实上这是相马和哈克亚共同拟定的策略。相马向哈克亚提起之前那个世界的武器与战术，哈克亚再揣摩敌人的心境，修正为直捣盲点的战术。所以两个人都很阴险。

    不过对于现在的卡露拉而言，这完全不是重点。

    「既然搭载了对空连弩炮，那艘战舰就跟一座小城没两样。这下子可麻烦了。」

    听到部下的分析，卡露拉啧了一声。

    「可恶……该怎么办才好？」

    「这个嘛……虽然跟小城没两样，但毕竟是战舰的外型，应该还是有死角的。」

    「战舰的死角？」

    「就是海面与甲板之间的区域。战舰无法攻击低于甲板的敌人。换成是在陆地上行驶的那艘『亚贝特』，地面与甲板之间的区域应该就是死角。若要攻击那艘战舰的话……」

    「利用超低空飞行接近目标就好了！」

    得到良策的卡露拉喜上眉梢。驾驶飞龙进行超低空飞行，其实是非常危险的行为，随时都有可能撞上地面，不过这些人可是训练有素的空军部队。

    「大家都听到了吧？各自展开低空飞行，逼近『亚贝特』！迅速破坏主炮以及对空连弩炮等等各种武器！」

    「知道了，不过只有武器吗？直接摧毁舰桥不是比较快？」

    一名飞龙骑兵开口询问，卡露拉却静静地摇了摇头。

    「相马应该就在那艘战舰上，而且莉希雅可能就在旁边。攻击舰桥可能会伤到莉希雅公 主，这可不是闹著玩的。所以只要破坏武器就好，我们要活捉相马。」

    表面上是这么交代部下的，然而卡露拉内心的想法却又是另一回事。

    (而且万一杀死了相马，莉希雅一定很难过。)

    相马下达最后通牒的时候，卡露拉一直站在卡斯德尔的身后静观其变，当然也亲眼目睹了莉希雅断发的那一幕。莉希雅坚定的决心固然让卡斯德尔为之动容，身为莉希雅的好友，又同样身为女性的卡露拉，当然也是大受震撼。莉希雅已经决定与相马同生共死了，甚至不惜舍弃那一头美丽的秀发，而且没有丝毫犹豫。

    一开始那应该是父母擅自决定的婚约，因此卡露拉扬言要拯救莉希雅，决定待在反抗国王的父亲身边……然而目睹莉希雅毅然决然的行为之后，卡露拉不得不承认莉希雅的一颗心已经离不开相马了。

    (若是为了莉希雅著想，我应该试著去说服父亲才对。而且不是与莉希雅敌对，而是成为她的部下全力辅佐她……算了，现在已经太迟了。)

    情况演变至此，这叫卡露拉怎么有脸去见莉希雅？

    于是卡露拉摇了摇头，试图甩开内心的阴影，然后向麾下的骑士低头致意。

    「辛苦各位了，万事拜托。」

    见到卡露拉采取低姿态，在场的男子汉无不往自己的胸口使劲一拍。

    「交给我们吧，小姐！」

    「我们一定会把相马抓起来！」

    在场男子汉信心十足的回答传入耳中，卡露拉点了点头，再度举起右手。

    「去吧！」

    高举的右手往下一挥，卡露拉再度下达突击的命令。

    所有飞龙骑兵驾驶飞龙，以头下脚上的姿势垂直下坠，个个就像是断线的人偶。直到快要撞击地面的前一刻才重整态势，进入紧贴地面的超低空飞行。这种飞行路线虽然危险，不过由 于平常训练有素，没有人在这一连串的行动当中脱队。

    卡露拉率领麾下的飞龙骑兵维持超低空飞行的状态，朝著『亚贝特』笔直飞去。途中并未遭受炮击或是箭雨的威胁，一如先前的预料。卡露拉以肉眼确认『亚贝特』的舰桥侧面搭载对空连弩炮。

    「发现了！各人依照原订计画，攻击敌人的武器！由于不知道相马人在何处，千万别攻击不必要的地方！」

    「「「喔！」」」

    「预备……发射！」

    卡露拉一声令下，火球纷纷从飞龙的口中激射而出，命中『亚贝特』的各种武器。搭载于『亚贝特』前后的两具主炮发生爆炸，对空连弩炮也陷入火海。爆炸与否的关键，在于本身是不是火药武器。

    所有武器瞬间遭到破坏，飞龙骑兵队乘著『亚贝特』冒出的黑烟往上爬升。确定己方胜券在握之后，卡露拉骑著飞龙，在半空中优雅地绕了一圈。

    「很好！现在开始入侵『亚贝特』！活捉相马！」

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    「……」

    意气昂扬的飞龙骑兵队当中，唯独卡露拉露出狐疑的神情。

    (……不对劲。『亚贝特』明明搭载了副炮，开火的却只有两具主炮和对空连弩炮。若要制造弹幕，就算火炮的数量少了点，也应该是多多益善才对。难道那艘战舰……没有『人力』？)

    卡露拉起疑的时候，飞龙骑兵队已经飞向『亚贝特』的舰桥了。虽然觉得古怪，卡露拉还是跟了上去。

    抵达『亚贝特』的舰桥之后，映入眼帘的是一个人也没有、空荡荡的舰桥。

    此刻看不到人影是很正常的事情，然而甚至连士兵先前活动的迹象都没有。卡露拉呆呆地站在舰桥上，这时飞龙骑兵冲上前来进行报告。

    「报告！目前正在搜索战舰『亚贝特』的内部，不过非但没找到相马，甚至连半个士兵都没有！」

    「这怎么可能？我们刚刚是在跟谁交手？」

    彷佛被狐仙摆了一道。空无一人的船舰、找不到半个炮击手，这简直就像是传说中的幽灵船。难道是相马王以诡异的秘术操纵战舰吗？就在现场的飞龙骑兵感到背脊一凉的时候，又接获了新的报告。

    「报告！我们从遭到破坏的主炮以及对空连弩炮的残骸当中，发现疑似盔甲的部分物品！」

    「盔甲？尸体吗？」

    「这……从发现的护手当中，找到人偶的手。」

    「人偶？」

    没找到炮击手，反而找到了人偶。

    在加上先前『难道那艘战舰没有「人力」？』的预感。所有的线索凑在一起，卡露拉猛然想起一件事。

    「全体部队立刻赶回城内！」

    「可是还没找到相马呢。」

    眼见卡露拉慌了手脚，在场的飞龙骑兵全都一头雾水。

    于是卡露拉只好以心有不甘的神情做出解释：

    「……相马恐怕不在这艘战舰上。他应该是以我们所不知道的魔法，操纵那些被发现的人偶，让人偶来攻击我们。也就是说，我们完全被无人的『亚贝特』引诱出来了。」

    「被引诱出来……咦!?难道敌人真正的目标……!?」

    在场的飞龙骑兵终于恍然大悟，于是面色凝重的卡露拉点了点头。

    「恐怕就是红龙城中的父亲大人。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    ――大约一小时之前，相马&#8226;一也的视点。

    与卡斯德尔的对决，完全出乎我们的意料之外。

    凯欧路克的叛意日益明显，卡斯德尔也接受艾克赛尔的游说，将家人送回沃达公爵领地。 然而就算卡斯德尔一直采取反抗的态度，我原本以为他最后还是会加入我方的阵营。

    结果这种想法太单纯了，我们都太小看卡斯德尔的豪情壮志。

    我万万也想不到，卡斯德尔居然抱著觉悟，要为他跟凯欧路克之间的友谊而殉死，毅然与我方为敌。当初他为了部下著想，只带著手下一百余人亲兵投向凯欧路克的阵营，这固然是帮了我们一个大忙，然而从艾克赛尔派遣的密探口中得知这项情报的时候，我跟哈克亚还是抱头苦恼了好久。因为我们不得不针对精心拟定的作战计画，做出部分变更。

    确定将与卡斯德尔为敌的时候，最大的难题在于没有多余兵力可以派往红龙城邑。

    可以调动的一万五千名士兵当中，必须将近卫骑士团以及一万名禁军派往卡迈因公爵领 地，剩下的五千名兵力则是派往王国西南部，与阿米多尼亚公国军展开对峙。虽然获得了艾克赛尔的支援，不过我已经对海军下达其他指示了。

    结果手边几乎没有半点兵力。

    卡斯德尔麾下的亲兵虽然只有一百人，却是战力相当于五百名陆军的飞龙骑兵。没有足够的兵力，显然是无法攻陷红龙城邑。

    在这种兵力不足的情况下，我跟哈克亚选择的是以各种策略扰乱敌人，并利用奇袭战术一口气占领红龙城邑。

    首先将编制于禁军的战舰『亚贝特』，改造成在陆地上移动的炮台。

    红龙城邑座落于半山腰上，想要对这种山城制造压力，无论如何都需要远距离攻击的武 器，因此我想到『亚贝特』的加农炮。基本上是参考过去在战争漫画当中看过的列车炮。只要加上轮子，并由小巴努力凑齐数量的犀龙负责拖曳，就可以行驶于陆地上。

    ……不过这是相当夸张的大改造，恐怕无法再改回海上战舰的模样了。结果唯一编制于禁军的船舰就这样落得报废的命运，不过形势比人强，这也是没办法的事情。

    于是我们利用成为移动炮台的『亚贝特』，对红龙城邑展开炮击。敌人应该会大吃一惊 吧？毕竟战舰开上了陆地，而且还对他们开炮。

    同时我也利用玉音放送的宝珠，与卡斯德尔取得联系。

    如此一来，就会让敌人产生我搭乘『亚贝特』而来的错觉。像这种玩弄人心的策略，向来是哈克亚的强项。

    卡斯德尔想必会率领一百名飞龙骑兵攻击『亚贝特』。飞龙骑兵是兼具威力与机动力的兵种。加农炮虽然足以破坏城墙，却必须命中目标才能发挥威力。若单纯只是从海中爬上陆地的『亚贝特』，恐怕会被飞龙骑兵秒杀吧。

    为了避免发生悲剧，我在『亚贝特』加装人称飞龙杀手的『对空连弩炮』。只要搭载对空连弩炮，飞龙骑兵队就没那么容易逼近了。至少可以多争取一点时间。

    另外在『亚贝特』之中操纵加农炮或是对空连弩炮的人，是我利用【活骚灵】的能力所控制的人偶。也就是说『亚贝特』是无人战舰。

    我打算趁著卡斯德尔率领麾下的飞龙骑兵攻击无人的『亚贝特』之际，一举攻陷防御薄弱的红龙城邑。

    由于艾克赛尔加入我方，因此我们知道红龙城邑下方，也有类似王都那样的逃脱秘道。只要透过这个秘道，将爱夏以及少数精锐部队送入城内，就算红龙城邑再怎么固若金汤，也会轻易遭到压制。

    一旦压制红龙城邑，部署于红龙城邑城墙上的对空连弩炮，将会攻击准备折返的卡斯德尔以及旗下亲兵。再加上自己的老巢都被掀了，卡斯德尔应该会承认失败吧？以上是我的推测。

    然而意想不到的情况发生了。

    卡斯德尔居然留在红龙城邑。

    结果试图掌握红龙城邑对空连弩炮的我们，就在城墙上跟留下来的卡斯德尔撞个正著。卡斯德尔的身后，跟著一名看起来像是管家的中年男子。

    「……卡斯德尔&#8226;巴卡斯。」

    「……相马&#8226;一也？」

    我跟卡斯德尔四目相对，互相说出对方的名字。我们还是第一次像这样直接面对面。

    实际见到卡斯德尔之后，我觉得他的体型特别高大，而且也比画面中的他还要年轻。虽然拥有一头红发以及龙的双翅与尾巴，五官却十分端正。比起武将，更像是一名普通青年。

    虽然没有多余时间可以浪费，我还是礼貌性地自我介绍。

    「我是艾尔孚利登王国代理国王相马一也。」

    「空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯。」

    我报上名号之后，卡斯德尔也直接说出名字。接著他将脑袋微微一偏。

    「既然你们出现在这里，代表在那边打打闹闹的战舰只是诱饵？ 」

    「嗯，原本的计画是趁著红龙城邑防御薄弱的时候一举攻陷，不过……」

    「哈哈哈，只可惜我留了下来。」

    卡斯德尔笑得十分开怀。

    听到卡斯德尔这么说，我顿时大为诧异。

    「就算留了下来，也只有两个人而已。这种情况应该笑不出来吧？」

    「慢著，跟你们交手的人只有我一个。这件事跟拖尔曼无关。」

    「在下是拖尔曼，巴卡斯家的大总管。」

    这时，在后方待命的中年男子朝著我点头示意。

    「在空军之中，我担任巴卡斯公爵的副将。」

    「拖尔曼跟这次事件无关。若我不幸落败，可以让他负责率领空军。这家伙会成为杰出的空军大将。」

    说话的同时，卡斯德尔拍了拍拖尔曼的后背。

    他连战败之后的事情都想到了，竟然主动推荐继任的人选。

    「……既然这么乾脆，就别再做傻事了吧。你自己应该也很明白，这场战役根本毫无意义。」

    「怎么会毫无意义？你将成为打倒我的人呢。」

    说到这里，卡斯德尔露出一抹诡异的笑容。

    「打倒『空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯』的事实，绝对会替你加分不少。艾克赛尔已经臣服于你，若连卡迈因公爵都败在你的手上，目前躲在各自的领地做壁上观的其他贵族，势必会抢著对你称臣。」

    「你……」

    「所以我也不打算那么容易就败给你。」

    话才刚说完，卡斯德尔就拔出腰间的长剑。

    「陛下，请后退几步！」

    爱夏以及其他潜入部队的成员挺身而出，替我挡住卡斯德尔。其中也包括了我的人偶『武： 藏坊小弟(大)』，画面看起来格外滑稽。

    卡斯德尔举起长剑直指著我。

    「你不是勇者吗？要不要跟我单挑？」

    「别闹了。我平常只专注于内政，像我这种普通人哪是你的对手。」

    卡斯德尔对我提出单挑的要求，我只能耸耸肩膀表示拒绝。

    虽然跟著潜入部队一起来到这里，不过我连一个警卫都没打倒。在这方面好像没什么贡 献，不过我可是正在另一方面努力奋战。

    我全力驱使分割出去的意识，控制战舰『亚贝特』之中剩余的盔甲人偶，操纵主炮以及秘密搭载的对空连弩炮，与被引诱出来的飞龙部队交战。

    不过飞龙骑兵队的精实度超乎想像。虽然攻得他们措手不及，不过就算是人称飞龙杀手的对空连弩炮，可能也很难一直牵制他们。

    这时爱夏高举巨剑冲了上去。

    「卡斯德尔！你的剑尖打算指著陛下到什么时候！」

    「唔！明明是个小鬼，力气却大得惊人。」

    话虽如此，以自身长剑挡住爱夏的卡斯德尔，应该也是一身怪力。被当成小鬼头看待，爱夏似乎有些忿忿不平。

    「虽然很不想在陛下面前这么说，不过我已经活了好几十年了！」

    「哼！我已经为了这个国家奋战一百多年了！」

    「唔唔唔唔……」

    慢著慢著，到底是在比较什么？难道是长寿种族特有的矜持吗？

    「随便攻击继承龙血的半龙人，可不是受点伤就能了事的！」

    卡斯德尔背上的一对翅膀突然张开，彷佛是在威吓我们。

    光是这个时候所产生的风压，就将附近好几名士兵吹到城墙边上了。爱夏也是双手柱地， 勉强撑了过去……这就是半龙人的力量吗？继承人类与巨龙血脉的种族，果然不是等闲之辈。

    紧接著卡斯德尔往地上一蹬，以稍微滞空的状态冲了过来。他完全不看其他人一眼，出鞘的长剑直指著我。

    「陛下！」

    爱夏立刻挡在前面护著我，以手中的巨剑接下卡斯德尔的突击。刺耳的金属撞击声响传遍四周。

    「哈哈哈！黑暗精灵女，你倒是挺有一套的！」

    「我叫做爱夏！休想碰陛下一根手指！」

    爱夏奋力舞动长剑，将卡斯德尔甩了出去。

    卡斯德尔轻巧落地的同时，在口中骂了一声。

    「可恶！哪来的一身蛮力！」

    「没错，我的头脑不怎么发达，不过我们这边的聪明人有公主大人、哈克亚大人、茱娜大人以及沃达公爵。如果我可以在陛下成就霸业的过程中尽一份心力，并且可以跟随在陛下的左右，就算是一身蛮力又有何妨！」

    爱夏重新举起巨剑，慢慢地缩短她跟卡斯德尔之间的距离。

    卡斯德尔露出愉快的笑容。

    「好一个忠心耿耿的臣子。对你而言，相马是个好主人吗？」

    「不知道！」

    「喂……」

    用不著把话说得那么死吧？我很受伤呢。

    「我是个傻瓜，不知道陛下是不是好主人。不过我还是想追随陛下于左右！陛下愿意接受我的直接谈判、王国的料理很好吃，而且陛下又拯救了我的故乡，原因实在是太多太多了！不过最重要的原因，还是在于我喜欢陛下的为人！我希望可以永远跟相马陛下和公主大人他们在一起！」

    没有任何算计、直截了当的回答，果然很符合爱夏的个性。

    ……有点不好意思呢。虽然知道现在不是难为情的时候，不过被黑暗精灵族的美女夸奖， 说不高兴是骗人的。我的嘴角不禁微微上扬。

    卡斯德尔笑得更愉快了。

    「哈哈哈！你果然跟我和卡露拉是同一种人！可是――――」

    卡斯德尔脸色一变，举起手中的长剑。

    「若没有足以跟这份赤诚匹配的力量，别说是主人了，甚至连自己都保护不了！」

    如此表示之后，卡斯德尔准备再度袭向爱夏。

    就在这个时候――

    『那种事情不会发生的。』

    「！？」

    不知道什么时候溜到卡斯德尔身后的『武藏坊小弟(大)』，以手中的剃刀砍向卡斯德尔。卡斯德尔在仓促之间转身，以长剑挡下了剃刀。就在卡斯德尔准备反击的时候，武藏坊小" 弟转过身。只见武藏坊小弟的背上出现一条裂缝，有人从里面跳了出来，看起来就像是破茧而出的蝴蝶。

    从武藏坊小弟体内跳出来的人，正是手持短刀的莉希雅。

    「什么!?居然是莉希雅公主!?」

    面对莉希雅的奇袭，卡斯德尔连忙抽回长剑。卡斯德尔效忠于王室，莉希雅又是王室之 女，本来就不应该对她刀剑相向。

    如果一开始就是在莉希雅公开露面的情况下展开对峙，就卡斯德尔的战斗力而言，在不伤害莉希雅的情况下解除她的武装，应该不是什么难事。

    为了避免这种情况的发生，再加上我早已料到事情会演变成这样，因此才请莉希雅躲在武藏坊小弟的体内伺机而动。

    如今卡斯德尔的犹豫，造成了致命空档。

    「冻结吧！【冰剑山】！」

    「唔！」

    莉希雅抓住这个机会，近距离施展冰魔法。卡斯德尔虽然在千钧一发之际闪避成功，然而失去目标的魔法却撞上石壁以及石砖，产生了许多冰锥。卡斯德尔的巨型翅膀让他的身形显得特别庞大，结果立刻被冰锥所困，动弹不得。

    「可恶！」

    「爱夏！」

    「知道了，公主！」

    爱夏瞄准动弹不得的卡斯德尔，举起手中的巨剑，以剑身朝前的方式奋力一挥。卡斯德尔带著许多冰锥飞了出去。冰锥撞上城墙之后化成碎片，紧接著是卡斯德尔撞上城墙的轰然巨响。

    一个人撞上墙壁之后，墙壁居然出现了裂缝，这种只会出现在格斗动画的画面，如今就在眼前上演。换成我的话，恐怕会当场死于非命吧。承受了这种致命打击，卡斯德尔虽然受到了重伤，却依然保有意识。只能说不愧是半龙人。

    卡斯德尔背靠著城墙，慢慢往下滑落。

    「咕……到此为止了吗？……公主，我输了。」

    「卡斯德尔公爵……」

    莉希雅面露哀戚。卡斯德尔见状，不禁微微一笑。

    「别这样。我贯彻了一己的意志，虽然不幸战败，却是无怨无悔……之前询问那个黑暗精灵的问题，可以拿来再问公主一次吗？」

    「……请说。」

    「相马……是个优秀的国王吗？」

    「是的。在我的心目中，他是个优秀的国王。」

    面对卡斯德尔的提问，莉希雅毫不犹豫地回答。

    「对于国家或是人民而言是不是明君，必须等到死后才能论断。毕竟一开始推行德政，晚年却成为暴君的案例多得不胜枚举，所以这纯粹是我个人的看法。」

    「……」

    「相马的政策虽然有很多天马行空或是难以理解的地方，不过一路看下来之后，其实是可以放心的。毕竟这个国家在各方面都有所进步，这是非常实际的感受。因此就算被批为任性，我依然希望相马继续担任国王。如果父亲打算要回王位，我会跟相马并肩作战，一起对抗父亲。」

    以前好像也听莉希雅这么说过。没记错的话，应该是前往新都市建设预定地的前一天晚 上。当时我连著好几天熬夜工作，正准备小睡一下的时候，莉希雅对我这么说。

    『这点请你记住。我希望你是这个国家的国王，其他人都不行。若父亲想要讨回王位，我会站在你这边跟父亲拚命的。』

    说词没有改变，代表想法也没有改变吗？

    ……有人希望我继续担任国王，真是令人高兴。感到安心的人，应该是我才对。就是因为莉希雅在一旁支持，我才得以成为一个国王。

    内心百感交集之际，远方的『亚贝特』发生了爆炸。

    「莉希雅，空军就要赶回来了，动作快。」

    「知道了。」

    在我的催促之下，莉希雅从怀中拿出黑色物体，套在卡斯德尔的脖子上。

    「相信你应该也知道，这是奴隶专用的道具『隶属颈环』。可以任凭主人的意思自由收 缩，同时内建魔法，在奴隶试图加害主人的时候，自动割下奴隶的脑袋。若没有得到主人的同意就试图拆除颈环，也会落得身首分家的下场。奴隶也无法自杀。至于颈环的主人，则是设定为相马&#8226;一也。」

    「……我已经无力反抗了。」

    被套上颈环之后，卡斯德尔颓然放下手中的长剑。剑锷撞上石砖之后弹了起来，发出刺耳的声响。这场战役，在这一瞬间分出了胜负。

    就在这个时候――

    「父亲大人！」

    宛如熊熊烈火的红色头发、绽放金光的双阵，拥有一对巨龙翅膀以及尾巴的少女从天而 降，奔向神色黯然的卡斯德尔。

    『有个孙女留在卡斯德尔身边……』

    印象中艾克赛尔曾经以悲戚的神情如此表示。所以这名少女，就是卡斯德尔的女儿卡露拉？战舰『亚贝特』不久前发生了爆炸，从她一身红色盔甲的装扮看来，或许之前一直跟『亚贝特』交战也说不定。

    卡露拉一看到我，立刻拔出腰间的长剑。

    「你竟敢对父亲大人……」

    「住手，卡露拉！」

    眼看著卡露拉就要一剑劈来，卡斯德尔立刻阻止了她。

    「父亲大人!?可是」

    「够了，我们已经输了。」

    这时莉希雅张开双手挡在卡露拉面前，摆明了就是要护著我。

    「快点住手，卡露拉！巴卡斯公爵已经戴上『隶属颈环』！杀了相马，巴卡斯公爵也活不成了！」

    「莉希雅？…….原来如此……我们输了……」

    卡露拉全身脱力。

    长剑自手中掉了下来，卡露拉无力地软瘫在地。脸上露出怅然若失的表情，泪水夺眶而 出。

    虽然有点不忍，不过她也是叛乱的帮凶，不能从轻发落。于是我请莉希雅替她戴上『隶属颈环』。

    这时跟战舰『亚贝特』交手的其他飞龙骑兵也纷纷聚集，大家都一副杀气腾腾的模样。不过见到卡斯德尔和卡露拉都戴著『隶属颈环』之后，顿时意识到大势已去，个个气得咬牙切齿。

    飞龙骑兵的视线刺得我全身不自在，不过现在不是在意这个的时候。

    「巴卡斯家的总管拖尔曼！」

    「……在。」

    我提高了音量，于是拖尔曼走上前来。他遵照卡斯德尔的指示，从头到尾都未曾出手，只 是在一旁静观其变。

    「还记得当初下达最后通牒之际所达成的协议吧？『击毙或是掳获对方，旗下的军队立刻 纳入编制』的协议。」

    「是……」

    「诚如你所见，我已经俘虏了空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯。现在就依照当时的协议，暂时赋予你空军大将的权限。率领全体空军部队，纳入禁军的指挥吧！」

    「是，遵命……是否可以请教一个问题？ 」

    拖尔曼脸上的表情流露出些许悲怆。

    「……什么问题？」

    「巴卡斯公爵以及卡露拉大人将会如何？」

    「两人的处置，留待战后再来斟酌。现在我无法回答你的问题。」

    于是我环视在场的所有飞龙骑兵。

    「现在接受禁军的指挥，就当作各位只是奉卡斯德尔之命行事。不愿服从的人，战后就跟卡斯德尔一样，以叛国罪论处。」

    「这是要我们出卖领主大人吗？」

    「没错！我们不会下卡斯德尔大人！」

    飞龙骑兵当中传出激昂的群埃于是我冷眼望著声音传来的方向。

    「好好考虑吧。这个国家有所谓的连座制，一旦以叛国罪论处，不是只有你们而已，甚至连亲朋好友都会受到处罚。先有这层觉悟再来说话！」

    「「……」」

    房间里面安静无声。空军的将士固然个个都是不怕死的好汉，不过他们也只是拿自己的生命当成赌注，并没有不惜连累家人也要贯彻到底的决心。

    凝重的气氛之中，拖尔曼向我低头行礼。

    「……谨遵指示，陛下。」

    「拖、拖尔曼大人！」

    「我们还能打！」

    「住口！继续反抗只会陷巴卡斯公爵于不义，连这种道理都不知道吗？」

    「咕……」

    让反对者闭上嘴巴之后，拖尔曼再度向我行礼。

    「请下达命令吧，陛下。我们空军往后该如何行动？」

    于是我向毕恭毕敬的拖尔曼下达命令。

    「首先透过玉音放送宣告战斗结束。向全体人民宣布巴卡斯公爵被俘，全体空军纳入禁军指挥的消息。之后紧急召集不在此地的空军部队，等到集结完毕之后，立刻赶往卡迈因公爵领地。另外也一并宣布持续反抗的人，将会在战后以叛国罪论处。听清楚了没有！」

    「是，谨遵指示！」

    拖尔曼躬身敬礼之后，立刻开始执行命令。

    对于败者或是胜者而言，巴卡斯公爵领地之役都是一场被迫参与、毫无必要性可言的痛苦战斗。如今这场战斗终于结束，总算是跨越了一道关卡。 

    (如此一来，终于可以前往卡迈因公爵领地了。) 

    我站在城墙上，遥望西方的天空。

    那个男子汉应该就等在那里。

    「让你久等了，凯欧路克&#8226;卡迈因。我这就过去。」

    「……」

    然而我并未发现，莉希雅正以担忧的眼神注视著我。

    艾尔孚利登故事成语讲座 之三

    战舰攻城

    种  类          形容词。

    意  义          任谁都想像不到的事情(或是形容做出此事的人)。

    典  故          一周战争期间，相马王于攻击叛将卡斯德尔的居城之际，利用将战舰开上陆地的妙计赢得胜利。

    近似语(地球)   『哥白尼的宇宙观。』、『哥伦布立蛋。』

第二卷 第七章 李代桃僵

    ――大陆历一五四六年十月一日&#8226;红龙城邑。

    飞龙漫天飞舞、战舰炮声隆隆的战斗结束之后，在第二天早上――

    我、莉希雅以及卡斯德尔的女儿卡露拉，一起在红龙城的办公室吃早餐。

    背著巨剑的爱夏，守在面色憔悴的卡露拉身后待命。爱夏的右手握著剑柄，只要卡露拉图谋不轨，就会立刻一剑砍过去。

    关于爱夏的待遇，到现在还是「不请自来的护卫」。爱夏在这次的红龙城攻略当中立下大功，给她一个类似亲卫队长的头衔也不是不行……算了，等到战争结束之后再说吧。

    我们俘虏卡斯德尔&#8226;巴卡斯，掌握了空军之后，直接留在红龙城邑等待全体空军集结。哈克亚于战斗结束之后才抵达此地，目前他跟拖尔曼正忙著召集尚未现身的人，或者是将已经集合在红龙城邑的部队重新编制。

    我事先将卡斯德尔以及少数不肯投降的飞龙骑兵遣送回王都。

    带著那么多俘虏一起移动也挺碍事的，再加上卡斯德尔已经被戴上『隶属颈环』。颈环附加了魔法，只要稍有风吹草动，就会自动收缩，最惨的情况甚至会落得身首分离的下场。卡斯德尔身上戴著这种『隶属颈环』，相信不会有人试图在半路上劫囚。

    至于卡斯德尔的女儿卡露拉，则是就近看管。

    把这种看得到的人质留在身边，比较可以压制空军不必要的反抗意识。她也戴上了『隶属颈环』，再加上爱夏站在身后监视，应该没办法做些什么。

    或许是因为这样，卡露拉今天一直保持沉默，完全看不到昨天那种穷凶极恶的模样。结果反而是莉希雅变得比平常还要多话。

    「别看卡露拉这样，她可是很有奉献精神的。卡露拉的自我要求很高，受人之托一定是忠人之事，就算是再怎么厌恶的事情也一样。她真的是个不错的女孩子。」

    「……」

    谈话内容完全在推销卡露拉。

    莉希雅从刚刚开始，就一直在强调卡露拉的女性魅力。

    我们正在昨天之前还是属于敌方总帅的办公室里面，吃著从帕纳姆送来的便当(由于这里在昨天之前还是敌方阵地，为了避免有人在饭菜中下毒，而特地准备的)，其中迟早会成为我正妃的未婚妻正在游说我，将戴著『隶属颈环』坐在一旁的敌方总帅之女纳为侧妃。这实在是相当混乱的场面。

    至于正妃与侧妃在这个国家的差异，好像是儿子具有王位继承权的叫做正妃，反之则是侧妃。

    一个国王可以拥有复数正妃与侧妃(正妃、侧妃的顺位是以第一妃、第二妃……来表 示)，不过正妃必须具备贵族或是骑士阶级以上的身分。

    反之，侧妃没有身分限制。只要不在乎世人的眼光，甚至可以纳奴隶为侧妃。

    「还、还有喔，卡露拉脱光之后可真是不得了呢！穿著盔甲可能看不出来，她的身材比我还要凹凸有致喔！而且半龙人的寿命特别长，可以永保青春呢！」

    「莉、莉希雅，你这是在说什么！」

    自己的身材被揭露出来，卡露拉也无法一直保持沉默。结果她被莉希雅大声制止。

    「你不要说话！相马，卡露拉绝对不是那种不检点的……」

    「……莉希雅！」

    「！」

    我稍微加强了语气，莉希雅顿时说不出话来。见到她胆怯的表情，心里面还真的有点舍不得。我明明就没有斥责她的意思啊。于是我搔搔后脑勺。

    「莉希雅，我明白你的意思。不过你真的考虑过这么做的风险吗？」

    「……」

    应该没有哪个正妃会主动要求国王迎娶侧妃的吧。然而身为准第一正妃的莉希雅，却频频劝我纳卡露拉为侧妃，代表她一心只想要拯救卡露拉。

    不管参战与否，卡斯德尔麾下的空军将士全都被冠上叛军的污名，就算是最基层的小兵也不例外。当然我不会将所有人都当成叛徒来处置，只要往后愿意接受禁军的指挥，就以「只是服从空军大将卡斯德尔，以及领导高层的命令」来处理。

    所以必须由卡斯德尔负起全部责任。

    而卡露拉不但是卡斯德尔的女儿，本身也参与了战斗，在战后的处置当中，显然得跟卡斯德尔面临同样的处置。

    死刑应该是在所难免的。莉希雅就是想到这点，才打算将卡露拉塞给我当侧妃。

    这个国家的国王拥有非常大的权限。表面上司法虽然是独立的，不过只要国王动用权限， 让犯罪者『不受法律制裁』也不是不可能的事情。莉希雅打的主意就是让我对卡露拉产生兴 趣，进而免除她的法律责任。

    不过这种权限可不能轻易动用。

    「行霸道之事，则公理不彰。国王带头违法，受法律制约的人民将会对国王失去敬意。打 破规矩的报应，日后将降临在自己的身上。莉希雅，你应该也知道这么做的风险吧？」

    「是没错，可是……」

    这种道理莉希雅当然也明白，不过为了朋友，她还是非开口不可。唉，国王真是个不讨喜的角色。

    「可是我……」

    「莉希雅，不需要为我求情。」

    就在莉希雅试图换个说法的时候，卡露拉静静地开口了。

    「莉希雅，你三番两次以书信劝降，却被我们焊然拒绝。而且我是在知道败战之后将会落得如此结局的前提之下追随父亲大人，所以这是咎由自取。我也是个武人，如今既然大势已定，我也不愿苟且偷生。」

    看来卡露拉已经做好最坏的打算了。难怪她跟莉希雅的交情这么好，这种一旦决定之后就打死不退的硬脾气，还真是跟莉希雅有几分相似。也就是因为如此，我除了叹息还是叹息。 

    「真希望你能将这种觉悟，用在不会让莉希雅难过的地方。」

    「无言以对。你不要像我……呜咕！」

    「卡露拉!?」

    话说到一半，卡露拉突然发出痛苦的呻吟。看来似乎是『隶属颈环』收缩了。这项道具无法接受以「你」来称呼主人吗？也太严格了一点。

    几秒钟之后，自痛苦之中获得解放的卡露拉，对忧心忡忡的莉希雅表示不碍事，然后转身面向我低头致意。

    「刚刚确实是出言不逊，请容我换个说法。相马王，希望您不要跟我一样，做出让莉希雅难过的事情。」

    「……我知道。」

    三人之间的谈话还没结束，哈克亚和拖尔曼就走进了办公室。拖尔曼先是站在我的面前行了个军礼之后，才开始报告。

    「相马陛下，空军召集完毕。」

    「很好，那就出发吧。」

    于是我站了起来，对在场众人各自下达命令。

    「哈克亚，这里的善后工作就交给你了。另外，利用这里的宝珠，联系在奥特穆拉与阿米多尼亚对峙的艾克赛尔，就说拖延时间的任务只到今天傍晚为止。」

    「谨遵指示。」

    「拖尔曼，你率领空军部队前往位于卡迈因领地的兰德尔进行轰炸。不过目标只限于城墙 的对空连弩炮以及兰德尔本城，千万别让火药桶误炸民家！杀害平民百姓的人，战后一律严惩！」

    「是！遵命！」

    「莉希雅和爱夏跟我一起来，我们去跟路德温会合。」

    「好的。」

    「知道了，陛下。」

    很好。向全体人员做出指示之后，我看著卡露拉。

    「卡露拉，你也跟我们一起来。」

    「事到如今，我这个人质应该没有利用价值了吧？请把我送进牢房。」

    卡露拉的语气虚弱无力，然而我却静静地摇了摇头。

    「我希望你做个见证，看看自己到底是被谁玩弄于股掌之间。」

    「？…….这是什么意思？我们并没有被任何人……」

    「不，确实被玩弄了。事实上。」

    「什么？」

    卡露拉大为诧异，于是我叹了口气。

    「我们也并未完全掌握情况，不过只要一路演到最后，应该就看得出来这场战役到底是出自谁的剧本。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    ――同日，数小时之后，卡迈因公爵领地兰德尔市。

    卡迈因公爵领地的中心都市兰德尔，如今环绕于四面的城墙弥漫著慵懒气息。目前陆军与 禁军正处于交战状态，然而战斗却发生在禁军于兰德尔的门口兴建的要塞。

    因此兰德尔四周的城墙，连一支弓箭都没飞过来。

    「……好无聊。」

    负责看守城墙的一名陆军士兵喃喃自语。其他士兵闻言，顿时苦著一张脸予以斥责。

    「喂喂喂，我们正在跟禁军作战呢。」

    「是没错啦，不过战斗不是只集中在那座要塞附近吗？在这里守备到底有什么意义？」 

    这时另一个伙伴哈哈大笑。

    「无聊不是很好吗？难道你想到最前线跟禁军交手？」

    「我、我可没这么说。」

    「前线的弟兄才想跟我们交换呢。一旦攻击禁军，就立刻成了叛军、叛党。而且禁军当 中，不是也有已经跟卡迈因公爵分道扬镳的葛雷布&#8226;马古那大人以及其他的陆军弟兄吗？明明都是吃同一锅饭的弟兄，为什么非得自相残杀不可？」

    「就是说啊。听说阿米多尼亚已经在南方采取行动，真不知道国王和卡迈因公爵到底在想些什么。」

    另一名士兵凑了上来大发牢骚。

    「想想还是守备城墙比较好。」

    「……或许吧。」

    就在一开始喃喃自语的士兵终于释怀的时候――

    「喂，看看东方的天空！好像有东西！」

    不知道是谁大叫一声，于是所有人全都抬头望著东方的天空。

    凝神注目仔细一看，东方的天空确实出现了一大团类似蚊群的物体。原本以为是一群鸟， 不过数量实在太多了，恐怕将近一千。随著一大群目标逐渐接近，大家这才发现原来是空军的飞龙骑兵队。

    士兵们纷纷松了口气。

    「……还好还好，巴卡斯公爵是自己人。」

    「空军来支援了！」

    「如此一来，这场战争就要结束了。有了空军的轰炸，那座要塞很快就会被攻陷了。」

    大家都频频点头，一副「言之有理」的模样。

    没错，这场战争确实即将落幕。

    然而落幕的方式，却跟这些士兵的预期刚好相反。

    空军从兴建于兰德尔门前的禁军要塞『经过』之后，针对设置于兰德尔城墙上的对空连弩炮，丢下无数填满火药的木桶。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    飞龙骑兵队在兰德尔上空飞行。率领骑兵队的拖尔曼，听闻面前传出阵阵爆炸的巨响，火光四处飞溅，黑烟窜升而上。被视为轰炸目标的对空连弩炮，伴随著设置地点周遭的城墙，一起被炸得烟消云散。

    空军所使用的火药桶，类似战国时代的海贼用来击沉敌船的*焙烙火矢，简单来说就是像烟火的玩意。(编注：类似现代的手榴弹。)

    导火线是浸油的绳索，爆炸时间由绳索的长短来调整。只要点火之后往下丢，经过一段时间之后就会爆炸。火药桶跟*烧夷弹那种利用坠地冲击力引爆的设计不同，不过空军可以透过高度以及计算坠落时间来调整引爆时机，并以同样的要领运用于战场上。(编注：即凝固汽油弹。)

    至于未引爆的火药桶撞击地面之后，里面的火药会四处飞溅。引爆成功的火药桶所冒出的火花点燃了这些火药之后，无论如何都会让受害范围扩大许多。

    (不知道刚刚的轰炸炸死了多少个陆军士兵……不行不行。)

    拖尔曼摇摇头，压抑内心的负面情绪。

    (绝对不能心软，这么做也是为了领主大人以及公主大人。)

    卡斯德尔以及卡露拉势必会在战后接受审判。为了稍微减轻他们的罪行，空军一定要在这里建立功勋。于是拖尔曼振作精神，向全体空军下达命令。

    「对空连弩炮已经全部摧毁！接下来我军将轰炸兰德尔本城！千万别误炸民宅！事关我空军的尊严，绝对不能造成无谓的伤亡！」

    「「「喔喔喔喔！」」」

    拖尔曼的精神训话换来空军将士的激昂回应。于是飞龙骑兵的编队瞄准凯欧路克&#8226;卡迈因 位于兰德尔市中心的居城，展开了轰炸。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    同一时刻，兰德尔近郊。

    拖尔曼率领的飞龙骑兵队开始轰炸兰德尔城墙的时候――

    我、莉希雅、爱夏以及被俘的卡露拉，搭乘禁军附带车厢的飞龙，降落在路德温等人固守的要塞。在敌人的炮火之中降落虽然危险，不过陆军慑于突如其来的兰德尔大轰炸，已经纷纷撤兵了。

    因此我们还得以从容不迫地进驻要塞。

    从飞龙身上的车厢走下来之后，路德温、哈尔以及枫主动出迎。三人的脸上虽然难掩疲 色，看起来倒是没有受伤，我不禁松了口气。虽然只是短短一天半的守城战，难保不会发生意外。

    于是我跟前来迎接的哈尔同时伸出拳头，互相碰了 一下。

    「我依照原订计画，把空军带过来了。」

    「我也依照原订计画，挡住陆军的攻击了。」

    两人都为自己所缔造的成果感到志得意满。

    「不过就是一天半的时间而已。若连这么短的时间都守不住，那还得了啊？」

    「开玩笑，对方可是动用加农炮呢。要不是黑暗精灵前来支援，说不定会造成重大伤亡。」

    「原来如此，战后再来回报援军的恩情。总而言之，幸好大家都平安无事。」

    「彼此彼此。你的实力不怎么样，可别太逞强了。」

    「你的实力虽然很强，就是少长了一点脑袋。每次都直接冲上前，差点就自取灭亡。」

    我跟哈尔原本在互相炫耀自己的功劳，却不知道为什么变成在指责对方的缺点。

    莉希雅、爱夏和枫则是不以为然地看著我们。

    「他们两个在做什么？」

    「那应该算是男人之间的友情吧。」

    「哈尔只是对陛下产生对抗意识而已喔。」

    几个女人自以为是地讨论了起来。其中卡露拉不t解我们之间的关系，顿时惊讶得直眨 眼。

    「那个男的在国王面前还真是随便。」

    「哈尔帕德士官是陛下的民间友人，也就是说跟我们一样。」莉希雅告诉卡露拉。

    这时路德温在我面前单膝跪下，报告任务的成果。

    「陛下，您所吩咐的要塞建设以及防卫的任务，已经圆满达成了。」

    「辛苦了。你和其他人的牺牲奉献，日后必定有所回报。」

    既然路德温以官方口吻进行汇报，.我也配合他打起了官腔。见到我突然装模作样了起来， 哈尔和其他人无不露出诡异的微笑。装作没看见吧，时间可是很宝贵的呢。

    「路德温，集合所有将士，进行移防的准备。」

    「是！准备进攻兰德尔吗？」

    「不，这里的战斗已经结束了。」

    「？这话怎么……」

    「报告！」

    这时一名禁军士兵冲了过来，模样十分慌张。眼见对方来势汹汹，爱夏和路德温差点当场拔出长剑。

    士兵整个人趴在地上，扯开喉咙大声说话。

    「兰德尔城升起白旗！我、我军获胜了！」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    不久之前，凯欧路克&#8226;卡迈因的居城『兰德尔城』突然遭到空军奇袭，顿时陷入一片混 乱。无数流言蜚语在城内蔓延开来。

    卡斯德尔&#8226;巴卡斯公爵阵前倒戈了吗？

    国王该不会跟巴卡斯公爵私下勾结吧？

    难道是身经百战的女中豪杰艾克赛尔&#8226;沃达在背后指挥？

    各式各样的揣测不胫而走，却没有人猜到事实上是相马的奇计奏效，让空军在短短一天的时间之内就彻底溃败。

    兰德尔城内特别慌张的人，正是留在城内休养的那些涉贪贵族。他们麾下的私人军队在昨天进攻要塞的战斗之中大为疲弊，今天便从前线换了下来。当他们知道撼动兰德尔城的爆炸声响是来自空军轰炸，也不顾现在正是兵荒马乱的时候，就立刻跑去找正在办公室处理公务的凯欧路克&#8226;卡迈因。

    「卡迈因公爵！现在都什么时候了，您居然还这么悠哉！」

    「空军倒戈了！快点拟定对策！」

    「请下达指示！我们到底该怎么做才好？」

    贵族们在办公室大呼小叫，言谈之中不乏嘲讽与谩骂。狼面人身的兽人族副官贝欧乌尔夫正准备针对这次的轰炸进行报告，忍不住皱起了眉头。

    眼看著他就要拔出长剑，教训这些出言不逊的贵族。

    「贝欧乌尔夫。」

    「……是。」

    凯欧路克一出声，贝欧乌尔夫立刻挺直腰杆。随后凯欧路克以平静的语气开口询问：

    「刚刚的轰炸造成了多少损害？」

    「是。针对城堡的轰炸只造成屋顶以及部分高塔倒塌，幸好受伤的人并不多……不过装设于城墙上的对空连弩炮，在这次的奇袭当中悉数遭到摧毁，大大打击了城墙守军的士气。」

    「是吗……」

    听到贝欧乌尔夫的报告之后，凯欧路克依然面不改色，不过站在一旁的贵族们可就脸色发青了。失去对空连弩炮，意味著失去对付飞龙骑兵队的武器。现在陆军已经没有办法阻止空军的轰炸了。就算继续固守城堡，也只会遭到敌人单方面屠杀。

    凯欧路克轻抚跟鬃毛合为一体的胡须。

    「简而言之，敌人等于是挟持城内的居民为人质。」

    「是，正是如此。」

    听见贝欧乌尔夫的回答，凯欧路克的嘴角微微上扬。

    「既然如此，这场战役是我们输了。」

    凯欧路克承认失败的语气既爽快又乾脆，众多涉贪贵族一时之间完全听不懂他的话中含 意。输了。当他们意识到凯欧路克是这么说的时候，有些人脸色发青，有些人激动得涨红双颊，纷纷跑到凯欧路克的面前。

    「您、您这是在说什么，卡迈因公爵！我们还没战败呢！」

    「没错！陆军几乎毫发无伤，绝对可以扭转局面！」

    「既然少了对空连弩炮，撤退到有部署对空连弩炮的其他都市就好了！在那里重整态势， 迎战国王与禁军吧！」

    「……你们要我弃守兰德尔？」

    面对主张抗战到底的众多贵族，凯欧路克非常不以为然。

    「弃人民的领主，还算是领主吗？弃人民仓皇逃生的领主，不会被其他都市的人民所接受的。」

    「这就不对了！人民只会追随胜利者！就算暂时引起人民不满，只要最后赢得胜利，自然可以得到民心！」

    「没错！留得青山在，不怕没柴烧！现在的当务之急，就是想办法存活下来！」

    这些贵族事到如今还是只会替自己著想，凯欧路克不禁叹了 口气。

    「到头来还是自己的生命比较重要吗？也罢，诸位本来就是这种自私的人。一段时间没经历过对外战争，没想到居然已经烂到骨子里去了。为了让新芽得以成长茁壮，看来还是得清理一下残枝败叶才行。」

    「卡迈因公爵？您到底在说些什么？」

    凯欧路克的态度丕变，在场贵族顿时面面相觑。无视这些困惑的贵族，凯欧路克转而吩咐贝欧乌尔夫：

    「就依照计画行事吧。」

    「！……遵命！」

    只见贝欧乌尔夫举起右手，手持刀剑的许多士兵突然闯进房间，将所有的涉贪贵族团团围住。被二、三十名士兵的刀剑所指，无法动弹的涉贪贵族这才惊觉自己被凯欧路克设计了。士兵们解除涉贪贵族的武装，替他们戴上『隶属颈环』。

    「这到底是什么意思，卡迈因公爵！」

    「卡迈因公爵，您该不会打算交出我们的首级，向新王求饶吧？」

    「太、太卑鄙了！」

    「凯欧路克&#8226;卡迈因，原来你是这么阴险的小人！」

    眼见众多贵族依然骂声不断，凯欧路克再度发出失望的叹息。

    「居然被你们当成一丘之貉，真是令人意想不到……把他们带走。」

    于是士兵们将被逮捕的涉贪贵族带离房间。

    其中有人试图抵抗，然而身上已经戴著『隶属颈环』，而且主人设定为贝欧乌尔夫。因此颈环在贝欧乌尔夫的示意之下开始收缩，当场让试图抵抗的贵族失去意识。

    就算房门关上、看不到方才的人影，咒骂凯欧路克的声音依然从走廊上传来。一段时间 后，连咒骂声也听不到时，凯欧路克才终于坐下。只见他吁了口气，开口询问贝欧乌尔夫：

    「那些家伙的私人军队，以及赛姆的佣兵都处理好了吗？」

    「是，现在应该已经被我军所逮捕了。」

    听到贝欧乌尔夫的回答，凯欧路克心满意足地点了点头。

    他脸上也褪去了先前威严的神情，露出稳重的微笑。

    「大功告成，如此一来就没有缺憾了。」

    「……」

    相较于凯欧路克愉悦畅快的神情，贝欧乌尔夫却面露愁容。

    一想到接下来非得执行不可的使命，他的心情顿时沉重了起来。凯欧路克能够体谅贝欧乌尔夫的难处，因此他尽量以平静的口吻下达指示。

    「贝欧乌尔夫，我也麻烦你了。」

    「……是！」

    虽然流露出些许迟疑，贝欧乌尔夫还是将『隶属颈环』戴在凯欧路克的颈子上。

    即使被戴上必须绝对服从主人的死亡颈环，凯欧路克的表情却还是依然平静，彷佛是请夫人替他调整参加晚宴所戴的蝴蝶领结。『隶属颈环』穿戴完毕之后，凯欧路克以陆军大将的身分下达最后的命令。

    「向禁军派出宣布投降的使者，全军纳入陛下的指挥。除了涉贪贵族的军队之外，所有将士都只是服从我的命令罢了。全部责任由我独自承担。接下来……就交给你和古雷布了，听清楚了没有？」

    「……是，这就去办！」

    敬礼之后，贝欧乌尔夫离开房间。

    目送贝欧乌尔夫的背影离去之后，凯欧路克打开办公桌最下面的抽屉。

    里面收著一瓶跟莉希雅的生日同一年份的葡萄酒。这是莉希雅诞生的时候，前任国王亚贝特嘱咐凯欧路克『无论何时都要保护小女』的同时，所赐下的物品。从那一天开始，就被凯欧路克小心翼翼地珍藏起来。

    莉希雅公主自士官学校毕业、在自己的身边任职的时候，凯欧路克好几次都笑著表示『公主的大喜之日，一定要开这瓶酒喝得烂醉』。

    (婚礼……唯一的遗憾，就是看不到公主披上婚纱的样子。不过一想到自己献上了无人能 出其右的盛大贺礼，心情倒也不算太差。至于这瓶酒……就托人交给新王吧。不过他夺走了我的小公主，内心多少有些吃味就是了。)

    凯欧路克露出自嘲的笑容，开始想像婚礼当天相马与莉希雅站在一起的画面。

    (国王会入城吗？想要当面跟他谈一谈呢。)

    凯欧路克如此盼望，等待他的却是――

    「报告！相马王不会进入兰德尔城，已经率领禁军往『西』前进了！」

    ……这样的报告。同时也附带了「陆军重新编制于古雷布以及贝欧乌尔夫麾下之后，立刻随后跟上」的命令。

    听到部下的报告，凯欧路克在一瞬间睁大了双眼。

    『既然如此，我只好跨过你这棵大树了。』

    他在脑中回想起如此表示的相马。

    于是凯欧路克立刻有所察觉。

    「哈哈哈！原来如此，原来是这么回事！国王要钓的是大鱼！」

    豁然开朗的凯欧路克忍不住放声大笑。

    「原来如此，我被当成了跳板！这是国王的策略？还是黑衣宰相的计谋？不管是谁的主 意，只能说你们干得好啊，年轻人！崭新的世代啊！我的时代已经结束了！国王啊，公主啊！ 携手跨越我这棵垂垂老矣的大树吧！愿艾尔孚利登绽放新芽、荣耀永存！」

    属于自己的时代正式结束，凯欧路克献上衷心的祝福。

    李代桃僵，李树代替桃树枯萎死亡。

    以自己的牺牲换取最大的胜利，这正是凯欧路克的舍命之计。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    整理一下目前为止的战况。

    首先，这一连串战役肇因于前任国王亚贝特突如其来禅让王位，因此引发三公不满，进而 拒绝表示臣属。自从我继承王位之后，三公就带著各自的军队固守领地。

    在我广召人才，为了重建国家劳心劳力的那段期间，三公采取拒不合作的态度。再加上我在整顿财政之际，所弹劾的部分涉贪贵族举家逃亡、投靠卡迈因公爵，更使得双方的对立成为必然的结果。

    经过前几天的最后通牒，终于发展成国王与三公正面冲突的事态。

    不过三公之中的海军大将艾克赛尔&#8226;沃达，在最后通牒期间对我表示恭顺之意，避免了禁军与海军互相对抗的局面。

    于是拒绝最后通牒的凯欧路克&#8226;卡迈因，以及为了成就与凯欧路克之间的友谊，而不惜牺牲生命的卡斯德尔，一同揭起了叛旗，造成这次的战争……基本上这是目前全体人民，甚至是阿米多尼亚公国也深信不疑的剧本。

    ――然而这套剧本只是表面上看起来如此，骨子里却完全不是这么回事。

    首先，大家都以为艾克赛尔是在最后通牒的会议上臣服于我，事实上，她是在更早的阶段就表明臣属的立场。艾克赛尔将她的孙女茱娜送到我身边，藉以判定我是否有成为国王的资质。当茱娜回报我确实有这种资质之后，艾克赛尔就表示臣服，并且透过茱娜与我联系。

    只是为了监视蠢蠢欲动的凯欧路克，以及说服反抗意志浓厚的卡斯德尔，才暂时隐瞒这个事实，暂时跟三公之中的其他两位共同行动。

    另外战争爆发的前因后果也截然不同。

    事实上我跟哈克亚拟定的完全是不同的策略，我们压根就没有讨伐三公的念头。

    从莉希雅口中得知凯欧路克的为人之后，我认为他是可以讲道理的人物。卡斯德尔的思虑虽然浅薄，不过在凯欧路克以及艾克赛尔的游说之下，虽然心有不甘，最后还是会表示臣服。 然而凯欧路克包庇涉贪贵族的行为，大大打乱了我们的计画。

    不过话又说回来了，我跟哈克亚并没有把那些涉贪贵族放在心上。他们已经被免职了，只要封锁国境线，没收私人财产，他们想去哪里都不是重点。然而凯欧路克却接纳了那些贵族，壮大自己的军力。

    发现事情跟莉希雅当初说的不一样，我甚至感到大为愤慨。

    就在这个时候，脱离陆军的古雷布&#8226;马古那出现在我们的面前。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    表面上是为了哈尔在街上的无礼举动前来致歉，不过就算没有这个理由，他也会出现在我们的面前。古雷布肩负凯欧路克所托付的密令。为哈尔的行为表示歉意之后，他是这么开口的：

    「陛下，请恕在下无礼，在下有要事相禀。」

    于是我询问是什么要事。

    「这个……不方便让太多人知情……」

    古雷布要求我屏退左右。

    于是我命令其他人暂时回避，只留下莉希雅、爱夏、哈克亚、哈尔以及枫，古雷布这才说出凯欧路克这次的计画。

    「凯欧路克公爵打算将所有涉贪贵族聚集起来，与他们一起发动叛变，最后受到陛下的镇压。」

    为了将潜伏各处可能会造成问题的涉贪贵族一网打尽，凯欧路克刻意摆出与我对抗的态 度，让自己成为不法分子眼中的捕蚊灯。

    然后再让陆军当中深受信任的古雷布和其他人，以『对于藏匿涉贪贵族的做法有所疑虑』 为由脱离陆军、与禁军会合，藉此预先保留在战后凝聚陆军的人才。接下来在不法分子聚集得差不多的时候拒绝我的最后通牒，进入战斗状态，让自己跟其他贵族一起成为阶下囚。

    四万陆军固然是个强敌，不过只要禁军、空军、海军通力合作，依然可以轻松镇压。

    事实上这次跟陆军的交战之中，也只有对空连弩炮毁于空军的奇袭，陆军早已做好了投降的准备。然后在投降前夕，涉贪贵族以及包括赛姆佣兵在内的私人军队，全都被凯欧路克的亲信所逮捕。

    这就是凯欧路克的计画。

    从古雷布口中得知这项计画的时候，我忍不住大声怒吼。

    「搞什么东西！谁拜托他这么做了！」

    「也难怪您会生气，不过这是卡迈因公爵自身的想法。」

    古雷布的头虽然压得很低，却完全没有屈服的意思。

    「为什么要这么做！涉贪贵族已经被解职了，财产也被我方没入。这种蝼蚁之辈，放他们自生自灭不就好了吗？」

    「可是在卡迈因公爵的眼中――……这种想法过于天真。」

    古雷布忍不住激动了起来，不过很快就控制住自己的脾气。自己毕竟是个臣子，总不好跟国王当面争执。见到他的反应，我也稍微冷静了下来。

    「……哪里天真？」

    「陛下，小麦腐烂之后，连周围的小麦都会受到影响。贵族最棘手的地方，就在于彼此之间的横向连结。为了维持彼此的影响力，贵族往往透过子女的婚姻制造姻亲，就算以涉贪的理由进行审判，也会受到其他家族阻挠。另外就算被眨为平民，也有可能进入姻亲的保护伞，因此有必要一次贬低他们的地位，让他们沦为叛国贼才行。」

    「……」

    我理解古雷布想要表达的意思。

    想要制裁烂到骨子里去的涉贪贵族，就必须将他们打成连亲朋好友都会连累的重大罪犯， 让深怕受到拖累的其他贵族，主动跟他们撇清关系才行。

    听起来确实合理，可是……

    「……非得这么牺牲不可吗？」

    「是的，而且还有另一个理由。」

    「还有……？」

    「陛下表示已经没收他们的财产，不过这应该是眼睛看得到的部分。那些心中有鬼的人， 往往在看不到的地方，拥有庞大资金以及影响力。事实上聚集在卡迈因公爵领地的贵族，就是动用这种见不得光的资金召募赛姆佣兵，这也证明了他们的财产并未完全充公。」

    听见古雷布的指正，我不禁扶著自己的前额。

    没错。比对帐册之后，我自以为掌握了资金的流向，却忘了那些贵族可能有并未留下记录的储蓄。

    我看著哈克亚，他也露出类似的表情。

    从未当过贵族的我，和隐居多时的哈克亚，我们完全不熟悉那些贵族的黑心伎俩。

    这种时候才深刻体认到人才不足的问题。

    「凯欧路克打算消耗那些贵族的地下资金吗？不过这么一来，资金不就流向派出佣兵的赛姆？」

    这时我突然发现方法，能够迫使赛姆将到手的资金吐出来。

    「赎金？」

    「是的。逮捕涉贪贵族的同时，他们所雇用的佣兵也一并遭到缉拿。」

    战国时期的日本也出现过类似的情况，被俘虏的将士可以透过支付赎金的方式重获自由。 身分愈高的人，赎金也就愈高.，无力支付赎金的俘虏，则是被当成奴隶卖掉。通常身分低的俘虏是由国家统一支付赎金，身分高的人则是由家族代为支付。财力不怎么雄厚的家族因此而家道中落，类似这样的案例也是屡见不鲜。

    「凯欧路克打算让涉贪贵族以他们的地下资金雇用佣兵，再以那些佣兵为人质，向赛姆收取赎金？」

    「陛下英明。」

    赛姆派遣的佣兵应该不会有身分地位高的人。若由国家统一支付，恐怕不是一笔小数目。 真是太精明了，同时也让我恨得牙痒痒的。

    「为什么我非得消灭这种老谋深算的人物？国家已经处于人手不足的窘境，既然有那种觉悟，就给我过来帮忙！」

    「陛下，请您明察。卡迈因公爵已经将未来托付给陛下了。」

    正面承受古雷布真挚的眼神，我倒抽一口冷气。

    「……为什么这么信任我？他甚至从未见过我，不是吗？」

    「这点在下就不得而知了。他日与卡迈因公爵会面之际，不妨直接询问本人吧。」

    「……」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    当时并未得到答案，因此在日后的最后通牒会议上，我若无其事地询问凯欧路克真正的想法。

    「到底是什么原因促使你非这么做不可？」

    面对我的询问，凯欧路克以『武人的矜持』来回答。

    「我已经年过五十五，此身即将步入衰老，却得到了一个天赐良机。以自身的聪明才智左右艾尔孚利登的命运，成就一生一次、足以流传后世的丰功伟业，这正是武人最大的志向。」

    表面上似乎是指篡夺王位的人生豪赌，事实上却是为了国家奉献生命的宣言。

    以自身的聪明才智左右艾尔孚利登的命运，成就足以流传后世的丰功伟业……所以才会不惜牺牲自己，也要消灭那些涉贪贵族。

    我不知道这番话是真是假，但可以确定的是他的决心并未动摇。莉希雅义无反顾的脾气， 或许就是承袭自身为恩师的这个男人。

    回到主题吧。

    当时古雷布带来的情报，被在场所有人深藏心底。知道这件事的人，只有我、莉希雅、哈克亚、爱夏、枫、以及哈尔六人。毕竟万一情报外泄，难保不会让所有的计画毁于一旦。

    因此就连同盟关系的艾克赛尔以及禁军总帅路德温，都不知道此事。结果使得艾克赛尔自始至终都在怀疑凯欧路克，同时也造成另一个意外插曲。

    那就是卡斯德尔的叛变。

    由于保密工作过于到家，导致卡斯德尔对我心生怀疑，带领空军倒向凯欧路克的阵营。无论是对我们来说，或者是对凯欧路克而言，这都是出乎意料之外的结果。卡斯德尔虽然容易感情用事，我们却万万也没想到，他居然会跟图谋不轨的凯欧路克携手合作。

    更没想到的是，他竟然抱著觉悟，要为了他跟凯欧路克之间的友谊而殉死，只带著百名亲兵投效凯欧路克的阵营。

    结果红龙城邑的战斗，完全成了凯欧路克的剧本所没有的即兴演出。幸好最后取得了胜 利，一个弄不好的话，搞不好整部戏都会成为没有剧本的随性发挥。

    凭艾克赛尔的聪明才智，应该可以事先预料到卡斯德尔会采取这种行动，然而我并未将凯欧路克的计画告诉艾克赛尔，当然也无法找她商量。就结果而言，这等于是人未尽其才所导致的局势混乱，必须深切反省才行。

    这场战争虽然是一波三折，总算是依照凯欧路克的剧本顺利演出。如此一来，凯欧路克的剧本终于可以下台一鞠躬了。

    真正的重头戏，才正要开始。

    全新展开的舞台，是由我和哈克亚负责撰写剧本。当初顾虑到凯欧路克的苦心才绕了一大 圈，如今我们的舞台总算是可以揭开序幕。

    「开始征伐吧。」

    当时我是这么宣示的。『征伐』是用在镇压国内叛乱势力的字眼，不过就广义而言，也意味著讨伐国外的敌对势力。

    这里请大家回想一下。阿米多尼亚公国之所以从西南方展开入侵，主要是因为从凯欧路克的书信之中计算出起事的时机。

    然而凯欧路克的注意力向来只放在国内。

    所以当然是『跟阿米多尼亚公国之间毫无瓜葛』的状态。这么一来，假冒凯欧路克的名 义，致函凯悟斯八世的人物到底是谁？

    ――开始真正的征伐吧。

第二卷 第八章 开战宣言

    ――大陆历一五四六年十月一日傍晚&#8226;『奥特穆拉』近郊。

    阿米多尼亚公国军接受城主怀斯特&#8226;加罗的请托，解除了包围网，然而到了约定的中午时间，奥特穆拉依然没有开城投降的迹象。

    对这个结果失去耐心的阿米多尼亚公王凯悟斯八世，下达再度围城的命令，之后又追加了包围网部署完成之后，要发动总攻击的指示。然而一度解除包围网之后又要再度围城，需要花上好一段时间，结果等到包围网部署完毕，已经是接近傍晚的时刻了。

    「可恶……居然被怀斯特那种小角色玩弄于股掌之间！」

    坐镇于阿米多尼亚公国军本营的凯悟斯频频抖脚，显然难掩内心的焦躁。感受到这种气 氛，在一旁待命的将士们无不胆战心惊。若不慎触怒现在的凯悟斯，脑袋可是会跟身体分家， 因此现场的气氛自然是凝重无比。

    在这种气氛之中，公太子尤里悟斯尽可能以冷静的态度安抚凯悟斯。

    「这不过是小角色以小角色的方式来回奔走，试图争取无意义的时间罢了。这次只要一举歼灭即可，真不知道您到底在著急些什么。」

    「……哼，确实是无谓的挣扎。」

    听到尤里悟斯的劝谏，凯悟斯的心情才稍微好转。

    「现在求饶已经太迟了。像那种乡下都市，在日落之前就可以攻陷。到时候我要砍下怀斯特的首级，挂在城门上示众！不过在那之前，我会先好好折磨你的，怀斯特。我要让你尝尝什么叫做求生不得、求死不能的痛苦！」

    「……这倒是可行。」

    相较于慷慨激昂的凯悟斯，尤里悟斯脸上的表情就如寒冰一般冷静，然而他的内心却萌生出莫名的不安。那座城墙的另一侧不时传出可疑气息，怀斯特真的是在毫无胜算的情况下拖延时间的吗？

    这时，一名阿米多尼亚士兵奔入本营。

    「报、报告！奥特穆拉的城墙上出现一个女人。」

    「女人？」

    听到低头禀报的士兵如此表示，凯悟斯皱起了眉头。

    「是什么人？」

    「这个……曾经见过对方的将军，表示那个女人是艾尔孚利登王国的海军大将――艾克赛尔&#8226;沃达。」

    「艾克赛尔&#8226;沃达!?」

    凯悟斯怀疑自己是不是听错了。

    「你是说三公之一在那座城中!?」

    这实在是令人难以置信。艾尔孚利登的相马国王对三公发布最后通牒，也不过是几天前的事情。当时海军大将艾克赛尔&#8226;沃达确实表示臣服，然而当密探带回这项情报的时候，公国军已经包围了奥特穆拉。

    她的根据地――也就是泻湖城――位于王国的东北角，奥特穆拉则是位于王国的西南方， 就算脚程再怎么快，也是必须花上三、四天的距离。如果艾克赛尔在发布最后通牒的时候人在泻湖城，根本就没有进入奥特穆拉的可能。

    「为什么？为什么艾克赛尔在城内？ 」

    「……应该是早在发布最后通牒之前，艾克赛尔就已经跟相马暗自勾结了。」

    有别于一脸茫然的凯悟斯，尤里悟斯露出总算是水落石出的神情。

    来自奥特穆拉的那种难以言喻的奇妙感觉，应该就是艾克赛尔的影子。恍然大悟的同时， 尤里悟斯也察觉到对方所布下的机关，顿时变了脸色。既然艾克赛尔与相马私下交流，代表其他两名三公也有跟相马密谋的可能性。

    (如果最后通牒只是一场闹剧……！)

    这时尤里悟斯终于发觉敌人真正的目标。

    「父亲大人，立刻准备撤军！我们中计了！」

    尤里悟斯跪在凯悟斯的面前，以懊恼的神情如此建言。面对尤里悟斯突如其来的撤退要 求，凯悟斯不禁大翻白眼。

    「中计了？这话怎么说？」

    「艾克赛尔恐怕是在奥特穆拉城内参与最后通牒的会议。我国也有一颗玉音放送的宝珠， 那并不是不能携带的道具。」

    「这么做的必要性在哪里？」

    「当然是为了把我们牵制在这座都市。敌人的目标……」

    『敬告艾尔孚利登王国的全体人民。』

    尤里悟斯话才刚说到一半，就被惊人的声响所打断。声音非常响亮，甚至连包围奥特穆拉的阿米多尼亚公国军全体将士，都听得一清二楚。仔细一看，奥特穆拉的城墙上出现巨大人影。

    人影全长大约二十公尺左右。若是实体，绝对是个巨人无误，不过身后的背景呈现透明 状，应该只是幻影之类的东西。

    身穿军服的人影，正是艾尔孚利登代理国王相马&#8226;一也。

    相马今天穿的是挺拔帅气的军服，而不是平常那种邋遢服装。俗话说佛要金装、人要衣 装，相马看起来确实比平常威严许多。

    凯悟斯&#8226;尤里悟斯父子，以憎恨的眼神注视著相马。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    『重复一次。敬告艾尔孚利登王国的全体人民，我是艾尔孚利登的代理国王相马&#8226;一也。』

    另一方面，站在城墙上的艾克赛尔，正以复杂的表情注视身穿军装的相马。

    这个『放大相马的影像之后，予以投射的水雾』，正是艾克赛尔的魔法产物。

    艾克赛尔继承了大海蛇蛟龙的血统，以她的魔力来看，仿效用来接收玉音放送的浓雾散布装置， 并且制造出同样的效果，其实是轻而易举的事情。目前艾克赛尔正透过这种力量，『故意』让包围奥特穆拉的阿米多尼亚公国军，看到相马的玉音放送。

    画面中的相马，正以平静的口吻叙述目前为止的来龙去脉。

    由于陆军大将凯欧路克包庇不法贵族，导致禁军与陆军发生冲突。

    空军大将卡斯德尔为了贯彻他与凯欧路克的情谊，不惜举兵反抗。

    三公之中，海军大将艾克赛尔一开始就表态臣服。

    虽然只是跳著陈述事实，并未触及详细的内容，不过这对人民来说并不重要。

    他们想知道的是自己会不会被卷入战争之中。

    『历经了许多波折之后，目前包括禁军在内，艾尔孚利登王国的陆、海、空军都已经纳入我的指挥。因此我在这里宣布内乱结束。』

    国王与三公的对立落幕了。

    就人民的立场而言，知道这些就已经足够了，然而艾克赛尔的表情却十分苦涩。最后通牒结束之后不过才两天的时间，相马就已经攻破卡斯德尔&#8226;巴卡斯所率领的空军，以及凯欧路克&#8226;卡迈因所率领的陆军。

    卡斯德尔的落败可以理解，毕竟他只率领百名亲兵起而反抗。而且为了逮捕卡斯德尔，艾克赛尔提供了许多建言，其中也包括了入侵红龙城邑的路线。

    不过凯欧路克居然这么容易就宣布投降，多少让人感到有点刻意。

    (当初陛下要求我争取的时间并不长，原本以为有什么计画，没想到双方居然打从一开始就互通消息。看来我也好，卡斯德尔也罢，说不定连陛下他们都被凯欧路克&#8226;卡迈因玩弄于股掌之间呢。)

    是不是上了年纪的关系呢？艾克赛尔喃喃自语，说出跟她的美貌毫无关联的低吟。对凯欧路克的计画t然于心的她，忍不住叹了口气。

    (早知如此，就应该以更强硬的手段阻止卡斯德尔才对……我这个老人家的脑袋，是否可 以拯救那两人的生命？)

    一想到这里，艾克赛尔不禁凝视著画面中的相马。

    相马的演说渐入佳境。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    『内乱已经结束，然而现在还不能收起武器！因为阿米多尼亚公国的军队趁乱越过国境 线，入侵我国的领地！目前阿米多尼亚公国军，已经团团包围西南方的都市奥特穆拉！』

    国王突然替大家带来阿米多尼亚公国军入侵的情报，艾尔孚利登的人民有一半绷紧了神 经，另一半则是大为惊愕。绷紧神经的是已经得知阿米多尼亚公国大举入侵的西半部居民，大为惊愕的则是尚未收到消息的东半部居民。

    阿米多尼亚公国军才刚入侵不久，消息尚未传开。

    尤其是东半部的居民面对这个突如其来的消息，难保不会陷入恐慌。

    可是――

    『不过请大家放心吧。这种情况早在我的预料之中，因此我请艾克赛尔公爵驻守奥特穆 拉。到目前为止，奥特穆拉尚未被阿米多尼亚攻下。』

    相马的这番话似乎稍微让人民恢复了冷静。于是相马继续说下去。

    『禁军已经将陆、海、空军纳入旗下。入侵的公国军大约三万，我方的禁军、陆军、空军合并在一起，大约可动员五万五千名兵力。只要全军往奥特穆拉前进，就可以轻易驱逐野蛮的侵略者。』

    听到这里，人民之间弥漫著安心的气息。可是接下来――

    『可是人民啊！这样就够了吗？』

    安心的气息被相马提高的音量所抹煞。

    『阿米多尼亚公国一直在觊觎我国的领土。历代公王打著收复失地的大旗增强军备，总是让国境线陷入紧张。现在的阿米多尼亚公王凯悟斯八世，也煽动我跟三公之间的对立，只为谋取一己之利！当我与凯欧路克&#8226;卡迈因的对立局面已成事实之后，他立刻率领部队蹂躏我国的领土！』

    相马确实是在暗中动员冒险者公会，让公国军进军路线上的村落或是城镇的居民进行避 难，然而这并不代表完全没有损害。有些村子被刻意烧毁，想必也有被抢夺的财产。说不定也 有人在避难途中不幸遇到公国军的斥候，结果失去宝贵的生命。挟著种种的怒火，相马娓娓道来。

    『我再问一次！光是赶走他们就足够了吗？如今人类以大凯欧斯帝国为中心，团结一心对抗魔王的这个时代，真的容许这种背道而驰的野蛮行径吗？不，答案当然是否定的！因此已经遭到奇袭的我国虽然没必要这么做，不过我还是要说！』

    相马在这里暂时停顿，深深地吸了口气之后，一字一句清楚宣布。

    『艾尔孚利登王国，正式向阿米多尼亚公国宣战！』

    正式宣战。这个辞汇让全体人民陷入紧张的气氛之中。

    进入前任国王亚贝特的时代之后，就未曾听过这个字眼。男人笼罩在莫名的激昂之中，女人则是忧心忡忡。上了年纪的老人经历过人称征服王、亦即前前任艾尔孚利登国王当时，烽烟四起的战乱年代，如今当年的生活即将再度重演，内心顿时充满不安。

    然而相马的语气未见丝毫动摇。

    『相信阿米多尼亚公国军也正在收看这次的放送，因此我在此正式宣布，集结于卡迈因公爵领地的我军将一路向西，攻略目标是阿米多尼亚公国的首都「拜恩」。公国军在奥特穆拉磨磨蹭蹭的时候，我们将烧毁你们的家园。』

    相马最后以这句话结束演说。后世将这次的战役搬上大萤幕的时候，经常引用这句话来代表这一幕。

    『听好了，凯悟斯！敢在我家门口撒野，就要付出相对的代价！』

    &#9674; &#9674; &#9674;

    编制于禁军的『王族出游专用之附车厢的飞龙(通称为「王家尊荣飞龙」)』，是由四头飞龙牵引宛如黑头礼车的豪华车厢，类似飞行船的一种交通工具。

    过去寻找食材的时候，出借给邦乔的飞龙，就是这四头当中的其中一头。

    车厢内部既宽敞又豪奢，之前解决国家财政问题的时候，本来想要把内部装饰品拆下来变现，结果当时的宰相马克斯以「这是王国涉外的门面，请千万不要卖掉！」为由，泪流满面苦苦哀求，这才只好作罢。

    如今在王家尊荣飞龙的车厢之中，我正在对阿米多尼亚公国发布开战宣言。玉音放送的宝珠就好端端地安置在我的面前。车厢的内部空间虽然宽阔，但将宝珠搬进车厢可是费了 一番工夫。由于宝珠的尺寸比车厢的屋顶略高，最后只好拆掉屋顶的一部分，从上面将宝珠吊放进来。结果在空中飞行的现在，强风一直从外面灌进来，弄得车厢里面冷得要命。幸好正式宣战的画面照不到我正在发抖的双腿。

    「辛苦你了，相马。进来吧。」

    强忍著寒意完成开战宣言之后，莉希雅拉开裹在身上的毛毯，示意我赶快进来。于是我们两人裹著一条毛毯。啊，好温暖，总算可以松一口气了。原来一个人的温暖是那么地可贵。

    「呼，好冷喔。早知道会这么冷，就应该选择陆路才对。」

    「马车没办法载运宝珠。就算可以，如果是以犀龙来牵引，现在应该会吐得死去活来吧。」

    「.真的是各有利弊。」

    前往黑暗精灵的村落展开救援的时候，我曾经搭乘过一次，真的称不上舒适。

    哈尔他们就是以犀龙为交通工具，若不趁早改善的话，他们迟早会发动罢工。一想到这 里，我的内心顿时烦躁了起来。

    就在这个时候――

    「哼、哼……这种程度的低温……根本不算什么……」

    坐在对面的卡露拉明明已经冷得发抖了，嘴巴上还是兀自逞强。她是空军的人质，因此我把她带在身边，而她虽然穿著盔甲，却未披著毛毯。我有说要借她一条，她却为了面子不肯接受。

    原本以为半龙人应该不怕冷，不过仔细一想，她应该是爬虫类吧？

    「半龙人该不会跟蜥蜴一样，都很怕冷吧？」

    「不要把我当成那种东西！虽然是很怕冷没错，不过……」

    「空军不是都在高空飞行吗？那个时候不冷吗？」

    「……我们有所谓的御寒措施。」

    「啊，说的也是。」

    对于空军而言，这种程度的低温只是小菜一碟罢了，自然有所谓的因应措施。不过当我把多余的毛毯披在卡露拉身上的时候，她虽然用鼻子哼了一声，感觉似乎有些难为情，却还是将毛毯裹住了身体。

    「真是……说什么『敢在我家门口撒野，就要付出相对的代价』？将阿米多尼亚公国军引诱出来的人，明明就是你……不，陛下才对。」

    卡露拉转过头去，口中喃喃自语。

    「……被你发现啦？」

    「现在我已经掌握了局势，多少猜得到。你们打算利用国内的纷争引诱阿米多尼亚出兵，来个迎头痛击对吧？卡迈因公爵也是一伙的？」

    「……只能说对了一半，凯欧路克的行动完全是出自他个人的判断。我跟哈克亚的讨伐目标，一开始就是阿米多尼亚公国。」

    追捕不法贵族的过程当中，我发现与阿米多尼亚公国互通消息的王国贵族，绝对不在少 数。可能是姻亲、可能是透过馈赠，也有可能是走私商品，双方产生连结的方式可以说非常多种。对于国家而言，这些贵族的存在是再危险也不过了。例如像这次阿米多尼亚主动入侵的时候，万一这些贵族在各地发动叛乱，可是会造成致命伤害。

    因此我和哈克亚试图从根本解决问题。

    所谓的根本，就是阿米多尼亚公国。

    「阿米多尼亚公国之前一直威胁这个国家，纵虎归山的话，往后势必会持续煽动叛乱分 子。到时候将会有更多人受到伤害。因此我和哈克亚试图利用这个机会，让他们苦吞决定性败仗，藉以削弱影响力。为了达到这个目的，才会以伪造书信让他们掉入陷阱，藉以引诱他们出兵，可是……」

    说到这里，我停顿片刻，伸手搔了搔后脑勺。

    「可是凯欧路克却同时盘算著其他计画。他故意跟我作对，将不法贵族吸引到自己身边，然后举兵反叛，落得失败的下场，让我将他以及其他不法贵族一网打尽。」

    「这件事情…：.当初陛下也不知情？」

    卡露拉睁大了眼睛，我静静地点了点头。莉希雅则是低头不语，难掩内心的落寞。

    「我们是在很后面的时候才知道凯欧路克的计画，当时已经无法回头了。凯欧路克大概以为一旦吐露计画，一定会被我们阻止吧。事实上若一开始就知道这项计画，我的确一定会出面制止。这种牺牲自己的计画，我实在是难以接受。」

    「原来如此。就某方面而言，父亲大人的说法是对的。」

    卡露拉如此表示，旋即颓然地缩起肩膀。

    「卡斯德尔的说法？

    「最后通牒的前一天，父亲大人曾经这么说过：『我还是不觉得卡迈因公爵被野心蒙蔽了双眼』。」

    这么说来，卡斯德尔在最后通牒的会议中也这么说过。

    『我不认为卡迈因公爵是在毫无理由的情况下起兵反抗。』

    ……对，这句话一点都没错。卡斯德尔虽然是个感情用事的人物，却因此得以透过直觉掌握事物的本质。

    「为什么.」

    短暂的沉默之后，卡露拉别过头，语气充满了遗憾。

    「为什么不事先跟父亲大人说一声？如此一来……」

    「……知道秘密的人一旦增加，走漏风声的危险性也会跟著提升。而且知道这项计画之 后，卡斯德尔一定会出面制止。」

    「这……」

    卡露拉沉默不语。毛毯之下，我握紧了拳头。

    「包括凯欧路克的生命在内，这个计画已经造成了许多消耗。既然无法回头，也只能选择完成计画，否则所有消耗将会付诸东流。也就是因为如此，我才希望卡斯德尔能够主动加入我方。事实上为了促成这个结果，我跟艾克赛尔一直试著游说卡斯德尔。可是……卡斯德尔却为了成全友谊，加入凯欧路克的阵营。」

    我紧咬臼齿。事情为什么这么不顺利？

    大家都抱持著自以为是的想法，做出自以为是的行动。猛然惊觉之后，这才发现自己被事情的结果耍得团团转，依照根本不知道是谁写的剧本来演出。在这个名为世界的舞台上，我已经搞不清楚自己到底是国王，还是一介小丑了。

    无言以对的卡露拉黯然垂首。莉希雅很想跟她说些什么，却忍著不开口。望著两人的模样眼里，我轻叹了一声。

    国王真是个吃力不讨好的角色。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    『攻略目标是阿米多尼亚公国首都「拜恩」。』

    听到相马的宣言之后，阿米多尼亚包围奥特穆拉的三万大军，连忙撤离战场。

    海军大将艾克赛尔&#8226;沃达，以及奥特穆拉领主怀斯特&#8226;加罗站在城墙上，注视著三万大军 撤离之后所留下、沐浴在夕阳余晖之中的栅栏以及旗帜。怀斯特转头望向一旁，艾克赛尔在夕阳的映照之下格外妖艳的侧脸，顿时映入眼帘。

    「……不打算乘胜追击吗？」

    彷佛为了掩饰自己看得出神的糗样，怀斯特主动询问艾克赛尔。毕竟追击战是重创敌人的大好机会。然而艾克赛尔却静静地摇了摇头。

    「负责殿后的是飞龙骑兵。我们没有飞龙骑兵，一旦出城追击，只会遭到敌人迎头痛击。 凯悟斯八世……不愧是一直觊觎我国领土的人物，指挥调度果然无懈可击。不过光是这样，还是逃不出陛下的手掌心。」

    说到这里，艾克赛尔闭上双眼，结果反而是怀斯特睁大了眼睛。艾克赛尔公爵向来把身边的人都当成小孩子看待，过去好像从未见到她对一个人做出如此高分的评价。

    「相马陛下的智谋真的这么出众吗？」

    「单就智谋而言，其实也没那么出众，不过他经常在不同的情况下，提出几乎是标准答案的策略，彷佛『熟知类似的战役』。」

    「？这话怎么说？」

    「……或许相马陛下，是来自比这个世界充满更多权谋算计的世界。」

    艾克赛尔的说法令怀斯特感到不寒而栗。

    听说相马是从异世界召唤而来的勇者。假设他在异世界，经历过比这个世界毁灭了更多国家、死了更多人的乱世――

    如果出了什么差错，让这个世界跟那个世界连在一起，这个世界的人真的能够跟那个世界的人一较高下吗？毕竟就影像看来，甚至连那个完全不适合上战场的青年，都可以拟定如此巧妙的策略。

    当然，这只是担心天会塌下来的杞人之忧。

    「这是……相当惊人的话题。」

    「嗯，的确……所以――」

    艾克赛尔双手一拍，转换了心情。

    「我在这里的任务总算是结束了。」

    「……虽然有点事后诸葛的感觉，不过光凭艾克赛尔公爵的魔力，驱逐公国军应该是轻而易举的事情，根本就不需要争取时间吧？」

    怀斯特的说法惹得艾克赛尔微微一笑。

    「可不能总是依赖我这个老太婆吧？就是因为年轻人够努力，我们这些老人家才能扮演在一旁见证的角色，难道不是吗？ 」

    「是这样吗……？」

    怀斯特有些不以为然。艾克赛尔的语气虽然轻松，内心却恨得牙痒痒的。

    (这次我所扮演的是位居幕后的角色。考虑到卡露拉他们战后的处置，实在很想建立一些战功，不过若太出风头，只会让陛下产生不好的印象。)

    艾克赛尔在内心叹了口气，不过她不会把心情写在脸上。

    「接下来就交给年轻的陛下，我们按照原订计画前往南方吧。」

    说话的同时，艾克赛尔心里想的是『另一个年轻的孩子』。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    暗云遮蔽明月的夜色之中，公国军的将士手持火把快步奔跑。

    三万名士兵手中的火把排成一列，宛如长蛇一般蜿蜒游走，远远看来倒是满有浪漫气氛。 然而对当事人而言，就只是汗如雨下、灰头土脸地行军罢了。

    位于队伍的正前方，阿米多尼亚公王凯悟斯八世也在领先群的骑兵队之中。在手持火把的五名骑兵围绕戒护之下，凯悟斯八世心无旁骛地策马奔驰。

    他脸上的表情相当难看，这一切都是那个年轻国王造成的。

    凯悟斯和他的军队被过去的失土、亦即肥沃的谷仓地带所引诱，将应该以坚硬盔甲牢牢固守的柔软肚皮――公都「拜恩」，暴露在艾尔孚利登王国的面前，结果被攻得措手不及。

    通往首都的道路原本被凯欧路克&#8226;卡迈因所率领的王国陆军所阻，结果王国陆军在发布最

    后通牒之后，短短两天内宣布投降。于是相马的军队在吸收禁军与陆军之后，成为五万五千人的大军，进逼公都拜恩。

    拜恩是兴建于前线的都市，除了防备王国入侵，还兼具在侵略艾尔孚利登王国的时候，成为中继站的功能。

    因此在艾尔孚利登王国军进军『拜恩』的路线上，并没有可以阻断王国军攻势的要塞。这是因为前任国王亚贝特的消极政策，q痹了公国方面的戒心.，再加上公国过于自大，认为现在的艾尔孚利登王国没有主动进攻他国的勇气。

    事到如今，凯悟斯也察觉到自己中了相马与凯欧路克的计。

    这就是善泳者溺的最佳写照。策士往往会忽略自己被敌人设计的可能性，凯悟斯就是一 例。

    (岂有此理！疲弱不振的艾尔孚利登王国，居然让我栽了这么大的跟斗！)

    骑在马上的凯悟斯在内心咒骂自己的轻忽。

    艾尔孚利登前前任国王采取对外扩张的路线，首当其冲的就是当时的『阿米多尼亚王』。 大半领土被夺走的他在失意中离世，于是凯悟斯的父亲，将国名从『阿米多尼亚王国』改成 『阿米多尼亚公国』，为的就是时刻提醒自己不忘本。其中也隐含了失去大半领土的国家不配称之为王国的意义。

    同时他也自称为『公王』，从此之后，收复失土成为阿米多尼亚公国的首要方针，他们无时无刻都在虎视眈眈地寻求行动的机会。

    之后艾尔孚利登前前任国王过世，亚贝特即位(更精确的说法，应该是在前前任国王的女儿继承王位之后，成为她的夫婿)。阿米多尼亚看准了亚贝特王的消极作风，开始拉拢艾尔孚利登王国的贵族，藉以扶植反对势力。

    凯悟斯的父亲过世、凯悟斯八世即位之后，也延续了同样的路线。

    虽然反对势力几乎都被三公之中的凯欧路克以及艾克赛尔击溃，不过被拉拢的贵族纷纷转明为暗，逐渐拖垮王国的国力。这样子也好。

    亚贝特王虽然平庸，公国与王国之间的实力还是有明显差距。

    阿米多尼亚在国力方面屈居劣势，只能耐心等候机会降临。

    于是盼望已久的时刻终于到来了。魔王领地的出现，让王国同时面临粮食与财政的危机， 突如其来的权力交替，更是让保卫王国的三公对新王产生反感。

    卷土重来。现在的王国应该反应不过来吧？阿米多尼亚公国终于等到了一偿夙愿的时刻。 是的，凯悟斯如此确信。

    可是开牌之后，结果又是如何呢？

    陷入绝境的一方，反而是阿米多尼亚公国。

    (万一失去了『拜恩』，阿米多尼亚就真的再也站不起来了。到时候我还有什么脸去见列 祖列宗！)

    凯悟斯的五官扭曲，内心懊恼不已。

    (不过还早得很！战争还没结束！『拜恩』是固若金汤的坚城，我也在城中留下五千人精锐部队，就算遭到大军围攻，也能撑上两、三天。只要及时赶回『拜恩』，跟城内的守军前后夹攻猝不及防的王国军，还是有战胜的可能！)

    就在凯悟斯激励自己的这个时候。

    「父亲大人！」

    尤里悟斯骑著马靠了过来。

    「行军速度太快了！这样子非但辎重部队跟不上，甚至连步兵都会出现脱队的情况！还是稍微放慢速度……」

    「住口 ！」

    凯悟斯怒吼一声，否决了尤里悟斯的建议。

    「一旦拜恩沦陷，我们就再也站不起来了！无论如何都要赶在拜恩沦陷之前赶到，与城内的守军共同夹击王国军！」

    看著凯悟斯义愤填膺的模样，尤里悟斯心中闪过一抹不安。现在的凯悟斯太过执著于首 都，似乎稍微失去了理智。

    「父亲大人，就算失去了『拜恩』，我军依然健在。到时候另觅易守难攻的都市进驻，向帝国请求援军不就好了吗？毕竟我们跟艾尔孚利登王国不同，曾经在『人类宣言』署名。」

    『对魔族人类共斗宣言(通称「人类宣言」)』。

    这是为了对抗魔族的侵略，人类阵营当中最强、也是最大的国家『大凯欧斯帝国』所提倡的一项政策。

    第一条：不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变。

    第二条：尊重各国境内不同民族之权利平等以及自决权。

    第三条：距离魔王领地较远的国家，必须支援仳邻魔王领地、充当防坡堤的国家。

    这就是构成『人类宣言』的三大条文。

    阿米多尼亚公国也签署了『人类宣言』，不过艾尔孚利登王国在相马即位之后，依然未曾签署。因此只要阿米多尼亚公国向帝国提出领土遭到掠夺的控诉，身为『人类宣言』的盟主， 帝国应该会替盟友阿米多尼亚出头，逼迫艾尔孚利登王国归还领土 (签署『人类宣言』之前所丧失的领土不在此限)。

    当初是自己挑起战端，一旦受到敌人的攻击，就向帝国提出控诉。这跟财务大臣柯贝尔在出征前所提出的方案相同，都是相当不合理的诡辩。不过要怪也只能怪艾尔孚利登并未签署『人类宣言』。尤里悟斯认为这不失为一帖良策，可是――

    「蠢蛋！帝国可不是那么好愚弄的国家！」

    凯悟斯毫不犹豫地否决了这个方案。

    「这次的侵略行动已经是游走于法律边缘了。只要我们提出要求，帝国虽然非得有所行 动，不过这件事是我们理亏在先，帝国对我们不会有什么好印象。等到战争结束之后，极有可能会以这件事为藉口，逼迫我们父子两下台，将我国当作傀儡摆布。」

    「……」

    既然凯悟斯都这么表示了，尤里悟斯也不好再说些什么。凯悟斯见状，顿时以鼻子冷哼了一声，并提高音量下达命令。

    「明白了吗？那就给我加快脚步！无论如何都要在『拜恩』沦陷之前赶到！」

    然而部队的*强行军却遭到阻碍。(编注：行军速度最快的阶段。)

    乌斯拉山脉隔开艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国南部边境，其中歌德亚山谷正是横断山脉的行军路线。当部队抵达歌德亚山谷的时候，陆续出现许多士兵以及马匹深陷泥泞、无法动弹的情况。

    「这、这些烂泥是哪来的!?」

    「可恶，战马陷入沼泽了！谁来帮我拉出来！」

    「喂喂喂，去程的时候有经过这种地方吗!?」

    战马陷入沼泽、士兵在泥泞中挣扎的画面随处可见。

    目睹眼前的惨状，凯悟斯大为惊愕。

    歌德亚山谷也是当初的进军路线。当时地面并不像现在这样满布泥泞，士兵和战马都可以顺利通过。

    「为什么？这几天应该没下雨才对，为什么道路会变得这么泥泞？」

    这时一名士兵扯开喉咙大声叫唤，彷佛回应了凯悟斯的喃喃自语。

    「敌、敌袭！」

    x那之间，箭矢的风切声自黑暗中传来，紧接著是物体碎裂的声响。每当声音响起，阿米多尼亚的将士就一个接一个倒地。这时，在旁边举著火把的一名士兵发出低沉的悲鸣，从马背摔了下来，更是加强了凯悟斯的焦躁感。

    「搞什么!?出了什么事!?」

    这时一名士兵冲上前来报告。

    「敌人的奇袭！王国军似乎埋伏在这座山谷！敌人躲在树林之中，以箭矢和冰块攻击我军！」

    「冰块？」

    「敌人中恐怕有水系魔导士！」

    「魔导士……原来如此！可恶的家伙，满地泥泞就是那些人的杰作！」

    凯悟斯气得怒发冲冠，尤里悟斯连忙加以劝阻。

    「父亲大人，请冷静一点！王国军的本队已经赴往拜恩了，埋伏在这里的人数不会太多。 而且大军在这种狭窄的地形无法动弹，当务之急是尽快离开这座山谷！」

    「唔……可是路况这么糟……」

    「……让士兵打头阵吧。他们没有沉下去的地方，就是活路。」

    尤里悟斯的方案十分冷血，凯悟斯不禁睁大双眼。

    「把我军的士兵当成垫脚石!?」

    「……这也是无可奈何的事情。万一父亲大人阵亡，公国军势必分崩离析，甚至无法跟王国军一较高下。请裁决吧。」

    「……无可奈何吗？」

    牺牲士兵，寻求逃生的道路――若是相马遇到同样的情况，恐怕会为了不知道该如何抉择而大为苦恼，然而凯悟斯却立刻做出决定。

    阿米多尼亚公国对艾尔孚利登王国的『复仇心』，已经成为他们的中心思想了。即使列强环伺、国内的粮食以及财政亮起红灯，阿米多尼亚依旧坚定地存活了下来，对于王国的复仇意志可说是最大的动机。苦了自己没关系，只要让王国更苦就好。

    事实上就连过著苦日子的人民，也不觉得是公国高层对于军事过度投资，让他们的生活变得困苦，反而认为是王国夺走了属于他们的财富。

    也不想想都已经是五十年前的往事了。

    既然人民是这种想法，高层更是陷入了只要是为了与王国一战，什么都可以牺牲的思维。 在这个国家里面，像露露亚以及柯贝尔那种愿意就现有的资源来想办法的人，反而是异类。

    对于凯悟斯而言，比起失去士兵，无法与王国一战才是大问题。因此他才毫不犹豫地下达命令。

    「让士兵前进！动作快，一定要脱离歌德亚山谷！」

    凯悟斯下达这个惨无人道的命令之后，原本在后方的步兵反而被调至前方。跟在后面的骑兵无视于陷入泥沼无法动弹的步兵，循著安全的路线前进。

    这一幕实在是太残酷了。若只是陷入泥沼还好，然而在敌人的奇袭之下，阵脚大乱的数万大军不可能整齐排成一列，基本上是到处乱窜，甚至有人踩著陷入泥沼的士兵前进。

    被战马所践踏的士兵，个个死状都十分凄惨。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    群木环绕的山坡上，有一群人正注视著眼前的人间炼狱。

    这群人全都穿著漆黑皮甲，配备长弓或是魔法手杖，脸上还蒙著黑布。他们正是先前攻击阿米多尼亚公国军的奇袭部队，人数大概在两千上下。黑衣军团的正中央，有一名个头略为娇小，不过隐藏在盔甲之下的身材玲珑有致，一看就知道是个女性的人物。

    她是奇袭部队的队长。

    眼前的公国军非但并未救助被泥沼困住的伙伴，甚至还踩著伙伴的身体撤退。为了生存， 人类居然连这么残酷的事情都做得出来，顿时让她感到不寒而栗。

    (有时候国王也不得不下达残酷的命令。不过像他那种完全没有丝毫犹豫的人物，身为国王会得不到人民的爱戴，就算是身为一个人，也是令人心生厌恶。)

    就在她暗自沉思的时候，一名部下前来报告。

    「『金丝雀』大人，公国军的前锋已经脱离山谷了，要不要追击？」

    听到部下的报告，身为队长的她摇了摇头。

    「没这个必要。我们的任务是扰乱敌人，以及拖垮敌人的速度。再说我方的战力只有两 千，就算立刻追击，也难以取得更进一步的战果。任务已经圆满达成，准备撤退吧。」

    「是！」

    前来报告的部下离开之后，她取下覆盖在脸上的黑布。

    这时遮蔽明月的乌云刚好散去，皎洁的月光照亮了她美丽的『蓝发』。这位甚至连拨动长发的动作都美得像幅画的女子，正是王国的歌姬茱娜&#8226;多玛。她在相马的面前是在驻唱咖啡厅『罗雷莱』工作的歌姬茱娜，在海军之中则是率领两千士兵、唯一以抢滩为取向的海军陆战队

    队长『金丝雀』。

    是的。奇袭部队的真实身分，正是艾克赛尔麾下的王国海军陆战队。

    如今总算是顺利完成任务，茱娜不禁松了口气。

    (大祖母的手段那么优秀，我可不能把事情搞砸了。)

    大祖母指的是海军大将艾克赛尔&#8226;沃达。

    除了「歌姬」与「金丝雀」之外，茱娜的另一个身分是艾克赛尔的孙女。只不过艾克赛尔既多情又长寿，生下了许多儿女，若将孙子、曾孙……等等血亲全都聚集起来，恐怕足以自成一座小镇。亲族的人数多到这种程度，真的是光靠血缘就可以窃取整个王国。为了避嫌，艾克赛尔只让自己承袭『沃达』的姓氏，长大成人的孩子全都断绝关系，送到其他家族当养子或是养女。

    艾克赛尔的其中一名儿子入赘历代经商的多玛家之后，生下了孙女茱娜。

    茱娜完全承袭了艾克赛尔的美貌，如今她见到阿米多尼亚士兵的尸体被弃置于现场，脸上的表情有些扭曲。

    「……置之不理的话，万一让野兽尝到人肉的滋味，事情可就麻烦了。一息尚存的士兵全都当成俘虏加以救治，其余的就地掩埋。」

    「救治阿米多尼亚的士兵？」

    「被自己国家的王所弃的士兵，由敌国国王相马陛下出面拯救。这么做只会提升陛下的威望，没什么不好的。」

    「原来如此。」

    茱娜连思维逻辑都跟外表一样成熟。对部下做出指示之后，茱娜凝视著北北西的方向。相马等人目前应该就在那里。

    接下来相马以及其他人将与阿米多尼亚公国一战。

    茱娜将手抵在丰满的胸部前，静静地闭上双眼。

    (陛下……一定要平安归来。)

    不是武运昌隆，而是平安归来。此时此刻的海军陆战队队长『金丝雀』身上，微微涌现出相马身边的歌姬――茱娜&#8226;多玛特有的情感。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    在歌德亚山谷遭遇奇袭之后，阿米多尼亚公国军的行军速度大幅降低。脱离山谷之后重整部队，赫然发现原本的三万大军锐减为一万五千人。这代表除了在奇袭中阵亡、或是陷入沼泽被践踏而死的士兵之外，还出现了为数众多的逃兵。

    而且在那种混乱的情况下，辎重部队也只能丢下物资各自逃命，因此公国军同时遭遇疲劳以及饥饿的侵袭。

    士兵的压力已经累积到最高点，不知道什么时候会突然爆发。而且就算跟『拜恩』的守军前后夹击，区区一万五千人的军队，也很难战胜人数高达五万五千的艾尔孚利登王国军。

    在这种情况下，凯悟斯八世首先追究辎重部队长丢失军粮的责任，当场将他斩首示众，藉以安抚士兵的怨慰。

    接著前往周遭的村落或是都市搜刮军粮，同时进行徵兵，总算是勉强让军力增加至两万 五千人。过程中当然引起当地居民的不满，然而面临国家存亡的危机，凯悟斯也顾不了那么多了。

    如此一来虽然勉强维持了兵力，但由于是在行军途中顺便徵召军粮以及兵员，因此步调十分缓慢。撤退之后已经过了好几天，抵达『拜恩』的时间依然是遥遥无期。

    之后又花费了一整天的时间，阿米多尼亚公国军总算来到大概当日之内就可以抵达『拜 恩』的距离。

    然而阿米多尼亚公国军却在这段期间，犯下致命的错误。

    那就是行军的速度太快了。这有什么问题吗？孙子不也说『兵贵神速』？相信有人会这么认为。

    然而孙子所谓的『兵』意指『战争』，原文是『兵闻拙速，未睹巧之久也』，也就是「战 争(因为会消耗国力)贵在短期决战，从未听过进入长期抗战之后，还能全身而退的案例」的 意思。

    因此现在公国军应该引以为戒的，是《孙子兵法&#8226;军争篇》中的下面这句话。

    【故军争为利，军争为危。举军而争利，则不及；委军而争利，则辎重捐。】

    『军争』是指看谁先确保战略上的重要据点。

    就羽柴秀吉和明智光秀的山崎之战而言，『天王山』就是重要据点。日俄战争则是『二三高地』。

    一旦比敌人先占据这种重要据点，战况确实对己方比较有利。

    不过孙子也说，过于执著在这些重要据点，进而与敌人互相竞争，是非常危险的行为。率领全军前往攻占，可能会被敌人先驰得点，可是只派快马先行，又必须下辎重(搬运补给物资)部队。

    这样子就算确保战略据点，也是毫无意义。

    另外孙子也认为若军争的行军距离为百里，大概只有一成的部队能够顺利抵达，而且三将 (上、中、少将)会落入敌手；若距离为五十里，只有一半的部队可以抵达，上将会阵亡。 就算要巩固战略据点，士兵也早已疲惫不堪，若又缺少补给物资，那更是雪上加霜。

    著眼于公国军的行动，就会发现他们过度执著于首都『拜恩』，不惜下辎重部队，白白消耗士兵的体力。

    等于是做出孙子曾经说过的危险行为。

    这样的公国军，抵达距离拜恩南方十几公里远的平原地带之际，映入他们眼帘的是『以万全的状态等待己方到来的王国军』阵容。

    目睹眼前的阵容，凯悟斯只感到全身脱力，差点从马背摔下来。

    「不可能……难道『拜恩』已经沦陷了吗……？」

    没有人可以回答凯悟斯的喃喃自语。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    就结论而言，此时此刻公都『拜恩』尚未被攻陷。

    相马所率领的五万五千名艾尔孚利登王国军，比阿米多尼亚公国军提早一天抵达目的地， 不过王国军并未进攻由五千精锐部队所固守的拜恩，而是分出一万名士兵监视城内动向，本队则移动到拜恩南方十几公里远的平原地带，静待即将到来的公国军本队。

    相马的目标，自始至终都是阿米多尼亚公国军本队。

    刻意将理应保密的攻略标的告诉凯悟斯，也是基于这个原因。

    对外宣称要进攻拜恩，接著好整以暇地等待惊慌失措的公国军赶到，再加以迎头痛击。这个妙计相当于兵法三十六计当中的第六计「声东击西」，更精确的说法则是重现第二计「围魏救赵」的典故来源――亦即所谓的「桂陵之战」。

    这是第二代孙子――孙膑大破宿敌庞涓，并且成功生擒对方的计策。凯悟斯想必是无从识破吧。

    相较于虽然拥有两万五千人军队，却是人马困顿，而且又失去许多物资的公国军，王国军食用邦乔替『全体将士』所准备的粮食之后，在平原地带整整休息了一天，如今自然是士气高昂。

    做好万全准备的五万五千名王国军VS人马困顿的两万五千名公国军。

    这场战役不必等到真正开打，就已经分出胜负了。

    艾尔孚利登王国军摆出*鹤翼阵，本营就设置于正中央。只见坐在行军椅上的相马站了起来，高高举起右手，接著朝公国军往下一挥。(编注：可以左右包抄的阵型。)

    「「「喔喔喔喔喔！ 」」」

    王国军发出一阵怒吼。

    于是艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国之间的最终决战，正式揭开序幕。

    艾尔孚利登故事成语讲座 之四

    弃乡村攻首都

    种 类             谚语。

    意 义             付出低限度劳力，换取更大的利益。

    兴 故             一周战争期间，相马以乡下都市奥特穆拉为诱饵，引出阿米多尼亚公国军，再伺机进攻阿米多尼亚公国的首都。

    相似语 (地球)     「牺牲小我，完成大我。」

第二卷 第九章 决战

    后世以这个时代为主题的戏剧，多半将相马&#8226;一也描绘成智勇兼备的名君。在战场上以武力独自击败无数敌方猛将，并以智力将敌军玩弄于股掌之间，用良好的政策替人民带来幸福。

    然而历史学家对这种评价抱持否定的态度。事实上相马一生所发动的对外战争，光是一只手就数得出来，而且也几乎没有英勇杀敌的场面。后世所流传的种种战功，全都是属下的事迹。

    另外戏耍敌人的智计是否真的出于他的发想，也没有确实证据。在相马主政的时代，除了日后当上丞相的哈克亚之外，还有许多足智多谋的策士。或许相马只是从他们的献计当中，采用比较杰出的计策罢了。

    内政方面确实不乏优秀的政策，不过若提到这些政策是否全都替人民带来幸福，似乎也有待商榷。这点从相马经常为自己的立场所苦，就可以看得出来。

    若所有政策都一帆风顺，相马也不会那么苦恼了。因此相马本身的能力，并不如戏剧所描述的那么杰出，这是历史学家们共同的见解。

    可是……

    即使如此，认为相马并非名君的人并不多。

    历史学家对相马所抱持的共同见解之一，就是「擅于聚才与用才」。相马身上虽然看不到特别杰出的能力，但在适才适所以及于必要地点集结必要兵力方面，相马绝对是个天才。

    相马的名字第一次传遍全大陆，契机就是与阿米多尼亚公国之间的对决。这场战争之所以赢得胜利，相马的才能功不可没。他很清楚自己有什么能耐、没有什么本事，也愿意将力有未逮的工作交给其他人负责。

    或许这就是执政者最需要的资质也说不定。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「居然这么难缠……」

    站在艾尔孚利登王国军的本营远眺战况，我对阿米多尼亚公国军出乎意料之外的善战感到惊愕。

    『士气高昂的五万五千名王国军』对上『人马困顿的两万五千名公国军』，这场战斗的胜负任谁都看得出来，然而公国军却挺下来了。不，应该说我军攻不进去才对。

    首先王国与公国的飞龙骑兵依然在上空进行缠斗。阿米多尼亚公国的飞龙部队并未在歌德亚山谷遭遇奇袭，而且又是骑乘飞龙，疲劳度有限，可说是公国军当中精力最充沛的部队。

    他们人数虽然不到五百，一旦固守阵地，即使是人数多出一倍的艾尔孚利登飞龙部队，也难以突破。掌握制空权之后，固然可以对战局造成影响，不过两边应该没那么快分出高下。

    结果胜负的趋势，只能由地面上的战斗来决定了。

    王国军摆出的是鹤翼阵，正中央是路德温率领的近卫骑士团+直属禁军一万人，再加上一万人陆军，总共是两万兵力。左翼是古雷布率领的一万五千名陆军(哈尔和枫也在其中)，右翼则是莉希雅率领的陆军+黑暗精灵的援军，一共是一万五千人。

    原本希望莉希雅能够待在本营，可是――

    「这是最后的决战，也让我有所贡献吧。」

    莉希雅如此表示，而且不容我拒绝。陆军现在应该还是满混乱的，基于目前能够统整陆军的人才只有她而已，我只好不情愿地答应。

    莉希雅待在陆军的时候就是偶像般的存在，再加上受到凯欧路克的薰陶，指挥方面不成问题，应该不会引起太大反弹。

    基于保险起见，我请爱夏担任她的贴身侍卫，不过莉希雅好歹是个公主，还是不希望她过于冒险。基于上述安排，结果在路德温率领的中央部队正后方的本营之中，只剩下被当成人质就近看管的卡露拉可以陪我聊天。

    虽说是人质，卡露拉的手脚并未遭到束缚。

    既然戴著『隶属颈环』，只要试图逃跑，或者是在伤害主人的瞬间，颈子就会被勒紧，因此不必束缚手脚也很安全。虽然抢下卫兵的长剑，或者是以锐利的爪子当成凶器，还是可以轻易杀死我就是了……反正就是这么回事。只不过卡露拉似乎完全没有想对我做什么的念头，于是我开口询问她：

    「你觉得呢？原本以为应该可以轻易攻陷才对。」

    「……既然上了战场，没有人想打败仗。大家都会为了不要打败仗而拚命的。」

    「说的也是。」

    大概是一直站在旁边也很无聊，卡露拉居然回应了我的问话。她曾经是空军将领，应该比我更清楚现场的情况。

    就是因为处于劣势，所以才打死不退吗？似乎有些棘手。

    「我军的右翼和左翼，也就是莉希雅和古雷布的部队似乎没什么动作。积极包围的话，不是就可以歼灭敌人了吗？」

    「……既然这么认为，派出快马传令如何？」

    卡露拉的语气摆明了就是在考验我，一副反问我「最后的答案是什么？」的模样。于是我低头沉思，却找不到解答。

    「……我不知道。相较于只会纸上谈兵的我，莉希雅应该更懂得如何指挥军队。我看还是不要随便下令，交由现场来判断好了。」

    听到我的回答，卡露拉微微一笑。

    「哈哈哈，这样就对了。」

    看来似乎是正确答案。

    「你应该知道原因吧？能不能告诉我？」

    「敌军的人数。」

    「人数？」

    卡露拉指著战场。

    「我只是在旁边刚好听到而已。那里的公国军，不就是当初包围奥特穆拉的三万大军吗？ 而且已经在撤退途中遭遇奇袭。」

    「没错。」

    「不过兵力看起来似乎没减少许多。」

    「嗯？这么说来……」

    大军的人数不是一眼就看得出来的，不过对方的人数，确实只比我军五万五千人的一半稍微少了一点而已。粗估大概是两万五千人吧。

    茱娜率领的海军陆战队曾在歌德亚山谷成功突袭，对于被奇袭的军队而言，看起来确实没受到太大的损伤。

    「难道是奇袭并未奏效？」

    「不，就战场上的实际情况看来，公国军各部队的士气存在著明显的落差。我想应该是在沿途的都市强制徵兵，藉以补充遭遇奇袭的时候所折损的兵力。少数部队的士气低落，就是这个原因。」

    「原来如此……」

    这个世界的国家基本上都有所谓的常备军。

    看在地球人的眼里，在这个世界横行霸道的巨大野生动物，其实跟魔物没什么两样，因此更需要随时可以动员的兵力。艾尔孚利登王国的陆、海、空军以及直属禁军也是。当然在情况危急的时候，也会向人民徵兵。以我国为例，三公领地以外的贵族军，几乎都是从民间徵召而来的。

    我准备在战争结束之后，吸收包括贵族军在内的所有军队，建立全新的统一军，同时解除人民的军役，让他们回归民间。与其担心兵力减少，提升生产力才是当务之急。

    当然，入侵我国的公国军理应也是常备军+徵兵的编制。可以徵召的兵员，应该都已经徵召完毕了。

    所以遭遇奇袭之后所徵召的新兵，等于是先前『无法徵召的兵员』。

    例如年老力衰的人民，或者是四海为家的冒险者(根据冒险者公会的契约，当国家有难的时候，可以对国内冒险者徵兵。由于国家每年必须向公会缴纳固定金额当成回报，我已经终止该项契约了)。

    卡露拉认为这样子士气当然不可能提升。

    「像这种乌合之众不必特别理会，迟早也会自动瓦解。若选择包围，反而会刺激他们团结起来。所以莉希雅和古雷布大人才会静待他们阵前逃亡、自乱阵脚。」

    「原来如此，交由现场来判断果然是对的。」

    这种情况还是应该信任站在第一线的人，千万别不懂装懂，站在高处颐指气使。更何况我们又不是没有这方面的人才。

    「我这个大将还是乖乖当个吉祥物，待在本营什么都不做吧。」

    「这不太好吧？陛下不是国王吗？」

    「国王只在战前以及战后才派得上用场。除此之外……大概就是在战败的时候，以自己的脑袋换取我方将士的生命吧。」

    听到我这么一说，卡露拉顿时睁大双眼，以无法置信的眼神凝视著我。奇怪了，她为什么会出现这种表情？

    「我说错了什么吗？」

    「……陛下不怕死吗？」

    卡露拉如此反问。她在说什么啊？

    「当然怕，我又不是想自杀的人。」

    「可是陛下刚刚不是说战败的时候，愿意献出自己的脑袋？陛下早就有这层觉悟？」

    「咦……啊……对耶，真奇怪……」

    卡露拉说的没错。仔细一想……确实怪怪的。

    为什么我会把献出自己的脑袋视为理所当然？

    我知道这是国王应尽的义务。既然是代表国家者，集大权于一身的同时，也必须背负相对的责任。这就是国王的立场。

    可是为什么我会觉得这是『理所当然』的事情？

    原本的我……不是一个胆小鬼吗？不是只爱自己吗？不是因为不想被引渡到帝国，所以才继承王位，致力于发展内政？

    ――我什么时候变得这么不爱惜生命了？

    卡露拉以担忧的眼神注视著我。

    「没、没事吧？哪里不舒服吗？」

    「……」

    不舒服……生病……故障……

    身为一个人，我一定是哪里坏掉了。

    嗯，有种豁然开朗的感觉。

    经卡露拉这么一提，这才发现我现在的精神状况不太正常。

    不把人命当一回事。无论是自己的，或是他人的。

    所以才会毫无抗拒地拿生命算数学。用《可以拯救的生命》减去《将会失去的生命》，如果答案是正数，就会选择这个方案。

    彷佛一直以来都是这种系统。

    这时，之前跟莉希雅说过的那句话突然浮现脑海――

    『即使再怎么不想做，也是非做不可。毕竟我现在是个国王。』

    啊……原来如此，原来是这么回事。

    「不知不觉中，我成了一个国王……」

    「怎么突然说这种话？陛下不是一直是个国王吗？」

    卡露拉一副状况外的表情，不过我倒是很笃定。

    「人在江湖，身不由己。不知不觉中……就在连我也浑然未觉的情况下，我被名为国家的系统所绑架……说服自己程式就是这么写的，且总是做出『最完美』的选择。」

    「系统？程式？到底在说什么啊!?」

    卡露拉提高音量，我却只能报以自我解嘲的笑容。

    「卡露拉，或许我是个『虚伪的人』。」

    「什么!?」

    「毕竟……若不化身为真正的国王，就不能把士兵送上战场了。」

    我是个胆小鬼，害怕受伤，更畏惧死亡。

    我也不想看到其他人受伤，甚至是死亡的景象。像我这种人若要以国王的身分面对战争， 就只能『化身』成国家系统所设定的国王。

    因为我是国王，国王就是这样。我只能说服自己、封印自己，才能去做该做的事。不这么做的话，因为自己的抉择而失去许多人命――这种沉重的责任一定会把我压垮的。

    事到如今，我也只能自我解嘲。

    「真的不应该嘲笑前任国王。若有人接手，我恨不得现在就立刻退出呢。」

    「……在我面前说这种丧气话又能怎样？」

    「刚好相反，这种丧气话能让莉希雅他们听见吗？ 」

    莉希雅希望我继续当个国王，爱夏、茱娜、哈克亚、邦乔以及小巴也都愿意侍奉我这个国王，这番话绝对不能被他们听到。尤其莉希雅生性耿直，恐怕会把当初父亲将王位硬塞给我的做法当成是自己的责任。

    「你曾经是我的敌人，所以我才让你知道。」

    「……一点都不值得高兴。」

    就在我们谈论这个话题的时候――

    我们所注目的战场，似乎发生了变化。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    持续激战的战场上，公国军突然开始溃败。

    之前就算是面对数量占据优势的王国军连番猛攻，公国军依然咬紧牙关固守阵地，如今却陆续出现临阵脱逃的士兵。开始逃亡的人，全都是公国军从脱离歌德亚山谷，一直到抵达这座平原的期间，于各地临时徵召的士兵。

    阿米多尼亚公国的男子届法定年龄之后就有从军的义务，同时也必须接受战斗训练，不过他们平常都是一般平民百姓，突然被派往战况不利的前线，当然提升不了士气。

    于是逃兵纷纷涌向尚未完成包围的南方战线。

    阿米多尼亚试图以就地正法的手段迫使逃兵继续作战，然而临时徵召的士兵人数将近一万人，根本无济于事。

    而且随著逃兵的人数愈来愈多，阵式也出现了破绽，最后连尚未出现逃兵的部队都受到影响。艾尔孚利登阵营当然不会错失良机。

    「哈尔，就是现在喔！」

    「终于等到了！弟兄们，大家上！」

    「「「喔喔喔喔喔！！ 」」」

    王国军左翼在枫的指示之下，由哈尔帕德率领部下展开突击，试图完成包围网。哈尔帕德在这次战役中率领十余名陆军部下，以小队长的身分接受枫的指挥。他并未骑马，而是挥舞两把长戟，扫荡陷入混乱的敌军。阿米多尼亚阵营的一名将军发现事态不妙，立刻在马背上大声疾呼。

    「别让敌人完成包围网！利用远距离攻击，阻挠敌人推进左翼部队！」

    下一秒钟，公国军的箭矢以及魔法，顿时朝著哈尔帕德所率领的部队铺天盖地而来。

    「【大地之墙】！」

    然而，枫所召唤出来的长度一百公尺、高度大约两&#12316;三公尺的土墙，在紧要关头之际保护了哈尔帕德的部队。公国军见状，顿时大吃一惊。

    得以在一瞬间制造土墙的魔导士，放眼过去的大陆，也不过区区五人。枫的个性固然软弱了点，脑袋却十分灵光，更是土系魔法的天才。

    哈尔帕德背对著土墙藏好之后，向同样躲在土墙后面的士兵们下令。

    「不能让枫抢尽风头！我们也要扳回一城！」

    「「「喔喔喔！」」」

    于是哈尔帕德的小队隔著土墙，向公国军发射箭矢以及魔法。哈尔帕德更是举起曾经在兰德尔近郊的战斗当中，对付赛姆佣兵的火焰长枪，朝著公国军丢了出去。

    之前一直维持攻势的公国军被攻得措手不及，有些士兵被箭矢命中，有些士兵成为一团火球，阵型顿时大乱。眼见机不可失，哈尔帕德立刻冲上前。

    「趁著敌阵大乱的时候，一口气杀进去吧！」

    另一方面，陷入混乱的公国军之中，公国的将军试图让部队冷静下来。

    「大家不要惊慌！敌人的目的就是要我们自乱阵脚！」

    将军站在前线努力督战，士兵的混乱却没有平息的迹象。气急败坏的将军策马奔向一名不知所措的的士兵，突然砍下士兵的脑袋。

    「安静下来！否则就跟这家伙一样身首分家！」

    「你先安静下来再说吧。」

    「什么!?」

    将军惊觉不对的时候，已经太迟了。将双手交叉放在胸前的哈尔帕德，就站在他面前。

    只见哈尔帕德张开双臂，左右两手的长戟利刃就像剪刀一样夹住将军的身体，连同战马一起剪成两段。

    前将军的上半身噗咚一声掉落地面。

    由于事出突然，没有脑袋的战马依然站在原地，将军的下半身也还坐在马鞍上，鲜血自一人一马的伤口喷了出来。目睹眼前的惨状，公国军顿时战意全消。

    双戟一闪，甩掉血糊的哈尔帕德大声怒吼。

    「禁军士官哈尔帕德&#8226;马古那砍下敌将的脑袋！下一个轮到谁了 ？」

    鲜血自他双手握著的长戟滴了下来，而他怒吼的表情彷佛是恶鬼罗x。

    哈尔帕德与相马以及枫的年纪相仿，平常就对两人抱持著一种对抗意识，今天更是因此而燃起了熊熊斗志。如今相马指挥大军，枫则是以智略辅佐路德温，说什么都不能让彼此之间的差距愈来愈大！这份信念，成为哈尔帕德最大的动力。

    亲眼目睹气势逼人的哈尔帕德，阿米多尼亚士兵的心情就像是在暗夜里遇上了恶鬼。士兵们的心中浮现出「不想跟那种人交手」的念头，争先恐后地逃离了战场。

    当时遭遇了哈尔帕德，之后在这场战争当中幸存下来的公国军退役士兵，日后是这么描述的――

    『当时还以为自己死定了。明明只是一个年轻人，却连身经百战的老手也不愿跟他一较 高下。之后听说那就是「赤鬼哈尔」，这才终于恍然大悟。今天能够活下来，真的是祖上积 德……』

    『赤鬼哈尔』在日后成为相马旗下的代表性人物，他的英勇事迹就是从这场战役开始的。 这种带领部下一马当先冲入敌阵的作风，即使成为一军之将也没有改变。相马虽然屡次以 「指挥官不应亲身涉险」加以规劝，哈尔帕德却表示「这才符合我的个性」，始终充耳不闻。

    事实上哈尔帕德每次都存活了下来，而且还建立了不少功绩，因此相马也不便多说什么。 虽然此举让枫十分担心，不过这是另一个故事了。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「哈啊啊啊啊！」

    另一方面，莉希雅也在王国军的右翼勇猛作战。

    身为右翼部队的指挥官，莉希雅骑著战马亲赴前线。

    每当莉希雅朝著敌阵刺出军刀，出现在空中的冰刃，就会撕裂阿米多尼亚士兵的身体。宛如女武神的英姿，实在是美得令人赞叹。

    然而事实上刚好相反，此时此刻的莉希雅处于焦躁不安、气急败坏，完全称不上冷静的状态。

    一举一动这么高调，当然会成为敌人的目标。

    「不要怕！包围起来之后一举拿下！」

    在阿米多尼亚部队长的命令之下，敌方士兵纷纷涌向莉希雅。

    莉希雅再怎么英勇，也是双拳难敌四手。被手持长枪的士兵包围之后，也无法以战马的机动力强行突破。

    眼见敌人的枪尖就要逼近莉希雅，就在这个时候――

    「公主！可恶的家伙，给我滚远一点！」

    爱夏在紧要关头追了上来，她舞动手中的巨剑，驱散敌人的士兵。

    保护莉希雅固然是爱夏所肩负的使命，不过她的巨剑不适合在马背上使用，因此选择了步行的她现在才赶到。只见爱夏以巨剑的斩击以及风压歼灭周遭敌人之后，噙著泪水跑到莉希雅身边。

    「公主大人，千万别冒险啊！」

    「……抱歉，我太冲动了。」

    见到泪流满面、苦心劝谏的爱夏，莉希雅这才恢复了冷静。于是骑在马背上的她伸出手， 轻拍爱夏刚好跟她小腿等高的头顶。

    「不过多少也得冒个险。我想尽快结束这场战斗。」

    「公主大人？」

    莉希雅露出悲痛的神情，爱夏顿时困惑起来。

    一开始公国军固然是气势十足，不过目前的战况是艾尔孚利登占了上风。阿米多尼亚阵营已经陆续出现逃兵，接下来只要慢慢包围，不久后一定是胜利在望，用不著急于一时。

    然而莉希雅却以悲痛神情对爱夏开口：

    「爱夏，你对最近的相马有什么看法？」

    「看法？意思是？」

    「不觉得……他在勉强自己吗？」

    「这……说的也是。」

    爱夏对相马可说是一片赤诚，看在她的眼里，相马现在的表情相当吓人。不对，更精确的说法，应该是『坏掉』的表情。

    令人忍不住替他担心。

    当然，目前正值双方交战的期间，君王在这种情况下嘻皮笑脸的话，恐怕也是大有问题， 不过总觉得相马是在勉强自己扮演国王的角色。爱夏还是希望相马常保微笑。

    「这场战役结束之后……陛下是否会露出笑容呢？」

    面对爱夏的询问，莉希雅在x那之间睁大了双眼，不过很快就微微一笑。

    「我们来让他露出笑容吧。」

    「！说的也是！」

    爱夏抬起头，重新举起手中的长剑，站在莉希雅面前。

    「不过还是请公主大人退下吧。您有个什么万一，陛下可就笑不出来了。」

    「……也是，我会收敛的。」

    「杀敌的工作，就交给在下吧！」

    「不行。如果你有个什么万一，相马可就笑不出来了。」

    「……是这样吗？」

    「没错。」

    「是吗？」

    于是两人相视而笑。不过到了下一秒钟，立刻转变为武人的表情。

    「公主大人，那就彼此都珍惜生命吧。」

    「嗯，一起结束这场恼人的战争。」

    两人一同奔向战场。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    艾尔孚利登王国军与阿米多尼亚公国军之间的战斗接近尾声。

    逐渐被包围的公国军正中央，阿米多尼亚公王凯悟斯八世坐在行军椅上，表情十分难看。 偷袭包围首都『拜恩』的王国军，并与城内的守军里外夹击的计画已经成为泡影。王国军并未包围『拜恩』，而是在平原地带静待公国军本队出现。历经强行军以及歌德亚山谷的奇袭

    之后，已经大为疲惫的公国军，直接与兵力多出一倍、且应该充分休息过的王国军进入战斗。

    王国军打从一开始的目标就不是首都『拜恩』，而是公国军本队。更精确的说法，应该是凯悟斯的项上人头才对。知道这件事之后，凯悟斯八世气得咬牙切齿。

    公国军在战斗初期的表现虽然勇猛，不过大为疲惫、又临时向人民徵兵的灌水军队，不可能支撑太久。如今已经有士兵开始逃亡，完全无法重整态势。

    局势发展至此，有所觉悟的凯悟斯召回正在前线指挥的尤里悟斯。

    尤里悟斯返回本营，怒气冲冲地站在凯悟斯的面前。

    「父亲大人！临时把我找回来到底是为了什么？我一旦离开前线，士兵们可能会抵挡不住艾尔孚利登的攻击！」

    「……尤里悟斯。」

    凯悟斯的表情十分平静。

    「你先脱离战场吧。」

    「这、这是在说什么!?战斗才刚开始……」

    「我们输了。」

    面对大为困惑的尤里悟斯，凯悟斯的语气充满了自嘲。

    「我们公国军非常强大，士兵的素质绝对不输王国军。然而长时间行军造成人马困顿，在这种情况下不可能扭转双方的战力差距。我负责争取时间，趁著包围网尚未完成之前杀出一条血路，你就独自逃脱吧。」

    凯悟斯承认自己的失败，这个事实让尤里悟斯感到一阵晕眩。不过细细咀嚼凯悟斯的说 词，尤里悟斯知道自己可不能在这里倒下。

    「可是……既然如此，请父亲大人撤退吧！我来争取时间！」

    「这是不可能的。」

    「为什么？」

    「因为艾尔孚利登的目标，是我的项上人头。」

    凯悟斯已经决定战死在这里了，他此时此刻的思路格外清晰，并已看穿相马等人的用意。 

    「我是艾尔孚利登的眼中钉、肉中刺。王国的贵族之中，不乏与我们互通消息的人。艾尔孚利登打算杀了我，藉以摘除危险的新芽。」

    「……」

    「再加上在公国内部，我又是反王国派的领头羊。当初的势力是强硬派压过稳健派，公国才会对王国采取强硬路线。如果我不在了，稳健派应该会再度得势吧。」

    阿米多尼亚公国与艾尔孚利登王国的国力，存在著明显落差。

    无论是领土、人口、兵力、经济，全都落后于王国。

    更何况除了艾尔孚利登王国之外，阿米多尼亚公国的北部与具备独特价值观的宗教国家 『路那利亚正教皇国』、南部与以北进为方针的『多尔齐斯共和国』、西部与只要价码谈妥就 会派遣军队的中立国『佣兵国家赛姆』接壤。

    心志不坚的人总是只想到自保，随时都会向其他国家靠拢。因此阿米多尼亚之所以成为阿米多尼亚，凯悟斯这颗压舱石是不可或缺的。而艾尔孚利登的目的，就是要移开这颗压舱石。尤里悟斯睁大双眼。

    「难道……难道相马是为了除掉父亲大人，才设下这次的陷阱!?甚至不惜以本国的领土为诱饵!?」

    「尤里悟斯，你千万不能大意。这次的国王不是亚贝特所能相比的。」

    凯悟斯已经不将相马当成嘴上无毛的年轻国王了。

    「因此艾尔孚利登不会放过我的。就算我选择撤退，他们也会追到地狱的尽头。毕竟只有我死了，才能让他们放心。」

    「……」

    「所以我要留在这里，让他们见识阿米多尼亚人的尊严。」

    「！我也要一起陪同！」

    「不行！若连你都失去了，公国将何去何从！」

    「还有露露亚在。」

    「哼……她不行。率领阿米多尼亚的人，必须化身为『毒蛇』才行。有朝一日咬死王国的毒蛇！露露亚是狡猾的『蛇』，却没有『毒』。」

    凯悟斯不假辞色地批评起自己的女儿。目睹凯悟斯近乎疯狂的模样，尤里悟斯感到些许恐惧，不过还是大著胆子询问：

    「父亲大人，所谓的『毒』是指什么？」

    「就是对艾尔孚利登王国复仇的意志。我阿米多尼亚公国，之所以在列强环绕的处境下维持独立、致力开垦贫乏的土地、忍受饥饿、在严苛的环境下开采矿石、保有国家的体制，就是肇因于对王国复仇的意志。王国从我们手中夺走肥沃土地，对王国的憎恨正是促使我们变得更强、更富足的动力来源……露露亚空有经济方面的长才，却独缺这种复仇意志。多少从我身上继承毒蛇血脉的人只有你而已，尤里悟斯。」

    凯悟斯站了起来，将双手搭在尤里悟斯的肩上。

    「所以你必须活下来。继承复仇的意志，让阿米多尼亚带著阿米多尼亚的骄傲永世存续， 这个重责大任非你莫属。」

    「父亲大人……」

    尤里悟斯十分困惑，自己体内真的流著这种毒蛇的血液吗？在尤里悟斯的认知当中，王国确实是不共戴天的仇敌，然而他真的能够跟眼前的凯悟斯一样，将自己的热情燃烧到极致吗？

    眼见尤里悟斯有所迟疑，凯悟斯说道：

    「事态发展至此，用不著担心会被王国当成傀儡。向帝国求援吧。这么一来，就可以预防王国并吞阿米多尼亚了。」

    「可是……诚如父亲大人所言，这次的行动与人类宣言有所抵触，帝国真的会原谅我们吗？ 」

    「把所有责任推到我身上即可。阿米多尼亚的复仇鬼无视儿子劝阻，不顾帝国反对入侵王国。就这么简单。」

    尤里悟斯倒抽了 一口气。凯悟斯不但打算战死沙场，甚至还要将所有恶名一肩扛下。尤里悟斯向来给人冷酷无情的印象，此时此刻也不禁大为震撼，眼神更是流露出憎恨王国的光芒。

    尤里悟斯的眼神让凯悟斯心满意足地点点头，同时也收回压在尤里悟斯肩膀上的双手。

    「去吧，尤里悟斯。别让阿米多尼亚的灵魂消失了。」

    「……抱歉。」

    尤里悟斯行了个礼，旋即转身离去。凯悟斯一直站在原地，直到尤里悟斯的背影消失之 后，这才叹了口气，换上另一种表情。

    凯悟斯以武人特有的严肃神情拔出腰间的长剑，脸上已经看不到一丝焦虑以及迷惘了。

    「接下来就以一介武人的身分，展现阿米多尼亚人的风骨。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「……情况不太妙。」

    站在一旁远眺战场的卡露拉突然这么说。

    战场上的公国军败色已浓，不断出现逃兵以及投降的士兵。目前只有本营附近的士兵依然顽强抵抗，不过他们已经遭到包围，应该是难逃被歼灭的命运。

    情况哪里不妙？

    「有什么不对吗？」

    「敌军总帅凯悟斯八世没有逃跑的迹象，似乎打算战死在这里。」

    「不打算逃跑的话，对我们不是更有利吗？」

    「……意志不够坚定的人已经逃脱，肉体不够强壮的人已经阵亡，就结果而言，目前依然在抵抗的凯悟斯身边，全都是精锐部队。那些部队一旦成为死兵，可不是随便抓几个人就挡得下来的。更何况现在胜负已分，将士们更不可能跟敌人舍命相搏。」

    经卡露拉这么提醒之后，我远眺战场。敌军本队已经剩下不到五百人了，我方的四万大军却迟迟无法予以歼灭。即使拥有数万人的军队，一个士兵最多也只能攻击三名敌军。若敌人聚集起来，数字还会更低。

    更何况敌人全都抱著必死的决心，已经没什么好失去的了。相较之下，我方是胜利者，自然会比较爱惜生命。毕竟人死了之后，荣华富贵也跟著化为乌有，所以才无法舍命进攻。

    背脊一阵发凉，我对类似的『历史案例』非常清楚。

    例如「大坂夏之阵」，真田幸村率领三千士兵展开敢死攻击，结果一万三千名人的松平忠直军遭到突破，只差一步就取得总大将德川家康的首级。另外，中国的「垓下之战」，落败的项羽只率领直属亲兵二十八骑，就多次击退胜利者刘邦所派遣的数千人追击部队。

    战意若落差太大，兵力多寡就会变得毫无意义。

    不管集结再多人，没有战意的部队就是无法取胜。

    (……那个部队应该会直取我的项上人头吧。)

    老实说真的很恐怖。孙子也说死兵不可挡。

    不过就算是这样，也不能让凯悟斯溜掉了。一旦被他逃离战场，之前的牺牲等于是白费了。

    可是……万一……若真的有什么万一……

    「卡露拉。」

    我向身旁的卡露拉开口。

    「怎么？」

    「……有事跟你商量。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「目标只有敌军国王相马&#8226;一也的首级！」

    骑在马上的凯悟斯八世提高音量。

    凯悟斯集结身边的五百名精锐部队，准备对王国军本营发动敢死突击。数万敌军正团团包围，冲入敌阵绝对是有死无生的不归路。

    就算真的杀了相马，也只会落得被其他小兵杀死的命运。

    不过这五十年之间，对艾尔孚利登的憎恨自上一代传承下来，已经深植这些亲兵的骨髓， 此时此刻更是毫无惧意。

    「让艾尔孚利登那些家伙，见识阿米多尼亚人的气节以及勇气吧！」

    「「「喔喔喔喔」」」

    听见亲兵们的怒吼，凯悟斯高举长剑，对准王国军的正中央奋力一挥。

    「弟兄们！上吧！」

    凯悟斯八世率领大约五百人的精锐骑兵，朝著王国军的正中央直奔而出。

    挥舞长剑扫荡沿途的将士，以马蹄踏平敌人的士兵，甚至连依旧在抵抗的我方士兵都不放过，凯悟斯八世宛如狂风暴雨般锐不可挡。这应该就是火焰在熄灭之前的最后一道光芒吧，所以才会特别耀眼。

    「凯悟斯八世!?他疯了吗!?」

    负责把守中央的近卫骑士团长路德温骑著白马，以苦涩的表情注视著近乎疯狂的那群人。

    这种毫无计画的突击行动，完全是自杀行为。

    (确实是自杀行为没错。大概是眼见大势已去，只求壮烈牺牲吧。老实说还真的很不想对上这种敌人。)

    路德温重新戴上被他脱下来的头盔，高举突击型的骑兵长枪，朝著在身后待命的近卫骑士团发话。

    「我们的后面就是陛下！所以我们是王国的盾牌！以近卫骑士团之名起誓，就算牺牲生 命，也要阻止那一群敌人！」

    「「「喔喔喔喔！！ 」」」

    「出击！」

    路德温率领两千名近卫骑士团迎了上去。

    没过多久，就跟凯悟斯率领的五百亲兵正面冲突。

    凯悟斯麾下的亲兵当中，大约有一半左右在这次的撞击当中飞了出去。

    近卫骑士团大概也损失了同样人数的战力。不过就原本的兵力来看，损失还是比敌人轻 微。于是双方直接进入马蹄声此起彼落的混战状态。

    路德温在敌我交杂的情况下，寻找凯悟斯的身影。

    「找到你了，凯悟斯！」

    路德温终于在混战当中依然直冲本营的数名骑兵当中，发现披著华丽披风，疑似凯悟斯的人物。

    「你是什么人！」

    「王国军近卫骑士团长路德温&#8226;亚克斯！」

    「哼，王都的花瓶部队。」

    「住口！我要杀了你，结束这场战争！」

    路德温快马加鞭冲上前，结果围绕在披风男身边的数名亲兵，居然各自朝著不同方向散 开，彷佛事先说好似的。

    (亲兵居然弃凯悟斯于不顾？)

    对方的行动引起路德温的疑心，不过他的意识依然集中在眼前的男子身上。斗篷男似乎使出浑身解数，才勉强化解路德温的长枪攻势。

    「咕……花瓶部队居然挺有一手的！」

    「不管是不是花瓶，我的长枪是为了贯穿陛下的敌人而存在！」

    路德温以枪尖将敌人的长剑往上一拨，旋即朝著敌人毫无防备的身体奋力一刺。长枪不偏不倚地没入对方的体内，甚至贯穿了华丽的披风。

    口吐鲜血的男子颓然垂首，嘴角却微微一笑。

    「了不起……只可惜……毫无意义……」

    「什么？」

    只见男子抬起头，朝著天空大叫一声。

    「公王陛下……愿您……一偿夙愿……！」

    打量著大叫一声之后气绝身亡的男子，路德温大为惊愕。

    仔细想想，公国与王国之间并无邦交，路德温并不知道凯悟斯的长相。

    就算只是『一个亲兵披著凯悟斯的披风』，路德温也会将那个人当成凯悟斯。如果真正的凯悟斯混杂在刚刚四处散开的亲兵之中……！

    「唔！陛下！」

    路德温回头一看，赫然发现一名亲兵正单枪匹马地冲向本营。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    「报告！ 一名敌方的骑兵，正以惊人之势朝著本营过来了！」

    冲进本营的士兵如此报告的时候，我已经向卡露拉交代好事情了……还好，总算还来得 及。然而听到我的要求之后，卡露拉却睁大了双眼，上下排牙齿咬得喀喀作响，直盯著我的双眼流露出愤怒的视线。

    「这是……命令吗？」

    「不，没那么严重。就算我没特别交代，你应该也会这么做吧？」

    我试图碰触卡露拉的颈环，结果右手被她一掌拍掉。这时卡露拉突然发出痛苦的呻吟。身上戴著『隶属颈环』，却将主人的手拍掉，当然会变成这样。

    「咕……开什么玩笑……」

    表情虽然很痛苦，卡露拉还是怒视著我。

    「开什么玩笑！这种要求，我怎么可能接受！」

    卡露拉情绪激动，完全没把缩紧的颈环放在心上。

    「可是，这只是为了预防万一……」

    「废话少说！现在就命令我『打倒那个家伙』！」

    卡露拉指著朝著这里而来的敌方骑兵的方向。

    「我身上戴著『隶属颈环』，没有陛下的许可不能擅自离开！快点做出许可！那家伙…… 由我来解决！」

    「……你愿意出战？」

    这实在有点难以相信，不过卡露拉倒是以鼻子哼了一声。

    「不是为了陛下，而是为了莉希雅。而且我也不愿见到陛下这种表情。」

    这种表情？我现在的表情是什么？

    令人生畏？悲痛？还是没出息的表情？

    眼见我在脸上摸来摸去，卡露拉气得直跺脚。

    「快点下令！为了莉希雅『打倒那个家伙』！」

    「……好，就听你的。」

    既然是为了莉希雅，就姑且相信她吧。

    「拜托你了，卡露拉。打倒那个骑兵，结束这场战争吧。」

    「遵命！」

    卡露拉低头领命之后，从附近两名卫兵身上各抽出一把长剑，然后就拍动背上的龙翼一飞冲天。

    稍微滞留于半空中之后，卡露拉锁定了目标，旋即宛如攻击猎物的老鹰，往南方飞去。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    『卡露拉……我将你的奴隶所有权人改成莉希雅。』

    相马突然对卡露拉这么说。

    只要主人愿意，确实可以将『隶属颈环』的所有权转让他人。

    所有权转让之后，卡露拉就可以伤害相马了。

    相马为什么突然这这么说？

    经卡露拉这么一问，相马指著直逼而来的那群死兵。

    『他们的目标是我。只要杀了我，他们的战意就会燃烧殆尽，到时候想要歼灭他们应该很容易才对。所以我才想拜托你，如果我在这场战斗中不幸阵亡，请将「禅让王位」的讯息告知莉希雅。嗯……算是我的遗言吧。』

    『遗言？开玩笑的吧？』

    卡露拉反问了回去，结果相马的表情十分严肃。

    『不，我是认真的。身为一个国王，必须考虑到最坏的情况。很抱歉必须在这种局势未明的情况下，让你承担这个重责大任，不过只要打倒凯悟斯，攻陷拜恩应该也是很简单的事情。之后只要依照哈克亚的计画来执行，自然是一帆风顺。』

    说到这里，相马『笑了』。

    亲眼目睹相马的笑容，卡露拉发现自己错得离谱。

    国王是大权在握的人，并支配著国家的一切。侍奉国王的武人，往往会流于这种认知。

    因此卡露拉才会怀疑相马根本是篡夺了王位。

    被绝对的权力所蛊惑，从单纯善良的前任国王亚贝特手中骗取王位，同时强迫莉希雅订定婚约，藉以巩固自身的权威。虽然莉希雅日后的来信让卡露拉知道她的怀疑纯属误会，她却依然有几分不相信，所以才会跟随决定跟凯欧路克同进退的卡斯德尔。

    难道相马其实并没有被权力所蛊惑？

    成为俘虏之后就近观察，卡露拉逐渐萌生出这种念头。

    结果刚刚的那句话，终于让卡露拉搞清楚了。

    『或许我是个「虚伪的人」。』

    『若不化身为真正的国王，就不能把士兵送上战场了。』

    成为真正的国王，这就是他不认为自己是个国王的证据。

    (相马一点都不想成为国王……)

    如果天生少根筋，能够忽视伴随著权力而来的责任与义务，或许可以轻松当个国王。然而对于t解这种责任与义务的人来说，权力无疑只是一种沉重的负担。相马努力让自己成为国王，一直承受著这种重担。

    当初怀疑他所掠夺的一切，其实都是被迫接受的。

    (来自前任国王亚贝特、来自莉希雅、来自部下、来自这个国家的人民，他背负起各种重 担。目睹轻言死亡的相马，原本以为可能是他的『身体』出了状况，结果根本不是。出了状况的地方，其实是『心』才对。)

    在不知不觉当中，相马的心被沉重的负荷所侵蚀。

    (就是因为有所察觉，莉希雅才会那么努力、那么义无反顾地支持相马。)

    事到如今，卡露拉终于明白了。

    (事到如今……没错，真的是事到如今……)

    自己已成待罪之身，静候发落。

    事到如今，就算是为了相马出征，也改变不了什么。

    然而眼见自己的生命遭到威胁，却不忘留下遗言，表示要将王位交给莉希雅，卡露拉无法对这样的相马坐视不管。如果相马死在这里，莉希雅将会哀痛欲绝。

    (我的冥顽不灵，造成了莉希雅许多痛苦。我不能再让莉希雅伤心难过了！)

    于是卡露拉举起手中的双剑。

    「所以我要打倒你！」

    「什么!?」

    卡露拉在半空中，滑向单枪匹马朝著本营直冲而来的敌将，高举双剑往下一挥。她打算透过奇袭，立刻结束一切。

    然而敌将双手举剑，挡住了这一波攻击。对方应该是被攻得措手不及才对，看来似乎是挺有胆识。卡露拉将身体弯成<字形，乘著煞不住的气势双脚一踢，命中对方破绽百出的身体。 

    「呜咕……」

    敌将被踢下马背，在地上滚了好几圈。不过他立刻起身，举起长剑直视卡露拉。

    「你是……半龙人？」

    「你应该是满有名气的将领吧。我是卡斯德尔&#8226;巴卡斯的女儿卡露拉。」

    「卡斯德尔？他不是起兵反抗国王吗？」

    「……没错，结果落得这副模样。」

    卡露拉指著脖子上的奴隶锁。敌将见状，顿时大吼一声。

    「那就给我退开！我的目标只有相马的人头！」

    「很抱歉，现在已经无法让你称心如意了。」

    「相马不也是你的敌人？」

    「曾经是我的敌人没错。不过他也是我挚友的心上人，可不能让你杀了他。」

    「搞不清楚你在说些什么！乾脆一起送你们下地狱吧！」

    敌将的长剑袭向卡露拉。

    卡露拉双剑交叉，挡住了这一剑，沉重的压力却让她单膝著地。

    半龙人的力量远胜于一般人，这一剑居然足以让半龙人单膝著地，看来敌将显然并非人 族。

    「不会吧!?这真的是人类的力量!?」

    「你们这些王国人民花天酒地的期间，我们可是不忘锻炼魔法以及武艺！」

    「……原来如此，土系魔法吗？」

    前往黑暗精灵的故乡进行救援的时候也曾经提过，土系魔法是操纵重力的魔法。对方应该是瞬间增加了剑尖的重量，藉以提升斩击的威力。

    敌将将卡露拉往前推的同时厉声大吼。

    「我们王家的夙愿就是向艾尔孚利登复仇！因此我们无时无刻都在摩拳擦掌，只为了在这里实现王家三代的夙愿！」

    「原来如此，你就是凯悟斯！」

    发现敌将的真实身分之后，卡露拉以右手长剑化解对方的重剑，左手的长剑从下往上顺势一挑。凯悟斯在紧要关头往后一跳，躲过了卡露拉的攻击。

    卡露拉随即剑指凯悟斯。

    「身为一国的公王，在展开复仇之前，不是应该先替人民著想吗？」

    「哼，我们可不是软弱的艾尔孚利登王家。阿米多尼亚公国的公王，向来都是以强大力量以及坚定意志来带领人民！」

    「……是哦？看到你之后，顿时觉得亚贝特大人也是一个名君了。」

    虽然没有特别出色，也没有特别不好的地方，至少亚贝特的治世平稳而安定。凯悟斯为了满足自己的复仇心不惜发动战争，完全不顾人民的生活，终究不是被人民所爱戴的国王。

    「我可不希望相马成为像你这样的国王。」

    「哼，我也不求敌人的肯定……喝！」

    凯悟斯突然以手拄地。下一秒钟，卡露拉周围的地面浮现出尖刺状的隆起。从地面冒出的尖刺袭向卡露拉。

    卡露拉虽然勉强躲过，但由于四周的地形变得跟剑山一样，结果翅膀被尖刺勾到，顿时陷入动弹不得的窘境。好巧不巧，这正是莉希雅捕获卡斯德尔的战术，结果卡露拉也中了同样的计。

    「可恶！」

    「竟敢阻止我前进，准备接受报应吧！」

    凯悟斯朝著焦急万分的卡露拉送出长剑。

    卡露拉不禁闭上双眼，物体被刺穿的声音传入耳中。

    ……可是一直感受不到疼痛。卡露拉战战竞竞地睁开眼睛，矮矮胖胖的不知名物体顿时映入眼帘。那是圆滚滚、体积庞大的白色物体。仔细一看，原来是个可以塞进一个人的巨大人偶。这个圆滚滚的人偶抢在卡露拉与凯悟斯之间，以身体挡下这一剑。

    「「啊……」」

    人偶突然出现，卡露拉和凯悟斯无不瞪大双眼。

    就在这个时候――

    「快点脱身，卡露拉！」

    卡露拉顿时大梦初醒，以长剑扫平让自己动弹不得的地面，顺利逃脱了出来。重整态势之后，卡露拉望著声音方向，再度睁大双眼。

    「你就是相马&#8226;一也？」

    凯悟斯似乎也注意到了。

    仔细一看，相马就站在距离两人大约二十公尺左右的地方。他周围飘浮著四个人偶，造型跟先前替卡露拉挡住凯悟斯攻击的人偶一样。保护卡露拉的是『武藏坊小弟(大)』，相马身边的则是『武藏坊小弟(中)』。

    「笨蛋！你怎么跑出来了！」

    降落在相马身边的同时，卡露拉大声斥责。相马则是耸耸肩膀。

    「就只剩这家伙而已。我方士兵应该很快就会聚集过来了，与其待在本营，还不如跟你一起作战，比较可以拖延时间。」

    「万一你死了，莉希雅可是会很难过的！」

    「所以我来这里是为了存活。集中战力才是正道。相较于你我分别与敌人交手，还不如一开始就共同对抗敌人，这样子才能提高存活率。」

    说话的同时，相马伸手往前一挥。

    于是手持强弩的两个『武藏坊小弟(中)』朝著凯悟斯拉弓射箭。箭矢往凯悟斯的方向直 飞了过去，只见凯悟斯一脚将碍事的『武藏坊小弟(大)』踢飞之后，以手中长剑击落两支箭矢。

    这次轮到相马说不出话来了。

    「我们抵挡得住吗？」

    「小心，那个男人是个不容忽视的强者。」

    在卡露拉的提醒之下，相马绷紧了神经。

    就在这个时候――

    「相马.一也！」

    凯悟斯目露精光，大吼一声。

    「我要打倒你，毁灭整个王国！」

    「……不好意思，就算你杀了我，王国也不会毁灭。」

    凯悟斯虽然吓人，相马还是微微一笑。

    「人才齐聚一堂、交通网络建构完成、都市整备完毕，繁荣的基础已经打下。就算我不在了，不管之后是谁接手，都可以顺利发展。」

    「既然如此，我就消灭一切！」

    凯悟斯伸长了手臂，地面在一瞬间发射出小石块。

    「「休想得逞！」」

    相马与卡露拉同时开口。

    首先是手持盾牌的两个『武藏坊小弟(中)』站在前面，挡住了攻击。紧接著卡露拉同时 绕到凯悟斯侧面，高举长剑奋力一挥。

    凯悟斯架起长剑挡住卡露拉的攻击，旋即一脚将她踢开，以身上的披风覆盖全身，挡住相马再度释放的两支箭矢。这个世界存在著强化物品的附加魔法，披风也是效果不错的防具。

    「可恶！明明是个国王，也未免太强了吧？」

    「他跟你的锻炼方式截然不同……哈！」

    回应相马的同时，卡露拉朝著凯悟斯释放火球。

    「咕！」

    凯悟斯再度以披风抵挡火球。等到火势熄灭之后，凯悟斯陆续踢起地上的石块。相马利用人偶的盾牌挡住了石块，却也知道盾牌被敲得坑坑洞洞，眼看就快不能用了。再这样下去，根本无法拖延时间。

    这时相马突然想起一件事――

    「起来吧！」

    相马唤醒倒在地上的『武藏坊小弟(大)』，直接扑向凯悟斯。凯悟斯大喝一声「碍事！」之后，一剑将『武藏坊小弟(大)』砍成两半。然而『武藏坊小弟(大)』的上半身，却牢牢抓住凯悟斯的手。

    「什么!?」

    「趁现在，卡露拉！烧了那个人偶！」

    「啊!?为什么……」

    「别问那么多，快点！」

    「好、好吧！」

    一脸莫名其妙的卡露拉朝著『武藏坊小弟(大)』释放火焰。当火焰接触『武藏坊小弟 (大)』瞬间，顿时冒出一阵闪光。

    紧接著砰的一声，火光与黑烟迅速膨胀，笼罩在凯悟斯的身上。简而言之，就是爆炸了。 近距离承受火焰以及爆炸的风压，凯悟斯顿时飞了十公尺之远。

    最后凯悟斯仰躺在地，全身上下焦黑一片。

    「那是什么？」

    卡露拉靠了过来，询问相马。

    计画相当顺利。相马松了 口气的同时，回答卡露拉的问题。

    「那个人偶背后的葛笼，放了很多工具。我刚刚想起里面有个类似焙烙火矢的东西，一点火就会爆炸。近距离承受爆炸的威力，强如凯悟斯也会……」

    「……他还在动。」

    听到卡露拉这么说，相马不禁怀疑起自己的眼睛。

    近距离承受爆炸威力的凯悟斯，居然从地面站了起来。他全身上下伤痕累累，踏著鬼魅般的脚步接近两人。

    「我要……毁灭王国……展现阿米多尼亚的风骨……」

    凯悟斯喃喃自语，他的双眼已经对不准焦距了。

    简直就是执念的集合体。

    「好可怕的人……」

    卡露拉不禁喃喃自语，相马也同意她的说法。凯悟斯一心一意只想毁灭王国，他的执念同时让相马感到恐惧与敬畏。

    就在这个时候――

    咻哒哒哒！

    无数箭矢刺入凯悟斯体内。弓兵部队重整队形之后终于赶到，旋即朝著凯悟斯展开齐射。 凯悟斯停下脚步，身体微微摇晃，眼看著就要倒地。这时他却倒持手中的长剑，鼓起残余的力量，以掷标枪的要领往前一扔。

    长剑画出一道弧线，插在相马脚边的地上。

    「……居然还能射这么远，这就是你的执著吗？」

    赞叹之余，相马有感而发。虽然不知道凯悟斯听不听得到，相马还是对他这么说。

    「阿米多尼亚人的风骨确实不同凡响！你的英雄事迹将广为流传！阿米多尼亚公王凯悟斯八世！我……艾尔孚利登国王相马，今生今世都无法忘怀你的可怕！」

    相马说完之后，凯悟斯的嘴角似乎微微一笑。之后便缓缓地往前倒下，一动也不动了。

    相马亲眼见证凯悟斯最后的时刻。之后他低头俯视脚边的长剑。

    「我是否应该学习这种义无反顾的坚持呢？」

    「陛下变成那样的话，莉希雅会流泪的。」

    站在身旁的卡露拉如此表示。

    「……也是。」

    相马跪在凯悟斯一动也不动的遗体面前，并拢双掌诚心祝祷。卡露拉不知道这个行为代表了什么，顿时露出疑惑的神情。

    「这是在做什么？」

    「生前不管是怎样的人，死后都会成佛……也就是神。这是我那个世界的风俗习惯。所以我希望他不再留恋人世，尽快成佛吧。」

    「为了这种复仇鬼？」

    「所以更需要这么做。你总不希望他带著怨恨成为恶灵，到处作祟吧？」

    「真是现实的宗教。」

    相马笑著起身，注视著自己的双手之后，又叹了口气。

    「……我还是第一次在战场上看到死人。」

    听见相马的说法，卡露拉冷冷地哼了一声。

    「现在说这种话是怎样？之前明明就命令手下将士杀了敌军。」

    「你可真是严格啊。」

    两人交谈的时候，得知本营陷入危机的其他人总算是赶到了。莉希雅、爱夏、路德温、哈尔帕德以及枫发现凯悟斯倒卧在地上，顿时大吃一惊。莉希雅更是抱紧了相马。

    「你也加入战斗了吗？要不要紧？有没有受伤？」

    全身上下都被莉希雅摸遍，相马不禁面露苦笑。

    「我没事。大家赶到之前，我跟卡露拉勉强压制住敌人。」

    「是哦？……卡露拉，谢谢你保护相马。」

    「……只是顺便而已。」

    卡露拉不好当著莉希雅本人表示这么做是「为了莉希雅」，只好别过头，保持沉默。看著两人的模样，相马拍了拍手。

    「既然这里已经告一段落，准备进驻拜恩吧。」

    跟其他伙伴开始移动之后，相马看到有人在搬运凯悟斯的遗体。稍微瞄了两眼，凯悟斯脸上的表情似乎十分满足。

    (武力过人的你……也只能选择这条道路。你衷心相信对王国的复仇等于公国人民的幸 福，我并不想否定你的一切。)

    相马不愿破坏战胜之后的气氛，于是便默默地在内心祝祷。

    (我不认为你的做法是正确的，却也不认为你做错了什么。即使如此，我还是要打倒你， 继续往前迈进。)

    ――为了保护莉希雅、保护被我视为家人的所有人。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    一段时间之后，阿米多尼亚公国首都『拜恩』以「保证所有守军的生命安全，以及允许有意愿的人退出城内(禁止携出除了手持行李之外的所有财物)」，以及「归还凯悟斯的遗体」为条件，接受了开城的要求。相马率领全军进入『拜恩』，为人称『一周战争』的一连串战斗划下句点。

    不过划下句点的，纯粹只是战斗行为而已。

第二卷 终章 真正的开幕

    相马等人与阿米多尼亚公国展开决战的时候――

    艾尔孚利登王国宰相哈克亚&#8226;库欧米在红龙城邑的卡斯德尔居城进行战后处置。由于相马必须面对与公国之间的决战，战后处理一直没什么进展，因此才由哈克亚代为执行。

    宰相也是文官，这里正是哈克亚的战场。

    卡斯德尔的办公室之中，只听得到哈克亚振笔疾书的声音。

    城内一片寂静。这座城堡的主人卡斯德尔，已经被移送至王都『帕纳姆』。在巴卡斯家工作的绝大多数佣人都已经前往泻湖城，投靠由艾克赛尔照看的卡斯德尔妻子――艾克赛拉。

    因此城内只剩下守备士兵，以及少数文官。

    咚、咚、。

    这时轻轻的敲门声传入耳中。

    「请进。」

    「……不好意思，我送资料过来。」

    如此表示之后进入办公室的人，正是巴。

    巴是负责联系犀龙的窗口，等一下就要动身前往阿米多尼亚。由于她还是个小孩子，不好一起带上战场，因此在尘埃落定之前，暂时跟哈克亚一起行动。

    哈克亚微微一笑，停下手边的工作。

    「原来是义妹大人，其实您不必这么做的。」

    「不，我也想做些什么。」

    巴的尾巴低垂，不过一对狼耳倒是不停抽动，一刻也闲不下来。哈克亚见状，不禁露出苦笑。

    「您担心陛下他们吗？」

    「――……是的。」

    心事被哈克亚说中，巴的耳朵顿时垂了下来。

    「偏偏在这种时候……我什么也不能做……」

    「真要这么说的话，其实我也一样。」

    从巴的手中接过资料之后，哈克亚轻抚她的头。

    「这次的计画经过反覆推敲，不会有问题的。虽然发生了许多意想不到的状况，例如卡迈因公爵的策略或是巴卡斯公爵的敌对，不过到目前为止还算顺利。陛下、公主以及其他人一定会平安归来的，用不著替他们担心。」

    「……嗯！」

    哈克亚处之泰然的态度替巴增添了不少勇气，回答的声音也格外开朗。就在这个时候，一名士兵冲进办公室，语气十分激动。

    「报告！相马陛下的大军于拜恩近郊迎战阿米多尼亚公国军，已经予以击退！我方取得莫大胜利！」

    原来是战胜的捷报，巴顿时绽放笑颜。

    喀哒！

    接获报告之后，哈克亚立刻站了起来。向来面无表情的他，此时此刻却显得有些激动。

    「……」

    看到哈克亚的模样，巴略感吃惊。察觉到巴的视线之后，哈克亚尴尬地轻咳一声。

    「……身为一个参谋，就算很想知道自己拟定的策略结果到底如何，也不应该表现出来。 这样子只会引起部下不安。」

    听起来多少有些替自己辩解的感觉。

    巴强忍著内心的笑意，向她的宰相老师举手敬礼。

    「是的，老师。我明白了。」

    「……」

    巴是主人的义妹，同时也是自己的学生，被她这么一闹，哈克亚的表情顿时有些尴尬。即使是聪明过人的黑衣宰相，在可爱的学生面前也是毫无形象可言。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    进入阿米多尼亚公国的首都『拜恩』之前，我向全体军队下达命令。

    「等一下我们就要进入『拜恩』，这座城市已经纳入艾尔孚利登王国的领地！因此城内的居民都是王国的一份子，严禁烧杀掳掠、强取豪夺等等行径！违反命令的人，无论身分高低、不问罪行轻重，一律斩首示众！请各位牢记在心！」

    向全体军队下达这项命令之后，我私下找来路德温，将事先准备好的纸条递给他。

    「这张纸条写的是什么？人名吗？」

    面露疑色的路德温接过纸条之后，提出了问题。于是我点点头，尽可能以冷静的口吻回答。

    「路德温……找出纸条上的这五个人，将他们斩首示众。罪名是『试图洗劫拜恩的民宅』。」

    「什么？他们到底是……」

    「他们是凯欧路克透过古雷布送给我的礼物。这五个人都是隶属于陆军，不过在大军停留于卡迈因领地的期间犯下入侵民宅、对妇女施暴以及杀人的罪行。反正早晚都要处刑，不如就用来杀鸡儆猴吧。」

    「……遵命。」

    路德温恭敬行礼，旋即退下。

    不久之后，拜恩城门附近陈列了五颗人头。立在旁边的看板上面写著『抢劫未遂』的『罪 状』，警惕进出城门的众多将士。结果入城的王国军非但没出现杀人放火的暴行，就算是无法接受战败的市民向他们投掷石头，也没有人敢还手。

    这件事反而让阿米多尼亚的人民对王国抱持著一份敬畏。

    既然城内的安全得到了保障，我也跟著进入拜恩。

    这次不是搭乘马车，而是骑马入城。我是胜利者，坐在马车里面似乎不够威风。只是不久之前才习惯骑马，技术不是很熟练。不过有爱夏替我牵马，应该没问题才对。

    于是我与莉希雅并驾同行，欣赏『拜恩』的街景。

    阿米多尼亚公国的首都『拜恩』。

    身为一个军事国家，阿米多尼亚公国所建造的这座军事都市既是入侵艾尔孚利登王国的中继站，同时也是防御王国入侵的前线基地。而且基于公国不管在哪方面都不愿意被王国比下去的独特气质，城市本身的规模足以匹敌『帕纳姆』。

    进入拜恩之后，目睹实用价值与虚荣混杂在一起的都市结构，我萌生出一种强烈意念。

    好想重新规划。

    平民的住宅区过于密集，巷道也十分复杂，简直可以称之为『迷宫街』了。目的地明明是王城，却被迫在城中绕来绕去，迟迟无法抵达。甚至连应该是贵族的豪宅，也夹杂在住宅区之中。

    不过发现豪宅的土地高于平民区(不是指价位，而是高低落差)之后，这才明白这种都市 结构所代表的意义。应该是为了在发生战争的时候，让攻破城门的敌方士兵在『迷宫街』失去方向，同时以贵族的豪宅充当要塞，攻击城内的敌军吧。

    ……该怎么说呢？有点走火入魔的感觉。

    这种都市结构固然是敌人的恶梦，对于居民来说也不怎么友善。移动之际非常不方便，而且建筑物过于密集的话，发生火灾的时候也容易造成延烧。这种跟无疆界的理念背道而驰的都市结构，实在是令人头痛。

    看来只能针对整座都市重新规划了。

    确实是一座值得重新规划的都市。一想到接下来的内政工作绝对是堆积如山，我的心情顿时黯淡了起来。

    「相马？怎么啦？」

    「……没事。」

    「？」

    「看到王城了。」

    莉希雅露出疑惑的神情。敷衍她的同时，我也重新打起精神。

    进入位于拜恩市中心的王城之后，我来到谒见厅，坐在曾经属于凯悟斯八世的宝座上。凯悟斯应该是崇尚威权的类型吧。

    听说阿米多尼亚的国库空虚，不过谒见厅的装潢倒是相当气派。说不定花在装潢上面的预算，还比帕纳姆城高出许多。

    既然有这笔预算，为什么不花在更需要的地方呢？我忍不住想要质问已经不在人世的城主。

    莉希雅站在我旁边，担任护卫爱夏在斜后方待命，其他家臣则是恭敬地站在数个台阶之后的地毯上。真是好久不见的国王排场啊。

    我示意大家各自提出报告，于是就从路德温开始。

    「首先是凯悟斯八世在城中的家人，目前并未掌握行踪。除了在战场上逃亡的长子尤里悟斯之外，似乎另有一位公主，不过几天前就已经失踪了。另外财务大臣以及数名重要官员也不见踪影，应该是在我们抵达拜恩之前，就已经离开这座都市了。」

    「嗯……公主也就罢了，少了行政官员可是一大损失。立刻联系帕纳姆，请马克斯派几个官员过来。红龙城邑的善后工作结束之后，哈克也也会立刻赶来。」

    「遵命。」

    路德温低头行礼，接著报告的是邦乔。

    「报、报告国库的状况，是的。资金和粮食的存量几乎见底，只能说一切都在预料之中。不过武器的数量倒是不少，是的。」

    「若必须在没有粮食的情况下守城，到时候该怎么办？」

    「啊，若只将王城的守军列入计算，大概有三个月的粮食。不过考虑到这座都市的所有居民，恐怕连一个星期都撑不了。」

    「意思是不管市民的死活吗？果然是个军事国家……出售剩余的武器换取资金。另外我打算在情况稳定下来之前配给粮食，可以从王国送过来吗？」

    「王国的粮食也不甚充裕，不过只支援部分应该没问题。这里距离王国不远，只要沿途安全获得保障，应该有办法才对，是的。」

    「那就将确保运输路线视为当务之急。下一个，古雷布。」

    接下来轮到哈尔的父亲，也就是目前统率陆军的古雷布&#8226;马古那进行报告。

    「或许是陛下的『杀鸡儆猴』出现了效果，士兵们无不严守纪律。不过禁欲的生活持续太久，恐怕会有人按捺不住。万一对当地居民造成伤害，人民的支持度难保不会降至谷底。」

    「有这种问题？城里面不是有酒店以及『花街』吗？费用由我这边支付，你去跟老板交 涉，备妥美酒和妓女。」

    「这不妥吧？」

    古雷布提高音量，似乎大为惊讶。我说错了什么吗？

    「总不能对一般市民造成困扰。」

    「不，属下不是这个意思。让士兵们花天酒地，这样真的妥当吗？现在挟著战胜的气势， 并吞阿米多尼亚全国并不是不可能的事情。」

    啊，原来如此。

    「攻陷的领地只限于『拜恩』，不会再另开战端了。」

    「是吗？我觉得应该趁著还有能力的时候，给予敌人致命打击。」

    身旁的莉希雅提出质疑，我还是摇了摇头。

    「不管再怎么开疆拓土、不管攻陷再多的都市，只要帝国出面，一切都将成泡影，徒留让王国将士白白牺牲的结果。」

    话才刚说完，现场的气氛顿时为之冻结。莉希雅小心翼翼地询问：

    「帝国……会出面吗？」

    「一定会出面干预，这是我跟哈克亚的见解。阿米多尼亚公国是签署『人类宣言』的同盟国，如今国境线被武力所改变，身为盟主的帝国岂有不出面干预的道理？」

    大陆最强的国家『大凯欧斯帝国』所提倡的『对魔族人类共斗宣言』(通称「人类宣言)」）的三大条文之一，就是『不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变』。如今条文遭到挑战，身为盟主的帝国必须为阿米多尼亚公国讨回公道。一开始应该会采用交涉谈判的方式，情况需要的话，就算是动用武力也在所不惜。

    至于艾尔孚利登与帝国之间的战力差距，大概相当于现代的日本与美国吧。

    「当初是公国军主动入侵，为什么是我们遭到谴责？」

    「国际条约就是这么回事。阿米多尼亚应该会主张『并未签署条约的艾尔孚利登必须负起全责』吧。」

    「唔……早知如此，我们也应该签署『人类宣言』才对……咦？这么说来，为什么不加盟？你应该知道在没有加盟的情况下与阿米多尼亚开战，最后一定会变成这样吧？」

    面对莉希雅的质问，我搔搔后脑勺笑了笑。

    「那是因为无法加盟，宣言本身有个陷阱。」

    「陷阱？」

    「嗯，不知道帝国有没有发现。」

    到底是没发现呢？还是已经发现了，却假装没看到？

    不管怎样，宣言中的陷阱非常危险，未来极有可能成为帝国瓦解的肇因。我无法在这种有缺陷的宣言上面署名。

    于是我站了起来，向在场的所有人宣布：

    「在帝国有所行动之前，开始战后的处置吧。」

    ――接下来才是国王表现的时候。

第二卷 战后的终章

    位于大陆西部的『大凯欧斯帝国』。

    除了魔王领地之外，大凯欧斯大帝国在这块大陆上坐拥最大的领土，无论是人口、战力、 技术以及经济，都远胜于其他国家。

    艾尔孚利登王国虽然在人类阵营国家中拥有第二大领土，相较于帝国的国力也是不堪一 击。如果王国真的打算跟帝国分庭亢礼，除了并吞整个阿米多尼亚公国之外，还必须具备两倍的国力。

    而且这个数字纯粹只是跟单一帝国比较的结果，若跟帝国的盟友为敌，恐怕再也无法容身于这块大陆。

    王国唯一胜过帝国的地方，大概只有悠久的历史吧。

    帝国比王国稍微年轻了一些。在大陆上各种异种族互相攻伐、大小国家林立的『大混乱 期』尾声，艾尔孚利登将不同的种族团结起来，建立了独立国家。相较之下，当时的『凯欧斯王国』是由一个国王透过中央集权的政体，结合人族力量建立起来的独裁国家。

    通常在乱世之中，反而是中央集权的国家比较强大。

    那是因为个人意志所做出的决定，能够当场就反应下去，得以立刻付诸执行的关系。『大 混乱期』即将结束的时候，凯欧斯王国已经成为全大陆最强的国家了。然而当时依然是群雄割据的势力之一，没有人想像得到日后居然成了现在这种大帝国。

    巨大的变革肇始于距今大约一百年前，诞生于凯欧斯王国的一名英雄。

    玛拿斯&#8226;凯欧斯。

    日后人称『凯欧斯大帝』的人物。

    玛拿斯是凯欧斯国王的次子，由于国王与长子在对抗大陆西北部的国家『尤弗利亚王国』 的战争中不幸阵亡，因此得以继承王位。玛拿斯即位之后，大家当然期待他对尤弗利亚王国展开复仇战。

    然而玛拿斯非但未发起复仇战，反而还迎娶尤弗利亚国王的女儿为妻，缔结了姻亲关系。 而且还主动将名字改为玛拿斯&#8226;尤弗利亚，化解了尤弗利亚王国的戒心。

    这些举动当然在凯欧斯国内引起不小反弹，不过玛拿斯是个军事天才，一一加以镇压。身为军事天才，玛拿斯知道凯欧斯王国现在的国力跟尤弗利亚王国不相上下，一旦双方爆发战争，很容易陷入泥沼，到时候只会让国力大幅衰退。

    玛拿斯的计画是先利用尤弗利亚王国并吞周围的小国，等到双方国力呈现绝对性的差距之后，再来并吞尤弗利亚王国。

    事实上当玛拿斯并吞周遭小国，制造出绝对性国力差距之后，他立刻攻灭了妻子的娘家， 也就是尤弗利亚王国。

    或许是心中有愧，尤弗利亚王国灭亡后，玛拿斯依然持续使用尤弗利亚的姓氏，并未改回凯欧斯。

    因此现在大凯欧斯王家也以尤弗利亚为姓氏。

    尤弗利亚王国灭亡之后，玛拿斯持续对外侵略，很快就成为一统大陆西侧的大国。从那个时候开始，凯欧斯王国正式改名为『大凯欧斯帝国』。这个超级大国的出现，也对并未与帝国接壤的其他国家造成莫大冲击。

    时间往后推到数十年前，以相马的角度来看，前前任艾尔孚利登国王之所以走上对外扩张的路线，应该也是基于对帝国的戒心。

    整个世界虽然已经走向协调合作的路线，然而面对帝国的威胁，还是想要著眼于强化本 国。然而前前任国王没有玛拿斯的雄才大略，当时虽然将阿米多尼亚王国一半的领土纳入掌 中，欠缺计画性的对外扩张却也造成了国家财政的恶化，最后被忧国忧民的部下所刺杀。

    之后王国陷入了王位继承权的纷争(当时的三公不愿介入纷争，纷纷回到各自的领地)， 王族的成员一一遭到杀害，几乎快要死绝。

    莉希雅的母亲当时还是个少女，侥幸在纷争当中存活了下来。之后继承了王位，招看似平庸的亚贝特为夫婿，这才勉强让国家安定了下来。

    将话题拉回到帝国吧。

    成为一大势力的帝国梦想著统一大陆，结果位居关键的玛拿斯，在依然有一番作为的五十岁之龄溘然长逝。虽然也有遭到暗杀的说法，不过罹患疾病才是真相。再怎么伟大的英雄，也战胜不了病魔。 

    玛拿斯逝世之后，帝国的国运开始走下坡。领导风格强烈的人物所建造的国家，一旦失去了领导人，就会开始分裂。这在地球上是很常见的。举凡亚历山大帝国、蒙古帝国、秦帝国等等，扩张速度太快的国家，往往传不过三代就陷入分裂。大凯欧斯帝国当然也不例外。

    第二任皇帝在对玛拿斯忠心耿耿的老臣辅佐之下，维持了一番荣景。

    然而第三任皇帝即位的时候，这些老臣已经不在人世了。

    由于帝国是以人族为主的国家，家臣之中没有像艾克赛尔那种侍奉王家好几个世代的长寿种族。为了获得家臣支持，第三代皇帝再度发动对外侵略，试图向国内外证明自己有能力继承初代皇帝玛拿斯的统一大业。

    然而发生于距今六十年前的这场战争，最后演变成世界大战，重创了许多国家。帝国当然也不例外，超出预期的高额军费拖垮了国家的财政，反而对支持度造成负面影响。

    于是帝国爆发多次内乱，第三代皇帝也在其中一次内乱当中，死于叛军之手。当初第三代皇帝为了继承统一全世界的大业，不惜发动战争，结果这场战争所造成的伤害，却反而促使全世界走向协调合作的路线，这实在是一大讽刺。

    在混乱中即位的第四代皇帝放弃扩张路线，专注于内政。这虽然是聪明的判断，却被诸侯讥为过于消极。第五代皇帝即位的时候，各路诸侯对帝国的向心力已经荡然无存，大家都认为帝国迟早会出现分裂。

    然而大约距今十年前，出乎意料之外的事情发生了，那就是『魔王领地的出现』。面对异形大军突如其来的攻势，帝国丧失了许多北方领土，其中也包括了过去尤弗利亚王国的领地。不过其他国家也面临了同样的危机，直接促成了人类阵营的团结。

    结果盟主的角色，自然落在拥有最大领土以及最大战力的帝国身上。帝国因为魔王领地的出现，躲过了分裂的危机。

    帝国虽然成为人类阵营的盟主，然而一开始人类阵营的脚步并不一致，结果在对抗魔物的过程中陷入苦战。而且还在深入魔王领地的战斗之中，遭遇前所未有的惨败。

    另外第五代皇帝是书生型的人物，并不擅长作战。无法适应战场生活的他身心疲，最后于五年前过世。

    第五代皇帝膝下无子，继承皇位的是当年只有十四岁的少女。

    她的名字叫做玛莉亚&#8226;尤弗利亚。

    而她目前是现年十九岁的大凯欧斯帝国女皇(皇帝是男性的称号，故另行设之)。

    由于当年过于年幼，又是一名女性，反对她即位的声音不在少数。然而即位之后，她立刻发挥天生的魅力。

    首先，她改变了向来以人族为优先的帝国方针，开始起用其他种族的人才。若是在承平时期，此举或许会引起人族反弹，然而当时面临魔王领地的威胁，事态非常紧急。毕竟得先留得一条命，才能讨论地位以及名声的问题。

    这项政策切中时代的需要，深获臣民的支持。

    玛莉亚所推行的政策之中，最伟大的一项就是提倡『对魔族人类共斗宣言(通称「人类宣言」)』。

    面对魔王领地的威胁，她呼吁全体人类携手合作共同反抗。

    『不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变』、『尊重各国境内不同民族之权利 平等以及自决权』、『距离魔王领地较远的国家，必须支援仳邻魔王领地、充当防坡堤的国 家』。主要以这三条宣言构成的人类宣言，不但强调『共同对抗魔王军』，同时也触及了『终 止战争』以及『种族平等』的议题，堪称是划时代的产物。

    另外玛莉亚致力于济弱扶倾，美丽的外貌以及不论种族、不分贫富、一律平等对待的善良心地，深深掳获了人民的心。

    不知道从什么时候开始，人们自然而然地这么称呼她。

    ――『帝国圣女』。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    如今『帝国圣女玛莉亚』，正愁容满面地待在位于大凯欧斯帝国的帝都『伐洛亚』王城的房间之中。

    寂静的夜晚，房间里面并未点上任何灯火。在月光的映照之下，伫立窗边的模样看起来格外梦幻。曲线曼妙的匀称肉体包覆在纯白礼服之下，拥有一头大波浪金发的美少女――若说她就是大陆最强国家的女皇，又有谁会相信？

    玛莉亚隔著玻璃窗凝视夜空中的皎洁明月，又再度叹了口气。

    这时有人敲了敲她的房门。

    于是玛莉亚挺直了腰杆，说了声「请进」，一名少女从门外进入房间。

    「皇姊，打扰了。」

    身穿军服的这名少女，长得跟玛莉亚一模一样。

    两人的差别，大概在于这名少女将一头长发绑成马尾，以及眼神较为锐利。这也难怪，因为她正是比玛莉亚小两岁的妹妹贞德&#8226;尤弗利亚。

    「贞德&#8226;尤弗利亚即将以陆军总帅的身分，前往阿米多尼亚公国的首都『拜恩』。」

    贞德站在姊姊的面前，行了军礼之后如此报告。

    人称「女版玛拿斯」的页德，天生具备军事长才，目前是皇位继承权排名第一的公主，同时也是指挥陆军的总帅。

    玛莉亚负责内政，贞德负责外交。繁重的国家大事曾经让前任皇帝过劳而死，目前两姊妹是透过分工合作的方式共同承担。

    另外贞德下面还有个小一岁的妹妹，听说她是前所未有的怪人，从未在公开场合现身。面对前来报告的贞德，玛莉亚露出愧疚的神情。

    「嗯……去见那个勇者王吗？」

    「……是的。虽然很不愿意依照阿米多尼亚的意思去做，还是得跟对方交涉，要求归还占领中的『拜恩』。」

    贞德的表情十分苦恼。自称是阿米多尼亚『公王』的尤里悟斯，其所派出的使者来到帝都『伐洛亚』，也不过是几天前的事情。

    『艾尔孚利登王国占领「拜恩」的行为，严重挑战了禁止国境线改变的「人类宣言」。希望身为盟主的玛莉亚&#8226;尤弗利亚女皇陛下，协助我们讨回「拜恩」。』

    使者做出以上要求。

    帝国当然已经掌握了当初是阿米多尼亚先开启战端的情报。然而面对帝国方面的指责，使者却表示「那是前任公王凯悟斯大人无视于尤里悟斯大人的制止，擅自采取的行动。与尤里悟斯大人毫无关系。」，一副错不在己的模样。使者的狡辩气得贞德差点拔剑相向，然而身为帝国军的总帅，她只能按捺住自己的脾气。而且即使再怎么不愿，也只能接下交涉的任务。就算公国有错在先，也必须捍卫『人类宣言』，毕竟『人类宣言』等于是帝国的威信。对于玛莉亚以及贞德来说，这可说是痛苦的抉择。

    「对不起，有劳你了。」

    「别这么说，最痛心的人应该是皇姊才对。早晚一定要让尤里悟斯&#8226;阿米多尼亚付出应有的代价。」

    贞德恨恨地说道。或许是对贞德的心事有所察觉，玛莉亚尽可能地以平静的语气开口说话：

    「不会有问题的。听说艾尔孚利登的新任国王相马陛下是个聪明人，不会做出与我国对抗的愚行。」

    「这很难说，我们曾经要求王国把他交出来。」

    「……的确是很难有什么好印象。」

    大约半年前，帝国要求艾尔孚利登王国提供『魔族战争的金援』。若无法提供，还加上了『利用艾尔孚利登王国世代相传的仪式召唤勇者，将勇者本人以及所有权引渡给帝国』的附带条件。

    结果财政吃紧的艾尔孚利登王国选择了召唤勇者。

    透过仪式召唤出来的勇者相马&#8226;一也，之后从前任国王亚贝特手中接过王位，成为现任艾尔孚利登国王。

    为什么前任国王亚贝特会轻易让出王位，这个部分还有许多疑点，不过相马重整艾尔孚利登王国的财政，交出了『支援金』。

    新王相马日后还解决了粮食不足的问题，降伏反抗的三公，反击趁乱入侵的阿米多尼亚公国，甚至占领了首都『拜恩』。

    与玛莉亚年纪相仿的年轻人，在短短的时间之内缔造出这么多丰功伟业。

    就算他不是勇者，也是不能放过的人才。事实上玛莉亚很想弃自作主张的尤里悟斯，与相马王缔结友好关系，然而帝国的引渡要求言犹在耳，友好关系显然是不切实际的奢望。不过玛莉亚并未放弃希望。

    「就报告来判断，我认为相马陛下是个可以沟通的人物。」

    「是吗？我反而认为他跟皇姊是水与油的关系……」

    贞德对玛莉亚的看法持反对意见。

    综合有关相马的各项情资，总觉得他跟玛莉亚是光谱两端的存在。例如对于魔王领地的威胁，玛莉亚采取的因应措施是将人类团结起来，相马则是认为应该在自己的国家站稳脚步。

    另外，不管再怎么心痛，玛莉亚也以法律或是规则为重，扮演一位理性的女皇，相马面对王权、部下以及制度则是采取「当用则用」、「无用则弃」的态度，看起来似乎是以感性来做决定。若制度无法反应现实状态，就直接更改。只要还有用途，即使是过去不屑一顾的东西，也会拿来利用。

    理性的玛莉亚，感性的相马。

    贞德实在不认为这两个人可以互相理解。

    「我倒是觉得两位著眼的方向似乎正好相反……」

    听页德这么一说，玛莉亚先是微微一愣，旋即笑了出来。

    「既然著眼于不同方向，只要携手合作，不就没有死角了吗？」

    玛莉亚的笑容既淘气又俏皮，看在妹妹贞德的眼中，只觉得特别可爱。

第二卷 后记

    现在手中拿著本书的所有读者，如果是新朋友，那就是初次见面。如果是『pixiv』的老朋友，那就感谢大家一直以来的支持。我是どぜう丸。

    首先，在前集《现实主义勇者的王国重建记I》的后记没能跟大家打招呼，真的是非常抱歉。将漫长的「富国篇」收录成一集，页数已经逼近上限，实在找不到多余的篇幅用来写后记。因此我要藉著这个机会，向所有参与本书制作的人员，表达应该放在第一集的感谢。

    首先是替本书添加精美插画的冬吵含老师。感谢老师在紧绷的时间之内提供多张插画。第一集卷中的小巴曾经让我跟编辑大人赞叹不已呢。我也要感谢编辑大人总是支持著容易退缩的我。没有编辑大人的支持，就没有现在的我。另外，网路连载的时候找出错字和漏字的校对以及设计、祝贺我发表第一部小说的友人M与K，最重要的是非常感谢愿意上『pixiv』阅读我这部风波不断的小说，而且还购入本书的所有读者。请接受我发自内心的感谢……以上是应该在第一集说的话。

    小弟不才，希望可以陪伴大家一路走下去。

    其实在撰写后记的当下，我并不清楚有几页的篇幅。编辑大人要求我写两页，不过在校对阶段似乎会出现多了或少一页的情况。若真如此，这一页可能会被直接删掉，所以才会将重要的事情优先摆在前面，就算只有前面一页，也是完整的后记。

    那么在可能会被删掉的这一页，就来谈谈第二集的内容吧。如果读者曾经在网路上看过相当于本集内容的「征伐篇」，阅读本集的时候，可能会产生「这个角色是这样的设定吗？」的念头。这次的变更或许是有褒有眨，不过若要联系目前正在更新的世界，还是新版本比较妥当。

    各式各样的人物为了各式各样的事情而烦恼，透过各式各样的行动，对各式各样的结果造成影响……世界因此而成形。虽然实力有限，我还是想要编织出这样的故事。

    最后要跟大家提起的是Overlap的官网当中，书籍介绍的页面有个名叫『后记的后记』的专栏，只要填写问卷就可以阅读。我在那里举行「登场人物互相吐槽的访问纪实」，第一集是「相马与莉希雅」。至于第二集……会是谁跟谁呢？填写后记问卷』就知道。(编注：此 为日本出版之原书所附的问卷。)

    我是在台风来袭期间写下这段后记的どぜう丸。

第二卷 插图



第三卷 序章 月光下的露台

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：手冲k

    修图：撸管娘

    ――大陆历一五四六年十月三日晚上&#8226;王都帕纳姆。

    云层稀疏、月色皎洁的夜晚。

    这是个寂静的一夜，完全感受不到这个国家――‘艾尔孚利登王国’几天前才与邻国‘阿米多尼亚公国’爆发一场大型战役。

    艾尔孚利登王国在历经一连串的战事之后取得胜利，王都帕纳姆收到捷报之后，顿时笼罩在欢欣鼓舞的气氛之中。狂欢的氛围持续了好几天，如今总算恢复了平静。

    艾尔孚利登年轻的国王(由于尚未举行加冕典礼，目前仍为代理)相马&#8226;一也于占领公都 拜恩以及周边领土的同时宣布停止战斗，目前正与公国进行谈判。人民纷纷抱持着紧张的心 情，静待谈判的结果。

    在帕纳姆寂静的一个夜晚下，相马等人已经前往拜恩，并不在帕纳姆城内。留在城中的前任国王亚贝特以及王妃艾莉夏，正在从国王夫妻的寝室延伸出去的露台上，以天边的一轮明月佐茶。

    “……好宁静的夜晚。”

    “呵呵呵，是啊。”

    啜饮茶水的同时，两人露出平静的微笑。

    “少了女婿大人和莉希雅，这座城堡就像失去了光芒一般。不过这种气氛在不久之前，算是司空见惯呢。”

    “自从您将王位让给女婿大人之后，城内的人们每天都过着繁忙的生活。上自大臣、官 员，下至近卫兵与侍女，大家都忙得不可开交呢。”

    听艾莉夏这么一说，亚贝特点了点头。

    “嗯……其中最忙碌的人就是女婿大人了。没想到国王应该对这个国家负起的责任，以及可以为这个国家做的事情，居然那么多……这固然有几成是由于我这个前任国王怠忽职守所致，不过这不禁让我想到，将王位让给女婿大人的判断果然相当正确。”

    亚贝特突然将王位禅让给相马。

    这次突如其来的王权移交在一开始引起许多反弹，然而由于相马所推行的政策确实取得了成果，亚贝特的女儿莉希雅公主又成为相马的未婚妻，并在一旁支持着他的缘故，大家逐渐地 接受了这件事。

    自从几天前对内降伏了三公，对外攻陷了阿米多尼亚公国之后，同时铲除内忧外患的相马便成为了全体国民认知中名符其实的国王。

    “大家应该都惊讶于我的慧眼识英雄吧？”

    这么说完，亚贝特开怀大笑起来。

    自从相马获得认可之后，向来被视为平庸之才的亚贝特也逐渐成为众人眼中的‘贤王’。 ‘前任国王虽然没留下显赫的政绩，最后却不执着于自身的地位，将王位禅让给有能力的人， 做出了英明的判断。’――这类评价在王国间流传着。

    笑了一阵子之后，亚贝特凝视茶杯。映照在茶水面上的脸孔，浮现出有些疲惫、有些落 寞，却又带着一丝狡猾的笑容。

    “如此一来……应该会有所改变了吧？”

    亚贝特的语气透露出些许不安。艾莉夏微微垂下双目，然后说道：

    “没问题的。毕竟这次跟‘那个时候’不一样，一开始就有‘那个孩子’。”

    艾莉夏的语气流露出对亚贝特的劝慰之情。

    “那两人一定会缔造出跟‘那个时候’不一样的结果。而且，现在不是只有他们两人而 已，比起‘那个时候’还要热闹许多呢，不是吗？”

    “呵呵呵……没错，我们又多了一个女儿。”

    想起自己收养的妖狼族少女，亚贝特不禁微笑。受到亚贝特的影响，艾莉夏也笑逐颜开。

    “真是个可爱的孩子，耳朵和头发都毛茸茸的呢。”

    “莉希雅在那个年纪的时候，已经是个凶巴巴的女孩子了。虽然莉希雅也很可爱，不过像小巴那样乖巧听话的女孩子也不错。”

    “就是说啊。称呼我为‘母亲大人’的时候总是有些顾忌，那个样子实在是我见犹怜。 啊，真希望小巴快点回来。”

    妖狼族的少女小巴原本是个难民，不过她的能力受到了赏识，又基于保护的前提而成为亚贝特以及艾莉夏的养女。两人将小巴当成亲生女儿对待，对她宠爱有佳。

    “必须要告诫女婿大人，替她赶走身边的苍蝇才行。”

    “王族或是贵族经常以养女作为政治婚姻的工具，我不希望那种事情发生在小巴身上。”

    “没错。”

    两人聊得相当愉快。这段对话若被莉希雅听到的话，她一定会愤慨得表示：“那你们还未经本人的许可，就擅自替我订定婚约！”

    ◇     ◇     ◇

    ““哈啾！””

    同一时刻于拜恩城中，莉希雅与小巴几乎同时打了个喷嚏。两人互望一眼，以同样的动作露出疑惑的神情。

    ((有谁在谈论我吗？))

第三卷 第一章 罗雷莱计画

    ――大陆历一五四六年十月五日&#8226;公都拜恩。

    与阿米多尼亚公国的决战结束之后，又过了好几天。

    位于被占领的公都拜恩城中的作战室内，我、莉希雅、近卫骑士团长路德温、代理陆军大将古雷布，以及结束红龙城邑的善后工作并赶来此地的宰相哈克亚，五人正围绕着一张大桌子，桌上平放着一份周边地图。从地图看来，王国目前只压制了公国的首都以及其周边区域，并将西北面的国境线稍微往西边推进而已。

    国境线以西的区域，依然是阿米多尼亚公国的领地。我向路德温询问道：

    “阿米多尼亚公国是否有反攻的迹象？”

    “目前似乎没有明显的行动。”

    语毕，路德温拿起一颗小棋子，放在隶属于公国阵营，将‘拜恩’团团围住的都市上面。 这应该就是目前公国军的部署状态。

    “诚如陛下所见，公国阵营目前的行动仅止于巩固拜恩周边城市的防御。之前的战役想必造成了公国莫大的损伤，使得他们无法靠自己的力量夺回拜恩……”

    “所以公国现在正等候帝国军到来？”

    大凯欧斯帝国是魔王领地之外幅员最辽阔的大国。而这个帝国可能会因应阿米多尼亚公国的要求出面调停。我转而询问哈克亚道：

    “帝国与王国的战力差距大概是多少？”

    “无论是国力、人口、军队、技术或是经济规模，帝国都远远凌驾于我国之上。单就军队的数量而言，便达到了我国的五倍之多，若将装备等归入战力计算中，可能又会多出一倍。”

    “也就是说相差十倍的战力差距吗……以我国目前的状况而言，完全不是帝国的对手啊。”

    想要与帝国平起平坐，势必得更进一步强化国力才行。至今为止，我们是以现有的资源才勉强达成今天的成就，往后必须开拓全新的资源才行。

    “真是太可惜了。若想要并吞整个阿米多尼亚公国，现在可是大有可为的时候呢。”

    感到不胜遗憾的古雷布露出一副垂头丧气的模样。不过我的看法跟他不同。

    “是这样吗？我想没那个必要吧。”

    我坐在椅子上，以手撑着脸颊。

    “丰富的矿藏固然很吸引人，不过我们国家实在太穷困了。我们才刚度过粮食缺乏的危机，如果只有拜恩周边的区域或许勉强可行，但要供应阿米多尼亚全境是绝对不可能办到的。 然而我们若只占领可以创造收益的矿山，又会引起公国人民的怨恨。”

    “这么一说……确实没什么吸引力。”

    “是吧？”

    反正帝国出面之后，不论选择走上哪条路，结果都会相同。即使费尽千辛万苦占领了土 地，只要帝国一出手，到最后还是得乖乖吐出来。这座拜恩城也是一样。

    “而且阿米多尼亚人对我们深恶痛绝，毕竟他们世世代代都接受这样的思想教育。在这种情况之下，就算真的占领了，也很难长治久安。”

    “没错。就拿拜恩来说好了，现在是因为大军进驻的关系，人们才会如此安分，等到以后指派首长前来治理时，当地人绝对不会乖乖听话。”

    对于莉希雅指出的问题，我点头表示同意。

    “嗯，所以我认为首要之务是‘驯服’当地人的怨恨。”

    “驯服怨恨？”

    “没错，我已经找来擅于处理这方面的人才了。”

    随后作战室的门传来叩叩地敲门声。我说了声“请进。”之后，门便应声开启。

    “打扰了。”一名蓝发美女欠身行礼后走了进来。

    “下官是海军大将艾克赛尔麾下的茱娜&#8226;多玛，应陛下的征召前来报到。”

    茱娜走到我面前站定之后，朝我行了一个礼。她举止优雅，并非硬邦邦地向我敬礼。

    今天的她不是驻唱咖啡厅‘罗雷莱’的歌姬扮相，而是穿着海军的白色军服，呈现出军装丽人的风格。

    “辛苦了，你穿起军服也格外好看呢。”

    “哪里，让陛下看笑话了。”

    “没那回事，英姿焕发的茱娜也很美丽……”

    “……相马？”

    莉希雅从旁插口，打断了我们的对话。

    “现在正在开会，可以请两位等一下再谈情说爱好吗？”

    莉希雅的脸上明明挂着笑容，却有一股莫名强大的压迫感。总觉得她的周围似乎开始飘荡着不寻常的气场，我想还是快点切入主题吧。

    毕竟我可不是单纯为了赞美茱娜，才让她从南部的国境地带，千里迢迢地前来此地。成熟稳重的茱娜打量着我和莉希雅的模样后，会心一笑。不过这些都不是重点。

    “咳咳请茱娜过来的用意不是为了别的，而是……”

    “保养你的眼睛？”

    “……别开玩笑了，当然不是。”

    “哼。”

    莉希雅别过头去，显然是在闹脾气。

    这种小女生的反应是很可爱啦……不过诚如莉希雅先前所言，目前正在开会。环视四周， 茱娜以外的其他人都露出无奈的苦笑。等一下再来安抚莉希雅好了，现在先谈正事。

    “咳咳……回归正题。请茱娜过来的用意不是为了别的，而是为了执行已经筹备多时的计画。”

    “计画？”

    面对不解地出声询问的莉希雅，我自信满满地回答。

    “没错，就是‘罗雷莱计画’。”

    我们一行人从作战室移动到谒见厅之后，那里已经有三名女子跪在地上等候了。

    三名女子的种族、外貌以及年纪都不一样。其中一人是深褐色头发的白精灵，另一名是看似小学生的可爱女孩，最后一位则是身材纤长的猫耳兽人女子。三人的外貌都十分出众，属于可以称呼为美女或是美少女的等级。

    等到我坐上宝座之后，茱娜手按着胸口欠身行礼。

    “我将陛下所指定的人才带来了。”

    “不必拘束，大家轻松一点。”

    听到我这么说之后，三名女子这才起身。

    “““请多指教。”””

    话落之后又同时低头致意。嗯，活力十足，又有良好的默契。见到我心满意足地点着头的模样，站在我身旁的莉希雅再度以‘灿烂的笑容’注视着我。

    “呐，相马？ ”

    “什、什么事？ ”

    “你该不会是攻陷‘拜恩’之后志得意满，打算藉机收下她们来服侍你，然后过着逍遥自在的生活吧？”

    啊，这就是所谓的皮笑肉不笑吧。

    “绝对不是！我纯粹只是因为这次的计画所需，才把她们找来的！”

    “哼……”

    “是真的啦。而且你之前不也说过，最多可以让我纳八人为妃吗？”

    “我是这样说过。不过收下和你心灵相通的爱夏，或是基于外交上的需求而不得不这么做的情况也就罢了，若你只是滥用权势，网罗天下佳丽的话……”

    “就跟你说不是这样了，之前不是也曾经广征人才吗？”

    之前的求才虽然只有爱夏等五人受到破格的提拔，不过私底下还是有许多人接受征召，或者是登记在国家的人才名单上面。

    例如精通算术的人受聘为官僚；宣称‘已经读了好几百年的书，对于书籍方面的知识不会输给任何人’的龟人族(估算年纪为八百岁)，则是任命为仍在兴建中的新都市图书馆馆长。

    另外我也让具备同一种长才的人互相竞争，只要确定真的有过人之处，就算是落败的一方也予以聘用。

    较量武艺的‘王国第一武斗会’的优胜者虽然是爱夏，但我也从爱夏的手下败将当中筛选出确实有本事的人，并邀请他们加入禁军直属部队。只是当时的禁军被视为花瓶部队，愿意加入的人并不多就是了……

    至于被带到这里的三人，分别是在歌唱才艺竞赛‘选秀帝国’以及选美比赛‘艾尔孚利登美少女选拔’当中败给茱娜，却在两项竞赛当中充分展现歌艺以及色艺的人物。

    “上次的征才结束之后，我透过茱娜网罗了她们。之前不是提过吗？我打算利用玉音放送制作娱乐节目。”

    “嗯，确实是说过。”

    莉希雅似乎也想起来了。好不容易才逃过一劫，我松了口气之后，继续说下去：

    “关于这个娱乐节目，我首先打算从制作‘歌唱节目’开始，毕竟我想不会有人在听到美妙的歌声后，会感到心情不好。她们就是预定在这个节目出场的参赛者。打从征召的第一天开始，她们就一直在茱娜工作的驻唱咖啡厅‘罗雷莱’接受歌唱以及舞蹈的训练。”

    不过顺序倒是跟当初预定的不太一样。

    我原本打算从‘歌唱大赛’开始，让全体国民对于‘歌唱节目’有初步的认识并逐渐熟悉之后，再让她们以偶像的身分出道。

    另外，这里所谓的偶像是指‘擅长唱歌的漂亮女生’，颇有昭和年代的风格。在这个连偶像的概念都没有的世界，就算推出以人数取胜的偶像团体，恐怕也无法被大家接受。如果是以个人独唱的形式，比较容易被归类为类似于在街头巷尾咏唱诗歌的吟游诗人，抑或是在咖啡厅或酒店驻唱的歌姬的职业。

    “原来如此，这就是‘罗雷莱计画’。不过现在就要执行吗？挑在才刚占领拜恩、全都乱成一团的时候？”

    莉希雅露出疑惑的神情。她显然无法理解，王国不久前才从阿米多尼亚公国的手中夺取首都，为什么要在这个节骨眼上制作娱乐节目。不过事情当然没那么简单。

    “就是挑这个时候办才有意义。茱娜，请你介绍一下。”

    茱娜欠身行礼之后，随即依序介绍三人。

    首先是将深褐色的头发盘在头上，站在最右边的白精灵女性。

    这个世界的人将像她这种肤色白皙的精灵族称为白精灵，像爱夏那种小麦色皮肤的精灵族则称之为黑暗精灵。以前在日本时只要一提到精灵，往往会让人联想到一头金色的秀发。虽说如此，我在国外的电影上，也确实看过有着深褐色头发的精灵。除了头发特征之外，眼前这名白精灵女性皮肤白皙，还有着一双橘色眼阵，看起来年纪大约在二十五岁左右，全身散发着精明干练的气息，彷佛职场上的女强人。

    “这位是克莉丝&#8226;塔奇欧。诚如陛下所见，是位白精灵。”

    “您好，陛下。在下是克莉丝&#8226;塔奇欧。”

    克莉丝将手放在腹部上，对我做出四十五度的鞠躬之礼。

    她举手投足之间流露出成熟的氛围，不由得令我想起在另一个世界的空服员。随后，茱娜开始解说克莉丝的才华。

    “克莉丝原本是位吟游诗人，拥有一副好歌喉，咏唱诗歌的时候更是魅力十足。她的声音悦耳、咬字清晰，吟唱诗歌时总会令人感觉眼前出现了鲜明的画面。请容我在此发表一些个人意见，与其让克莉丝以歌姬的身分出道，曾经播放过的那类负责传递讯息的节目，或许更适合她。”

    “原来如此。依你所言，克莉丝不建议以歌姬录取，而是以主播的身分采用比较好？”

    就我听来的感觉，她的声音确实颇有穿透力，而且咬字也十分清楚。女主播有时也会成为资讯节目的偶像，以她的容貌来看想必没有问题。于是我请哈克亚备妥纸笔，写了一段话之后交给克莉丝。

    “能不能请你念念上面的文字？”

    “这个吗？嗯……‘本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、地点、事件等等一概无关’。”

    “嗯，很好。就依照茱娜的建议，由克莉丝担任资讯节目的主持人吧。”

    “感谢陛下。”

    笑容满面的克莉丝再度行礼。此时，一旁的莉希雅低声询问。

    (“刚刚你让她念的那段文字是什么？”)

    (“在我以前的世界，算是‘只要说了这句话，天大的事也立刻没事’的咒语。”

    经过我的说明之后，莉希雅还是困惑地歪头，一副有听没有懂的模样。

    在我们两人悄声对话之时，茱娜已经开始介绍第二个人了。这次轮到外表娇小可爱，年纪大概跟小巴差不多的女孩子。

    眼前的女孩穿着大量采用荷叶边设计的幼女系服装，相当适合她。

    “这位是帕咪尤&#8226;卡萝尔，子人族。”

    帕咪尤微微低下头来，模样看起来甚是可爱。不过……

    “小人族？娇小的人？”

    “‘※不是哈比小人’，是‘子人’。像精灵族那样到了一定年纪之后，外貌就不再出现变化的种族并不在少数，其中这种特征又以子人族特别明显，子人族的人即使成年之后，看起来依旧如同十二岁左右的孩子。帕咪尤的长相虽然稚嫩，年纪可是比我大上好几岁喔。”(编注：日文的“小人”与“哈比”、“子人”音近。)

    “真的吗!?这个世界居然有这样的种族……”

    根本就是正太与萝莉的终极种族。该怎么说呢？实在是令人担心的种族。或许应该找个地方成立保护区，挂上‘Yes, Lolita & Syouta.No, Touch.’的告示牌，保护他们不受某些绅士淑女的侵害才对。

    另外我刚刚差点没听清楚，这个世界似乎也有哈比小人族。希望没有奇怪的戒指……

    就在我胡思乱想的时候，茱娜继续她的解说。

    “她的歌声就跟银铃一般优美动听，并且特别懂得如何以可爱的唱腔诠释可爱的歌曲……或许是因为我的外表比较年长，不太适合演唱类似的歌曲的缘故，因此特别羡慕她的才华。”

    “其实我才羡慕你呢，茱娜。今天是晋见陛下的日子，我也想穿上露肩的礼服，却被人讥笑说没有撑得起来的地方，只好黯然放弃了。”

    茱娜与帕咪尤都露出凝视远方的眼神。帕咪尤姑且不论，茱娜似乎十分介意自己比实际年龄还成熟的外表。事实上就算不提外貌，茱娜成熟稳重的行为举止，本来就不像是十九岁的女孩子。

    这么说来，以前看过的某部电影似乎有句“对待熟女如少妻，对待少妻如熟女”的台词。 茱娜比我大上一岁，或许我不应该一直依赖她，也要培养可以让她依靠的胸襟才行。

    茱娜轻咳一声，重新调整好心情之后，继续未完的介绍。

    “最后这位是南娜&#8226;神月。诚如陛下所见，是名兽人族。”

    “您好――&#9834;上我是南娜&#9834;”

    语毕，猫耳少女南娜咧嘴一笑。

    南娜年纪大约十五、六岁左右，相较于其他两人并没有特别打扮，身上穿着类似小可爱的衣服，脸上还模仿足球迷涂上迷彩。光就外表而言，很像是以捕鱼维生的少数民族少女。

    由于现在是在国王的面前，因此她天真烂漫的言行，令古雷布不由得想上前提出警告，不过我立刻以手势制止了古雷布。从方才那句话听来，我察觉到她说话时会带着一种微妙的腔调。

    “你该不会还不习惯大陆的语言吧？”

    经我这么一问，茱娜连忙替南娜解释道：

    “诚如陛下所言。她是在五年前才从九头龙诸岛移居至艾尔孚利登，之后就一直在海边的村庄跟作风强悍的渔夫生活在一起。言行举止若有得罪之处，还请陛下饶恕。”

    原来如此，是从九头龙诸岛而来的移民啊……

    包括这个国家在内，大陆上的多数国家除了本国语言之外，也会使用所谓的国际共通语。 不过似乎也有像九头龙诸岛这样，只使用本国语言的封闭国家。

    “情况我大概明白了……不过，她会唱歌吗？”

    “这点不成问题。南娜在捕鱼的时候会唱渔歌，而且歌声嘹亮，兼具女声与男声的魅力。 若是让她演唱雄壮豪迈的曲子，效果绝对远远在我之上。个人认为陛下所教导的‘动画歌曲’ 应该很适合她。”

    “是哦……她会唱什么？”

    “我已经试教她其中一首了。南娜，可以请你展示一下歌喉吗？”

    “嗯&#9834;交给我吧――”

    在茱娜的示意之下，南娜高高兴兴地唱起了歌。这首歌是由女性歌手所演唱的机器人动画片头曲。适不适合姑且不论，跃动感十足的曲调确实跟南娜的歌声相当契合。

    “话说，莉希雅你们知道歌词在说什么吗？”

    “不知道，感觉就像在聆听陌生的语言所谱成的歌曲。不过听得出来是一首气势磅礴的曲子。”

    “能传达这些就足够了……吧？”

    之后再请茱娜以这个世界的语言填入歌词就好了吧。演唱完毕，南娜看着我微微一笑。

    “国王大人&#9834;您觉得如何呢――？”

    “……嗯，很好听喔。”

    “那就好&#9834;”

    南娜摆了摆手之后，随即快步退至一旁，一副“我的任务已经结束了吧？”的模样。真是个有个性的女孩……天不怕地不怕，新鲜感十足，而且动作夸张到很有画面感。说不定三人之中，就属她最适合成为偶像。

    所有人选都介绍完后，我向茱娜致谢。

    “谢谢你挑选出这么出色的人才。”

    “哪里，不敢当。”

    “很好，所有人都到齐了。我要以这三人再加上曲风成熟的茱娜，制作艾尔孚利登王国的第一个‘娱乐节目’。除了艾尔孚利登王国以外，也会在阿米多尼亚公国播出。”

    “阿米多尼亚公国？”

    莉希雅面露疑色，我点了点头说道：

    “没错，反正我们也获得了阿米多尼亚公国的宝珠。”

    攻陷阿米多尼亚公国的首都‘拜恩’之后，所取得的战利品当中，最让我感到开心的就是玉音放送的宝珠。这是阿米多尼亚所拥有的唯一一颗宝珠，可以将画面传送到全国各地的接收装置。

    玉音放送的宝珠是遗     物 古文明遗物，现今已无法制造出来，不过挖掘到的数量倒是不少。除了类似东方诸国联合的众多小国家，以及智慧型巨龙的自治领地星龙连峰之外，还有不少国家都持有宝珠。

    只是基本上皆无法接收到其他国家播放的内容。不过这也是理所当然的事情，若透过宝珠传递资讯给本国人民时，他国也能接收到的话，就等同于情报外泄了。似乎只要重新设定接收器以及宝珠的波长就可以使用，原理或许就类似于收音机的频率吧。

    不管如何，获得阿米多尼亚公国唯一的宝珠之后，就等于是独占了公国领地所有接收装置的放映权。

    再加上从艾尔孚利登王国拿过来的宝珠，就可以同时在两国播放艾尔孚利登史上的第一个‘娱乐节目’。节目的播出会对阿米多尼亚公国带来怎样的变化呢？抑或是什么都不会改变？

    等到实际播出之后，答案就会揭晓了。

    ◇     ◇     ◇

    公都‘拜恩’跟王都‘帕纳姆’不同，没有专为观看玉音放送而规划的‘喷水池广场’。 接收装置孤零零地被设在拜恩的一角，那里美其名是广场，实际上却是荒郊野外。事实上这个国家也只有公王在年初宣示国政方针的时候，才会使用玉音放送。

    ‘千万别忘了艾尔孚利登一手促成的国仇家恨，收复失土是我国的既定政策’――以上就是公王的年初宣言。

    若不前来观看年初的玉音放送，就会以对国家不敬的罪名遭到惩罚，因此公国人民即便有病在身，都得聆听公王的玉音放送，连长年卧病在床的老人都会被绑在轮椅上并推到现场听。而今天攻陷‘拜恩’的艾尔孚利登年轻国王准备进行玉音放送。长达数十年来一直接受思想教育的绝大多数人民，实在对王国没什么好印象。

    然而，现在原野上却聚集了许多前来观看玉音放送的人民，大概是基于多年来不参与就会受罚的习惯使然吧。甚至还有人扛着病人一起过来，结果被会场的卫兵以“不必勉强”为由赶了回去。

    日薄西山的暮光之中，聚集在现场的‘拜恩’市民大概都是带着既困惑又愤慨的神情吧。 由于贵族以及骑士以上的阶级已经撤离拜恩，留下来的大部分都是无处可去的普通市民。

    现场的群众当中，传出对接下来的发展感到忧心的窃窃私语。

    “可恶的艾尔孚利登王，把我们聚集在这里到底想做什么？”

    “我在他进城的时候稍微瞄了一眼，他看起来也不怎么厉害啊……”

    “别被外表骗了，连凯悟斯陛下都栽在他的手上呢。”

    “不是要使用玉音放送吗？大概是想告诉我们什么吧。”

    由于大家知道的都不多，谈话的内容逐渐朝着莫名其妙的方向发展。

    “该不会……接下来打算征服阿米多尼亚全国，所以要征召男人从军，然后直接送到最前线吧……”

    “开什么玩笑！我是家中的经济支柱，万一被拉去当兵的话，家人该怎么生活!?”

    “我们是被殖民的人民，被拉去当兵也是很正常的事情啊。”

    “这样子还算好的，就怕要求我们提供女人和小孩充当奴隶，或者是交出领地内的美女。”

    “听说愈是厉害的家伙，那方面的欲望也就愈是强烈。”

    “真的假的？应该把孩子的妈藏起来才对。”

    “别闹了，才没人对你的老婆感兴趣呢。”

    “你说什么!?……唔！喂，好像开始了。”

    设置于原野中央的接收装置突然投射出画面。大家原本以为穿着军服的年轻国王应该会出现在画面中，结果完全不是这么回事，画面中出现的人是一名坐在椅子上的女子。女子有着一头深褐色的头发，以及精灵族的俏丽脸蛋。

    只见她双手交叠，轻轻地摆在正前方的长桌上。也不知道为什么，镜头居然是从女子的左前方拍摄过来，而不是正面，因此她将头侧向一边以捕捉镜头。

    这种神似‘蒙娜莉莎的微笑’的姿势突显出女子冶艳的一面，完全抓住了现场男士的心。 那种感觉就好像在酒店的柜台喝酒时，坐在旁边的她主动向自己攀谈一样。接着女子开口了。

    ‘各位晚安，我是克莉丝&#8226;塔奇欧。’

    ◇     ◇     ◇

    “本节目是‘NEWS艾尔孚利登’，将艾尔孚利登王国以及周边国家的局势传递给全体 国民的新闻节目。首先是今天的头条新闻……”

    克莉丝在临时搭建于拜恩城办公室的简易摄影棚中开始念起原稿。虽说是摄影棚，其实也只有一张长桌和一把椅子而已，不过旁边还摆了一些装饰品，看起来挺有模有样的。我和爱夏躲在不会被宝珠拍到的房间角落，注视着正在播报新闻的克莉丝。这时爱夏拉了拉我的衣袖。

    “那个……为什么要从斜前方拍摄克莉丝阁下？ ”

    “嗯……算是一种形式美吗？”

    我想起另一个世界的女主播都是以这种姿势播报新闻，所以就试着比照办理。只是在正式播出之前的预演时，克莉丝哭着哀求“脖、脖子快要抽筋了……”，所以从斜前方拍摄的角度今天是第一次，也是最后一次。

    目前克莉丝所播报的新闻是关于这场战争的原委。

    为了讨伐趁着王国陷入内乱之际发动侵略的凯悟斯八世与尤里悟斯父子，艾尔孚利登的相马国王对公国展开反侵略行动，最后击毙了凯悟斯八世，并且攻下首都‘拜恩’。克莉丝以平静的语调陈述该项事实的时候，爱夏露出疑惑的神情。

    “关于这个新闻，不是由陛下直接向大家发表演说比较好吗？就像搜集食材的那个时候， 说不定可以提升陛下在这个国家的威望呢。”

    “当时的情况跟现在不同。这次玉音放送的区域不是只针对被占领的拜恩周边，而是包括整个阿米多尼亚公国。敌对的国王不管说了什么，公国的人民想必都只会充耳不闻，所以透过第三者来传达比较妥当。”

    之前针对新闻原稿的内容跟哈克亚他们讨论的时候，确实出现了‘敬爱的国王陛下为了全体子民……’这类的夸张文案，不过我总觉得太像独裁国家的作风，所以就予以否决了。在我跟爱夏交谈的期间，克莉丝仍然以茱娜挂保证的柔和语调以及清晰的咬字继续播报新闻。

    “目前王国军依然停留在阿米多尼亚公国的首都‘拜恩’，不过已经停止战斗行为。艾尔孚利登的相马&#8226;一也国王陛下，也针对此事发表下列的声明。

    ‘这次的战争旨在讨伐侵略我国的凯悟斯八世，本人并不想扩大战端，也不愿伤害公国的人民。本人将针对居住于拜恩周边的人民提供援助，以便尽快恢复人民原本的生活。另外，既然拜恩已经纳入王国的领地，往后将比照王国的其他都市提供粮食上的支援，同时导入都市的基础建设。这是本人给予全体人民的承诺。’

    ……以上是国王陛下的声明。以此为先导，从明天开始农林大臣邦乔&#8226;石冢将来到拜恩发 放粮食配给，欢迎所有乡亲扶老携幼共襄盛举。”

    ◇     ◇     ◇

    “自以为是的家伙！”

    距离公都拜恩不远的都市，正在观看节目播出的阿米多尼亚公太子尤里悟斯&#8226;阿米多尼亚提高了音量喊道。从先前的战斗中潜逃出来的尤里悟斯，率领残存的公国军进驻拜恩附近的这座都市，静候大凯欧斯帝国军的到来。只见尤里悟斯一剑将接收装置劈成两半，紧接着对部属下达命令。

    “立刻派人通知所有都市，不准观看这个荒唐的节目！”

    “““是！”””

    部下各自散开，准备派出传令兵。目送众人离去之后，尤里悟斯恨恨地遥望‘拜恩’的方向。

    (以花言巧语蒙骗拜恩的人民还不够，甚至还打算顺势接收阿米多尼亚公国所有的人民 吗？绝对不会让你们得逞的！)

    尤里悟斯坚定了自己的决心。然而即便派出传令兵，也不可能在短时间内将传令传递到各大都市，再加上战败的事实已经让尤里悟斯失去了民心，他的命令能够贯彻执行的区域，只限于邻近的几个都市而已。

    换言之，阿米多尼亚公国绝大多数的都市，都已经观看了相马所播放的节目。观看节目之后，阿米多尼亚公国人民的反应大致可分成两种。

    首先，相马并未提到广征兵员、开赴前线，也并未要求人民交出财产或是妻女，因此居住于公都拜恩的人民纷纷松了口气。

    另一方面，在拜恩以外的都市或是城镇之中，大家在意的并不是“凯悟斯八世的驾崩”， 也不是“相马发动战争的正当理由”，而是“成为艾尔孚利登王国领地的一部分之后，将比照王国的其他都市给予援助”这一个部分。

    阿米多尼亚人当然不相信这种说法。大家都认为这只是敌国国王的片面之词，目的在于拉拢人心罢了。

    然而，阿米多尼亚公国人民所面临的粮食问题比王国严重许多，因此相马的说词确实打动了大家的心。愈是为粮食不足的问题所苦，内心的动摇就愈是明显。

    ◇     ◇     ◇

    “……在这种情况下，目前我国针对医疗方面的措施……”

    克莉丝的新闻播报大概持续了十分钟左右。

    目前正在播报最后一则之前预备好传递的资讯。

    新闻节目结束之后，就轮到‘歌唱节目’登场了。站在一旁的爱夏神色紧张，紧紧地抓着我的手臂。爱夏今天不同于平常轻装盔甲的模样，穿着一袭银色的酒宴礼服。至于我，则是穿着晚礼服。

    随后，爱夏以可怜兮兮的眼神凝视着我，彷佛被遗弃的幼犬般。

    “怎、怎么办，陛下！我一直在发抖，完全停不下来！”

    “冷静一点，这已经是你第二次上镜头了吧？”

    “上次只要一直吃东西就好，所以……”

    这次的歌唱节目由我担任主持人，爱夏则是节目助理。

    老实说我起初完全没有主持歌唱节目的打算，本来想推给邦乔来主持，偏偏他正为了粮食的配给问题而忙翻天，而哈克亚也以自己不是当主持人的料为由，婉拒了我的请托。

    因此这也是我的处女秀，搭档爱夏过于紧张的话，对我来说也很困扰。

    “战场上的自信跑哪去啦？”

    我无奈地开口说道。结果爱夏顿时露出垂头丧气的模样。

    “单就武艺而言，我有不输给任何人的自信，可是碰上这种五光十色的场合，情况就不一样了。不是还有很多比我漂亮的人吗？公主大人和茱娜阁下都是身材纤细、肤色白皙的美女，不像我皮肤又黑，肌肉又比较发达……”

    “会吗？我觉得你的健康美也不错啊。”

    就算爱夏确实肌肉发达，但也不像健美先生或是健美小姐那么夸张。事实上爱夏的体型也算相当苗条，很难想像这么点肌肉怎么挥得动那么巨大的长剑。再加上爱夏还有着名模等级的身高，以及平常被盔甲遮住、不容易看出来的过人身材，我想应该是莉希雅会反过来羡慕她才对。

    “嗯，你很漂亮喔。”

    “真、真的吗!?”

    听到我的赞美，爱夏顿时害羞了起来。不过很快就恢复正常。

    “可、可是，主持人还是茱娜阁下或是公主大人比较……”

    “茱娜等一下要唱歌，若连主持人的工作都丢给她，可是会忙不过来的。至于让莉希雅担任节目助理……我看这次还是算了吧。”

    “？有什么不对吗？”

    “啊啊。因为主持人是我，可能会造成一些隐忧。说实在的，这次之所以大胆任用你担任节目助理，主要是着眼于你在担任护卫方面的能力。到时候若出了什么状况，只要你在身边，应该会好好地保护我吧？”

    “这是自然……咦!?难道会有什么危险吗!?”

    眼见爱夏一脸担忧的模样，我轻拍了一下她的前额后笑道：

    “应该不至于啦。身为一个男人，这样说或许没出息了点，不过万一真的出了状况，到时候你愿意保护我吗？”

    “陛下……是！我愿意舍命保护……呜咕咕！”

    我连忙捣住爱夏的嘴巴。

    “小声一点，节目正在播出呢。”

    “呜咕……对、对不起。”

    ……或许不应该对爱夏在这方面有所期待。

    “……‘NEWS艾尔孚利登’到此告一段落。节目结束之后，将为大家播放艾尔孚利登 有史以来第一个娱乐节目。若没有其他要事，或是不急着回家的话，欢迎大家继续留下来观赏。”

    克莉丝的节目似乎结束了。接下来就轮到我们出场了。

    歌唱节目不是在摄影棚进行拍摄，而是在本来应该用来举行舞会的挑高大厅。我们在大厅中摆上桌椅，邀请一并入城的部分将士担任现场观众，以‘歌擂台’的模式进行，现场观众的有无攸关现场气氛的热闹与否。随后，我牵起爱夏的手。

    “我们走吧，爱夏。”

    “是！永远追随陛下于左右！”

    ◇     ◇     ◇

    克莉丝&#8226;塔奇欧的新闻节目结束之后又过了一段时间，拜恩广场的接收装置映照出一对男女。一位是身穿\色晚礼服的青年，另一位则是穿着银色豪华晚宴服的黑暗精灵少女。与落落大方的青年相比，少女显得有些紧张。紧接着，观众中有人发出了声音――

    “喂！那个男的不就是艾尔孚利登的国王相马吗？”

    一听到这句话，曾经目睹艾尔孚利登王国军入城的民众，纷纷接二连三地开口说“没错！ 入城的时候见过！”“他就是艾尔孚利登的国王相马！”“绝对错不了！”，肯定的声音此起彼落。

    相马当然不知道广场上的民众正在谈论自己，只见他以稳重的表情拿起前端呈现圆球形、 长度大约二十公分左右的物体(基本上是当成麦克风来使用，不过宝珠已经负责收音了，所以只是个装饰品而已)，并靠近嘴边，向大家道了声‘晚安’。

    ‘歌曲反应人世，人世反应歌曲。其中也有跨越时代、流传后世之歌。’

    ‘这、这是什么台词!?排练的时候没说过这句话吧!?’

    看来刚刚的台词是即兴演出，少女顿时慌了手脚。

    ‘我是节目主持人相马一也。’

    ‘我、我是爱夏&#8226;乌德卡德。’

    ‘等等，爱夏你表情太僵硬了。微笑、微笑。’

    ‘陛、陛下也一样，为什么使用敬语!?’

    ‘因为我是主持人嘛，而且国王也不能摆出一副高高在上的模样吧。’

    ‘这么说着结果又恢复平常的语气了！’

    ‘啊，抱歉抱歉。’

    适度搞笑的相马，以及被相马耍得团团转的爱夏。

    艾尔孚利登王国的人民面带微笑地看着两人之间的互动。

    另一方面，阿米多尼亚公国的人民则是一脸困惑。

    相马王正是以智谋戏弄骁勇善战的凯悟斯八世，同时又以武略讨伐成功的人物。而如今在画面中以捉弄黑暗精灵少女为乐的年轻人，实在很难让人与传说中智勇双全的年轻国王联想在一起。

    事实上，众人眼中的智谋是相马跟哈克亚共同策画的结果，凯悟斯也是被后来才出现的弓兵队所击毙。不过公国的人民当然不会知道这些事情。

    “公王陛下居然败给这种人？”

    “我知道了，这一定是让我们松懈的演技！”

    “有这个必要吗？拜恩都已经被攻陷了，不是吗？”

    “那……到底是为了什么？”

    无视疑惑的拜恩人民，相马继续主持下去。

    ‘这个节目是艾尔孚利登王国有史以来的第一个“音乐节目”。为了这个节目，我们找来了各种不同类型的女歌手。三位歌手都具备杰出的才华，称之为歌姬都不为过。’

    相马在台上娓娓道来的这一刻，正是隐含‘偶像’概念的‘歌姬’一词诞生于这个世界的瞬间。

    ‘希望这个节目可以让白天辛苦工作的每一个人得到心灵上的疗愈。现在就请各位欣赏歌姬们的精彩演出吧。’

    ‘呃……今天虽然只有三位，不过艾尔孚利登王国会定期召募对歌唱有自信的人才。不、 不分狼女狼右……’

    ‘爱夏，你念得不对吧。’

    ‘请、请保持安静。呃……不分男女老幼，毛遂自荐或是他人推荐均可。’

    ‘果然还是希望一些男歌手前来应征。不过将男歌手称为歌姬好像怪怪的，该怎么称呼才好呢？人鱼？’

    ‘那样称呼就变成海中的魔物了，明明那些男歌手可以离海而居好吗？啊、呃……对自己的歌声有信心，或者是喜爱唱歌的观众，要不要试着前往各大都市的驻唱咖啡厅“罗雷莱”接受试镜呢？据说可以这样。’

    ‘驻唱咖啡厅“罗雷莱”居然有分店!?’

    ‘陛下为什么这么惊讶!?’

    ‘因为关于试镜的工作，我完全委托给茱娜了……’

    ‘对了，总店好像在“泻湖城”。’

    ‘帕纳姆的“罗雷莱”居然是分店？’

    相马吐槽的瞬间，拜恩的一名观众不由得噗哧一笑，随即连忙捣住嘴巴。万一被人发现自己在看节目的时候发笑，说不定会被其他观众装进布袋里海扁一顿。由于众人皆为此提心吊胆，使得拜恩的广场笼罩在一片紧张气氛之中。

    相马当然对现场的情况一无所知，继续主持他的节目。

    ‘现在就开始吧。第一位歌姬外表是个幼女，内在却是个大人。让我们欢迎子人族的合法小萝莉，帕咪尤&#8226;卡萝尔小姐！’

    ‘帕咪尤阁下最大的兴趣是午睡。不过据说因为最近的阳光太强，总是直接睡到第二天早上，而且还会赖床……陛下，这个情报真的是必要的吗？’

    ‘那么开始演唱吧！掌声欢迎帕咪尤&#8226;卡萝尔小姐！’

    相马话一说完，画面就突然暗了下来，同时传出轻快悠闲的乐曲。

    紧接着，画面上出现一名身穿荷叶边礼服、年纪在十二岁上下的可爱少女，少女正站在疑似挑高大厅的侧阳台上。她应该就是帕咪尤&#8226;卡萝尔吧？只见帕咪尤将双手交叠置于胸前，以不比外表逊色的可爱嗓音唱起了歌。

    可爱的少女正以可爱的声音唱歌。

    目睹眼前的画面，阿米多尼亚人固然也觉得很可爱，不过他们并未评论歌声的优劣，而是感到十分困惑。玉音放送居然正在播放少女唱歌的画面。

    “那个女孩子真的很可爱。”

    “可爱是可爱啦……不过拿玉音放送来做这种事好吗？”

    “不要问我，我可不知道。”

    “凯悟斯大人就很少使用玉音放送。”

    “这在艾尔孚利登该不会是很正常的吧？”

    到处都出现类似的对话。这就是阿米多尼亚公国与艾尔孚利登王国不一样的地方吗？艾尔孚利登王国经常播放这种节目吗？住在现今被艾尔孚利登王国军所占领的拜恩的人民们更是受到了强烈的冲击。

    “我懂了……现在这里已经是艾尔孚利登王国了。”

    一名拜恩的观众低声说出这句话。这句无心之言就像是滋润干涸大地的露水，在群众之间迅速蔓延开来。

    “拜恩已经是艾尔孚利登王国了吗？”

    “都已经被占领了嘛。”

    “所以这里不是阿米多尼亚公国？”

    “播放这种画面也没问题吗？”

    无视于拜恩人民的疑问，节目持续播出。等到使出浑身解数卖萌放电的帕咪尤结束演唱之后，相马和爱夏再度现身。

    ‘以上是帕咪尤&#8226;卡萝尔的演出。哇~音乐真的是很棒的东西啊。’

    ‘到底是为什么呢？令人有种“这不是音乐吧？”的感触。’

    ‘接下来换个口味，由这位歌手替大家带来活力十足的曲子。这位歌手过去在以男性为主的渔村唱着渔歌，练就出足以傲视众人的音量。现在让我们欢迎来自九头龙诸岛、天真烂漫的猫耳少女，南娜&#8226;神月小姐！’

    ‘南娜阁下非常喜欢大角剑旗鱼，最大的梦想是吃掉一整条，结果因为有偷吃的嫌疑，无法登上远洋渔船……陛下，这种情报真的是必要的吗？’

    ‘那么开始演唱吧！掌声欢迎南娜&#8226;神月小姐！’

    ‘……竟然无视我啊。’

    接下来出现在画面中的是神采奕奕的猫耳少女南娜&#8226;神月。她一身略带庞克风的服装，穿着无袖的上衣和短裤，呈现中性风格。裸露而出的手臂和大腿充满了健康美，若隐若现的肚脐则是突显出了可爱的魅力。

    紧接着，南娜开口演唱的同时，从阳台上‘跳了下来’。

    “什么!?”

    “喂喂喂……”

    眼前的画面让全场观众为之屏息。这应该不是预定中的行动吧。

    大家都能看到原本固定在一处的宝珠，正随着南娜的动作连忙移动的样子。歌声并未中 断，少女应该没事才对，不过好一段时间镜头都没捕捉到她的身影。少女好不容易重新出现在画面中的时候，已经在下一层的阶梯附近高高兴兴地跳起舞来了。观众松了口气的同时，逐渐被她的歌声与舞蹈所吸引。

    “不错喔，小姐！再来再来！”

    “唱起歌来也很好听啊！心情都跟着好起来了！”

    或许是轮到第二人上场之后就习惯了吧。原本笼罩在紧绷气氛下的拜恩观众之间，也开始能听到这样的声音了。看到可爱的女孩子开心地唱歌跳舞的样子，只要是男人都会感到高兴雀跃吧。令人感到意外的是，阿米多尼亚的女性市民所受到的冲击居然比男性还要强烈。而这些女性市民们注目的焦点，正是南娜的穿着打扮。

    “她身上的衣服那么薄，难道不会觉得冷吗？”

    “因为在室内演唱，应该没问题吧？”

    “不过那种打扮……不会被斥责引诱男人吗？”

    阿米多尼亚公国首重军事，因此男人崇尚力量，女人则是以扮演谨小慎微的贤内助为美德。

    因此除了特别的节日之外，阿米多尼亚公国基本上不准女性刻意妆扮自己。这是基于男人受到诱惑之后，会变得胆小懦弱的考量。在公众场合穿着暴露(光是露出肩膀或是大腿，就被视为过于暴露)的行为更不用说了，会被冠上违反善良风俗的罪名并遭到逮捕。

    “或许在王国不会受到谴责吧。”

    “毕竟是国外嘛，而且那个国王看起来又很开明。”

    “……真好。”

    然而想要把自己打扮得漂漂亮亮的女性心态，是不分国界以及民族的。

    帕咪尤的荷叶边礼服固然可爱，但是现在南娜性感的扮相也成为了她们憧憬的目标。可以的话，真想自己穿上那种衣服跳舞――两人的穿着在阿米多尼亚公国的女性心中点燃了一把火，其中又以居住在拜恩的女性特别明显。

    “反正这里已经不是阿米多尼亚了嘛。”

    “所以我们也可以打扮自己？”

    “可以吧？毕竟会为之震怒的军队们都离开这里了。”

    她们甚至说出这样的话。

    等到南娜活力十足的演唱告一段落的时候，拜恩的观众间响起了如雷的掌声。已经没有人在意这是不是相马拉拢人心的计策了。

    南娜的演唱结束之后，画面暂时中断。

    大概是在将改变位置的宝珠放回原位吧。过了一段时间，面露苦笑的相马与爱夏再度出现在画面中。

    ‘……太低估南娜的活力了。’

    ‘……没错。’

    ‘居然跑出固定摄影机的拍摄范围……南娜真是令人感到可怕呢。’

    ‘……怎么又变成女性的腔调了？’

    ‘振作起来，继续进行下去吧。让各位久等了，接下来上场的是我国所自豪的“首席歌 姬”。’

    ‘茱娜阁下，第一次的播出就赢得高度的人气呢。’

    正如两人所言，历经过去两次的玉音放送后，茱娜俨然成为艾尔孚利登王国最受欢迎的歌姬。人气之高，连茱娜本人都感到十分困扰。

    ‘负责统整人民请愿的国民议会也呈上“请多多制播节目，让大家欣赏茱娜的歌声”的请愿书，令人甘拜下风。’

    ‘呜哇……呃，茱娜阁下最近好像在寻找对肩颈酸痛特别有效的药草茶……太大也是个麻 烦呢。’

    ‘……那么开始演唱吧！掌声欢迎茱娜&#8226;多玛小姐！’

    ‘刚刚的停顿是怎么回事？’

    ‘……绝对不是在想像那个画面。’

    ‘这就是所谓的不打自招吧。’

    一脸尴尬地别过脸去的相马，以及冷冷瞪着相马的爱夏淡出画面，取而代之的是蓝发美女茱娜&#8226;多玛。

    茱娜穿着仅将绸缎卷起而成的上衣，配上一件宽松的白色长裤，长裤裤管在靠近脚踝的地方束了起来，头上还戴着类似头巾的薄纱。这副模样令茱娜彷佛是活脱脱从‘一千零一夜’的世界中跳出来的舞娘。

    茱娜美艳动人的模样，让现场所有观众不分男女都看到出神，而随后她口中吐出的幽幽歌声，更是令艾尔孚利登王国以及阿米多尼亚公国的人民听得如痴如醉。

    所有观众都深刻t解到相马口中的‘首席歌姬’所代表的意义。茱娜的歌声不像帕咪尤那么独特，却懂得利用抑扬顿挫的诠释手法，在人们的记忆中留下更胜于帕咪尤的深刻印象。此外，茱娜的音量虽也远远比不上在渔村磨练出来的南娜，然而那清新脱俗的声调，却比南娜更能打动人心。

    全体观众确信，茱娜&#8226;多玛正是歌姬中的歌姬，也就是所谓的‘首席歌姬’。

    阿米多尼亚的观众被三人的歌声深深地吸引。大家都不晓得观看玉音放送原来也可以是这么愉快的体验，再也没有人关心这次的播出是不是相马使出的怀柔政策。或许这种说法有点老气，不过音乐正是享受声音的媒介，因此现场并未出现对相马的真正目的有所察觉的人物。

    ――除了一个人例外。

    ◇     ◇     ◇

    “那个国王可真是狡猾……”

    位于阿米多尼亚西南方的要塞都市‘涅鲁帕’，聚集在广场收看节目的观众之中，有个人喃喃自语道。那个人全身罩在连帽斗篷之下，甚至连脸上的表情都无从窥看。旁人只能看出其身材比四周的人略为矮小，并由声音判断出应该是个女孩子。

    披着连帽斗篷的少女身边，有个做相同打扮的人开口询问：

    “狡猾？”

    “对，就是狡猾。因为他将老爸大人他们刻意从人民手中没收的东西，突然发还给人民。 这下子老哥不可能重新登上权力的宝座了……不过对人民而言，这反而是一大福音。”

    说到这里，披着斗篷的少女无奈地耸耸肩膀。身旁同样披着斗篷的男子看在眼里，似乎有些摸不着头绪。

    “公主大人，凯悟斯大人到底夺走了什么？”

    “当然就是所谓的‘自由’，柯贝尔。”

    披着斗篷的少女是凯悟斯八世的女儿露露亚&#8226;阿米多尼亚，而一旁的男子则是跟露露亚一起搞失踪的前任财务大臣柯贝尔。露露亚指着眼前的画面又说道：

    “以那种方式使用玉音放送、女人盛装打扮、男人在公开场合看着可爱的女人口水直流， 这些都是在以往的公国无法想像到的事不是吗？毕竟公王与公国人民都厌恶见到软弱的思想蔓延开来。然而那个国王却透过这次的播出，告诉大家这些在王国都是被允许的。”

    “也就是说……将‘自由’呈现在大家面前吗？”

    经柯贝尔这么一问，露露亚点了点头。

    “没错，所以才说他狡猾。‘自由’是‘免费’的，就算给了人民自由，对于相马也不痛不痒。然而，若试图夺取自由，一定会引起反弹。到时候如果真的凭藉帝国的力量而夺回拜恩，你觉得老哥会允许人民继续享有‘自由’吗？……不可能的。老哥只会复制老爸大人的统治方式，国内一定会陷入动乱。”

    “!?难道相马连这点都想到了，所以才策画了这次的节目!?”

    “在我看来，是这样没错。”

    柯贝尔睁大眼睛。

    在柯贝尔眼前的这名少女一旦脱下斗篷，就会露出跟狸猫一样讨喜的脸蛋，然而正是这名可爱的少女，识破了将凯悟斯八世玩弄于股掌之间的相马王真正的盘算。如果阿米多尼亚公国的领导人不是凯悟斯也不是尤里悟斯，而是露露亚的话，说不定会导向截然不同的未来。不，一定会这样没错。一想到这里，柯贝尔顿时为之气结，不过露露亚本人倒是完全没这种念头。

    “老爸大人不是他的对手。而且除了战争之外，老爸大人在其他方面根本是一窍不通。真是……当初就说过一定要刺激消费才能振兴经济，否则景气永远处于低迷不振的状态，偏偏老爸大人就是不听。”

    露露亚的语气十分不悦，柯贝尔顿时慌了手脚。

    “公主大人……令尊已经……”

    “啊啊，不必放在心上。其实我也不怎么在意。”

    毕竟不久前阿米多尼亚公国军才在会战当中惨败给艾尔孚利登王国军，而且听说露露亚的父亲凯悟斯八世就是死于艾尔孚利登国王相马&#8226;一也所率领的王国军之手，因此柯贝尔对这点似乎有所顾忌，不过露露亚却只是挥了挥手。

    “说也奇怪，得知老爸大人阵亡的消息之后，我心里其实并不怎么难过。看来我跟老爸大人还有老哥真的是八字不合。”

    “公主大人……”

    “该怎么说呢……或许听闻这些消息后我一点都不感到震惊这点，才是最令我吃惊的地方吧。相马理应是我的仇人，我对他却只有无限的好奇。重建那个古老王国的手段，以及巧妙运用玉音放送的手法……到底要在怎样的世界生活，才能学会那一套本事？真想实际跟他谈一谈。柯贝尔，我是个薄情寡义的人吗？”

    第一次流露着惶惶不安之情的眼阵，从斗篷的缝隙间露出来，那双圆滚滚的大眼睛如同被遗弃的幼犬一般。柯贝尔见状，连忙摇了摇头。

    “不！公主大人一直以有别于凯悟斯大人的方式拯救这个国家！所以才无法容于将思想教育摆在人民生活之前的凯悟斯大人以及尤里悟斯陛下，进而对选择跟人民站在一起的相马王产生亲切感！这证明了公主大人确实是这个国家的公主！”

    “真的吗？那就好。”

    听柯贝尔这么一说，原本像是被抛弃的幼犬一样哭丧着脸的露露亚，扑哧一声地笑了出来。

    (居、居然是假装摆出泫然欲泣的表情!?)

    这下子连性情温和的柯贝尔也生气了，不过他立刻转念一想。露露亚是何等人物，既然可以假装哀伤，‘强颜欢笑’当然也难不倒她。她心里面到底在想什么，只有露露亚本人才知道。所以……柯贝尔什么也没说。

    这时，露露亚突然一把掀开盖在头上的帽子。两条马尾垂在胸前，露露亚可爱的脸庞完全显露在外。柯贝尔不禁睁大双眼。

    “公主大人，您这是在做什么!?我们正在避人耳目不是吗!?万一被发现的话，那该如何是好？”

    “大家都沉醉在音乐节目之中，不会有人注意到我们的。既然以后必须面对相马，我想趁现在把他的长相烙印在脑海中。”

    露露亚眼中的相马是个随处可见的平凡青年，不过她很清楚相马不似外表那般平庸。普通人无法办到重建衰退的王国，甚至击败三公以及公国。外表愈是平庸，代表真正的实力愈是深不可测。

    重新戴上帽子之后，露露亚挽起柯贝尔的手臂，迈出步伐。

    “我们也要快点准备才行，相马的步调比想像中还要迅速呢。”

    “……！是！”

    一想到接下来才是重头戏，柯贝尔的表情顿时严肃了起来。行走的途中，露露亚转过头 来，看了接收装置所投射出来的相马一眼，微微一笑。

    (既然点燃了我的斗志，可不允许你见好就收喔。我一定会要你负起‘责任’的。认命 吧，相马&#9834;)

    ◇     ◇     ◇

    茱娜的演唱结束之后，再度轮到帕咪尤上场。

    由于歌姬的人数不够，今天的节目采取三人各唱两首曲子的模式。等到帕咪尤的演唱结 束，南娜准备二度登场的时候，我把爱夏拉到不会被别人发现，也不会被镜头拍到的地方。

    “怎、怎么回事啊，陛下？节目还在进行呢。”

    “先前不是说过，这次的播出中有不安的因素吗？在南娜的演唱结束之后就会出现了。” 

    一听到不安的因素，爱夏顿时露出严肃的表情。我沉静地开口。

    “下一个节目开始的时候，可要好好保护我喔。”

    “啊!?难道茱娜阁下心怀……呜咕！”

    节目正在进行，爱夏却忽然提高了音量，我连忙捣住她的嘴巴。等她完全冷静下来之后， 才静静地摇了摇头。

    “跟茱娜无关。二次登场的南娜跟茱娜之间，有个临时安排的歌手。”

    “呜咕……我、我怎么都不知道!?”

    “所以才说是临时安排啊，在节目正式开播之前突然决定的。而且若事先告诉你的话，你可能会因此而分心，无法继续主持节目。”

    “唔唔唔……这倒是真的。”

    喂喂喂……不管怎样，我拍了拍她的手臂。

    “事情就是这样。万一真的出了状况就要麻烦你了。节目主持人不好携带大剑上场，不过小型武器应该可以吧？”

    “不，徒手反而比较……慢着，对方真的那么危险吗!?”

    “不……其实也还好，应该没那么严重。纯粹只是以防万一罢了。”

    “以防万一……明白了，我会舍命保护陛下的。”

    爱夏拍了拍胸脯。若在平常，爱夏做出这个动作应该会拍在胸甲上，不过今天的她穿着一袭酒宴礼服，使得往常被压在盔甲下的丰满胸部被拍得晃来晃去。见状，眼睛不知道该看哪边的我，只好尴尬地别过头去。

    好了，那么……接下来是吉是凶？

    ◇     ◇     ◇

    “歌唱节目真不错……”

    南娜的第二首曲子演唱结束后，阿米多尼亚公国的观众之间弥漫着一股轻松散漫的气氛。 他们单纯地享受这个音乐节目。就顺序而言，接下来该轮到茱娜&#8226;多玛了。全场观众都为了可以再度听到茱娜的歌声而兴奋不已。

    然而这种气氛却在下一秒烟消云散。

    画面中出现一名女子，年纪大约在三十至四十岁左右，身高将近两公尺。即使穿着笔挺的军服，也看得出女子的身材十分壮硕。而那锐利的目光以及往后梳拢的短发，使得眼前的人性别更加难以辨识。

    事实上只有公国的观众知道她是女的，王国的观众甚至有人以为她是“男扮女装”。

    相马与爱夏出现在这名女子的身边。相马的脸上露出主持人特有的微笑，爱夏却以充满敌意的表情注视着女子。

    ‘接下来是临时安排的嘉宾，阿米多尼亚公国的武将玛卡莉妲&#8226;汪达小姐。驻守拜恩的将士退出城外之后，汪达独自一人留了下来，为的是监视王国军是否信守承诺，不会伤害城内的居民。’

    拜恩的居民纷纷点头称是，大家都认为这的确是汪达将军的作风。

    阿米多尼亚公国的社会风气向来很难让女性出人头地，然而汪达将军却是靠着过人的武力以及统御力，一路爬上将军宝座的实战派人物。强大的武力以及不苟言笑的外貌令公国的人民对她敬畏三分，但她光明磊落的人品却也赢得了众人的信赖。

    不过也就是因为如此，才让人摸不着头绪。像汪达将军这样的人，为什么会跟相马一起出现在画面中？

    ‘汪达小姐虽然是王国的战俘，不过基于主动被捕的理由，目前请她在家中闭门思过。 归正题，得知这次的节目之后，汪达小姐毛遂自荐，希望可以在节目中献唱一曲。’

    ‘’

    相马虽然以一派轻松的语气介绍，玛卡莉妲却始终保持沉默。感受到两人之间的温差，拜恩的居民无不背脊发凉。

    “喂……等一下会不会出事？”

    “汪达将军该不会打算藉机行刺相马吧？”

    “不，汪达将军不会选择这么卑鄙的手段……”

    “可是你看黑暗精灵的表情，摆明了就是有所警戒。”

    “相马王也是，脸上虽然带着笑容，感觉却不是很自然。”

    节目明明是在城内播出，拜恩的观众却感受到不寻常的气息，纷纷害怕了起来。在这种诡异的气氛当中，面带笑容的相马继续主持节目。

    ‘现在就请玛卡莉妲&#8226;汪达小姐为大家献唱一曲吧。曲名是……“翻越歌德亚山谷”。’

    听到曲名之后，观众之间的气氛再度冻结。

    玛卡莉妲即将演唱的“翻越歌德亚山谷”，正是阿米多尼亚公国的国歌。玛卡莉妲竟然打算在被占领的拜恩，当着占领国国王相马的面前演唱阿米多尼亚的国歌。

    阿米多尼亚的人民立刻明白这代表了什么。

    那就是汪达将军下定决心赴死。相马等人淡出画面之后，现场传出气势磅礴的快节奏乐 音，不久后玛卡莉妲即开始了演唱。

    ‘旭日东升的乌斯拉山彼端一望无际的大地&#9834;

    那里是父祖的诞生之地是我们即将回归的故土&#9834;

    前进吧，铁骑跨越同胞的尸骨&#9834;

    前进吧，勇士化作歌德亚山谷的黄土&#9834;’

    高亢的嗓音编织而成的歌曲充满了力道感，公国的人民自然而然地挺直了腰杆。

    玛卡莉妲的歌声唤醒了公国的人民，让他们想起自己是阿米多尼亚公国的一分子。拜恩的居民当然也不例外。

    艾尔孚利登王国所展现的‘自由’让他们在心中萌生出憧憬的新芽，玛卡莉妲的歌声却化作冰冷的寒气，斩断了新芽的生机。

    ◇     ◇     ◇

    (真是惊人的歌曲)

    我在会场的一角聆听玛卡莉妲的演唱。

    刚开始演唱的时候，会场的将士多少有些骚动，然而在‘不管发生什么事，一律保持肃敬欣赏音乐’的严格命令之下，并没有人带头作乱。

    不过大家会议论纷纷，也是难免的事情。

    毕竟这是鼓吹“侵略艾尔孚利登王国”的歌曲。

    歌词中“旭日东升的乌斯拉山彼端一望无际的大地”，指的是过去阿米多尼亚王国位于乌斯拉山脉东侧的土地，如今已经被纳入艾尔孚利登王国的领土中。

    换言之，就是鼓舞勇士和铁骑朝着那里进军。

    透过国歌的歌词，唱出“越过歌德亚山谷，侵略艾尔孚利登王国”的目标。

    该怎么说呢……非做到这种程度不可吗？不惜以国歌来煽动人民，军事国家的执着还真是可怕。就在我转过许多念头的时候，爱夏小声地问道。

    (“让她唱这种歌曲，真的没问题吗？”)

    (“……无妨，早在预料之中。”)

    我在胸前交叉双臂，低声回答爱夏。

    (“敌国的将军突然表示想要参加歌唱节目，原因不外乎是‘利用节目激发观众的爱国情操’，或是‘等到有机会接近我之后，再下手行刺’。不过调查她的为人之后，我推测应该是前者比较有可能，所以才会请你充当护卫。”)

    (“原来陛下早就知道了!?既然如此，不是更不应该让她演唱吗？ ” )

    (“……等着瞧吧，我会将计就计的。”)

    就在我跟爱夏窃窃私语的期间，玛卡莉妲的演唱告一段落了。演唱结束之后，玛卡莉妲当场坐了下来。

    “我已经充分展现阿米多尼亚人的风骨了，砍下我的脑袋吧。”

    我跟爱夏走上前去之后，玛卡莉妲如此表示，随即挺直了腰杆。果然采取了置生死于度外的行动，甚至还营造出自己被当场斩首的情境。事实上若真的处死玛卡莉妲，这次的播出就等于是白忙一场了。

    因此我‘和颜悦色’地开口。

    “为什么？不是很精彩的演唱吗？”

    出乎意料之外的回应让玛卡莉妲睁大了双眼。

    很抱歉，糟蹋了你必死的决心，不过我才不会上当呢。

    “你的歌声很适合演唱R&B，我这里还有很多歌曲想要请你演唱呢。相信全体人民也是 这么认为的。”

    我以轻松的语气如此说道。玛卡莉妲闻言，恶狠狠地瞪了我一眼。

    “……我唱的可是阿米多尼亚公国的国歌喔。若对这种冒犯的行为轻轻放下，恐怕有损艾尔字利登国王的颜面。”

    “哪有人说自己的行为是一种冒犯啊……不过那又如何？艾尔孚利登王国并没有不准人民演唱他国国歌的法律，而且这里已经不是阿米多尼亚公国了。”

    我将视线从玛卡莉妲身上移开，面对玉音放送的宝珠说话。

    “一个好的国家必须具备哪些条件？这个问题没那么容易回答，不过至少我认为可以自由歌唱的国家才是一个好的国家。快乐的歌曲、悲伤的歌曲、恋爱的歌曲、本国的歌曲、他国的歌曲、军歌甚至是反战歌曲都可以自由演唱的国家，我认为这才是一个好的国家。”

    接着，我向宝珠伸出右手，问道：

    “正在观看节目的你，又觉得如何呢？”

    ◇     ◇     ◇

    拜恩城的西侧有座高塔。

    爬满青苔的高塔散发出某种异样的存在感。高塔内部是一座监狱，专门收容罪犯当中身分较高的人(贵族、骑士阶级以上)。虽说是用来专门收容身分较高的罪犯，其中倒也并非有着总统套房等级的设备，而是如同一般监狱又脏又臭。在阿米多尼亚统治期间，这座高塔主要是用来囚禁政治犯，亦即‘被视为’企图颠覆国家、处处与国家作对的那些人。

    之所以称为‘被视为’，其实是因为他们被关起来的原由无关事实的真相。像这种政治犯的认定方式，往往被用来打倒政敌。地下室设有让犯人俯首认罪的拷问设备，受到政敌诽谤的贵族会在这里屈打成招，最后跟着家人一同被送上刑场，类似的案例可说是屡见不鲜。如果在夜晚接近这座高塔，就会听见在白天受到严行拷打的犯人们痛苦的呻吟声。因此，不知何时起，这里就成为了大家口中的‘呻吟之塔’。

    如今在‘呻吟之塔’的其中一间牢房，莉希雅与卡露拉隔着一层铁栏杆，面对面席地而 坐。卡露拉是空军所交出来的人质，目前被幽禁在这座监牢之中。莉希雅将玉音放送的简易型接收装置带了进来，与卡露拉一起观看相马的节目。原本以为只是一般的娱乐节目，没想到途中冒出一个阿米多尼亚的将军。目睹相马与将军之间的交谈后，两人才终于明白相马真正的用意。

    “那个女将军利用节目的播出煽动人民的爱国情操，这点显然早在相马的预料之中。” 

    “相马这是藉机向众人展示连这种爱国情操都能予以包容的自由与肚量吗？”

    钦佩之余，两人同时叹了口气。莉希雅以指尖轻抚简易接收器的边缘。

    “艾尔孚利登王国拥有喜欢唱什么歌就唱的自由，相马让阿米多尼亚公国的人民认识到这一点。同时也暗示着不是只有唱歌而已，举凡音乐、文艺、绘画、雕刻……人民可以透过各式各样的艺术活动来展现自我。”

    “展现自我……这是公国最厌恶的字眼。”

    阿米多尼亚公国是个军事国家，因此将人民塑造成同一种模式以便于管理。反正只要挥舞打倒艾尔孚利登的大旗，就可以获得人民的支持。若允许人民拥有多元化的思想，难保不会出现认为‘与艾尔孚利登王国和平相处，透过交易建立起共生共存的关系，这样子不是比较好吗？’的人。这是公王家最畏惧的禁忌，若真的有人具备这种想法，应该会遭到彻底地镇压。

    然而，随着战事的失败以及凯悟斯八世的阵亡，公王家失去了昔日的权威。于是相马抓住机会播放这个节目，让公国的人民认识什么是‘表达的自由’。

    想唱什么就唱什么，想画什么就画什么，想说什么故事就说什么故事。

    相马让拜恩的居民意识到，限制这些自由的人已经不复存在了。

    “往后……就算公太子尤里悟期夺权成功，也无法以遇去的模式统治公国了。拜恩的居民已经尝到自我表达的喜悦，若打算强行剥夺，势必需要采取强力的镇压行动。”

    “这么一来，就会更加地失去民心……吗？”

    卡露拉叹了口气，倚靠在监狱的铁栏杆上。

    “当初相马说‘国王的工作只有在战前以及战后’，如今我总算明白其中的含意了。那个人……如今还在战斗着。”

    “战斗……没错，所以他才会选择爱夏为搭档。”

    莉希雅也叹了口气，将身体靠向铁栏杆。两人背对着背，中间仅隔着牢房的栏杆。

    “我知道他是不想让我受伤。这点虽然令我开心，但多少还是有些忌妒。就不能多依赖我一点吗？”

    “哈哈哈……这代表你对他而言很重要吧。”

    “是吗？”

    “没错。当初在战场上听到他说丧气话的时候，他也告诉我这些话不能让莉希雅你们听 到。大祖母曾经说过，男人在对于自己很重要的人面前，总是会假装自己很厉害。”

    “是、是哦……慢着，他对你说泄气话？”

    “因为我只是个无足轻重的小人物，当时又与他为敌。”

    “卡露拉，相马他……！”

    回过头来的莉希雅看到卡露拉的表情，顿时语塞。从卡露拉的脸上看不到昔日的飞扬跳 脱，而是带着一丝落寞，又彷佛看透一切般平静。

    “我都明白喔，莉希雅。毕竟我在战场上亲眼目睹了那个人所背负的沉重压力。那个人是货真价实的国王，绝对不是假冒的。前任国王亚贝特大人以及你对他的评价是正确的，反而是我们看不清事情的真相。”

    “!?既然如此……”

    “所以我更不能接受你们的招降。”

    听到卡露拉的回应，莉希雅旋即站了起来，朝着铁栏杆用力一拍。

    “卡露拉！我跟沃尔公爵都已经……”

    “不，你误会了，莉希雅。”

    面对情绪激动的莉希雅，卡露拉静静地摇了摇头。只见她双手抱着膝盖，以嘶哑的嗓音缓缓开口 ：

    “我们做错了……所以不能再给你们添麻烦。如果让我们活下去，只会让相马王难做事而已。为了成为国王，那个人已经牺牲很多了，我不想再让他背负更大的压力。”

    “卡露拉……”

    莉希雅以沉痛的眼神凝视着卡露拉，卡露拉戚然一笑。

    “我不想成为你以及你所爱之人肩头上的重担。”

    ◇     ◇     ◇

    “各位观众，这个节目的压轴好戏还是交给她吧。让我们欢迎首席歌姬茱娜&#8226;多玛小姐。”

    介绍完最后一首曲子之后，我移动到宝珠的拍摄范围之外。跪在地上的玛卡莉妲，以及铁青着一张脸负责监视的爱夏也在那里。

    “……艾尔孚利登国王，你早就知道我打算做什么了，是吗？”

    等到我走近之后，神情懊恼的玛卡莉妲主动询问道。

    “差不多吧。在我以前的那个世界，也有人做出类似的事情。”

    不过是在电影里面。那是一部年代有点久远的音乐剧，已经过世的祖父非常喜欢，不知道看了多少遍。玛卡莉妲沮丧地垂下头来。

    “原来如此……既然已经有先例，失败也是理所当然的。”

    我将手放在玛卡莉妲的肩膀上，说道：

    I尽管你是阿米多尼亚的军人，但这种不诉诸武力的发想以及歌声还是颇令人激赏啊。我是认真的，想不想成为我国的歌手？专门演唱R&B的歌手。”

    “……感谢您对败军之将的体恤。R&B……我不知道那是什么，不过对我这个不合格的军人来说，或许是不错的选择。”

    “嗯，歌手永远都不嫌多，随时欢迎你的加入。”

    听到我这么说，玛卡莉妲因面对我而带着畏惧、毕恭毕敬的脸上终于流露出一抹苦笑。

    “……请容我考虑一下。”

    ◇     ◇     ◇

    这时还犹豫不决、无法给出答覆的玛卡莉妲&#8226;汪达，在不久后，以出身阿米多尼亚的R& B歌手身分出道。她那沙哑的嗓音化作精采绝伦的歌喉，赢得中老年人的大力支持。

    不仅如此，玛卡莉妲在战场上锻炼出来那不输给男人的胆量和豪爽的性格，也大受观众的欢迎，因此时常担任节目的主持人，成为王国演艺界的中流砥柱。

    这先暂且不论，总之高潮迭起、风起云涌的第一次音乐节目，就这样圆满落幕了。

第三卷 幕间话1 石冢大神

    “唔……下一份公文……”

    不管是在王都‘帕纳姆’还是在公都‘拜恩’，国王的工作都是一样的。就只是在办公室检阅哈克亚呈上的公文，然后在上面签字而已。尤其是现在才刚占领拜恩，工作量更是增加许多。

    为了制作那个音乐节目，已经累积了好几天的工作，造成了不堪设想的后果。即使从早忙到晚，【活骚灵】的能力更是马力全开，堆积如山的公文还是没什么减少。结果，为了在拜恩也能一起床就立刻处理工作，我在办公室的角落设置了一张床。今天也跟往常一样，我睁开眼睛之后便马上移动到办公桌，在朝阳的映照之下跟公文大眼瞪小眼的时候――

    “将其中一间设置成自己的房间如何？”

    在一旁协助我处理政务的莉希雅无奈地开口提议：

    “这座城的房间不是很多吗？”

    “我从早到晚都埋头工作，又何必特地弄一间只能用来睡觉的房间？真是的……王国好不容易才稳定下来，攻陷拜恩之后，工作又暴增这么多。完全不把劳基法放在眼里的感觉。”

    “又在说些莫名其妙的话了。拿去吧，下一份公文。”

    “嗯……怎么又来了？”

    检视完莉希雅递过来的公文后，我无力地垂下肩膀。

    公文上的内容是“拜恩的居民想在广场举行露天音乐会，可以允许吧”。光是今天，就已经处理好几件类似的请愿了。

    呈上来的请愿包括了音乐会、戏剧、美术展、书法展、马戏团等等，内容可说是五花八 门。自从上次播出节目后，拜恩的居民透过艺术活动来展现自我的意识似乎觉醒了。这种情况 简直就像是――

    “※文艺复兴~运动。”(编注：日本搞笑艺人组合“髭男爵”的招牌开场白。)

    “……你又怎么啦？突然说什么话？”

    “……没事。”

    我被莉希雅白了一眼。嗯，唯有在‘文艺复兴运动’一词成为众所皆知的常识之下，这个哏才得以成立。

    不过相较于为了摆脱基督教的影响，试图振兴希腊及罗马时代之人本文化的本尊，这里的文艺复兴则是为了摆脱军事优先主义而歌颂文化艺术。

    “即使秋天是艺术的季节，众人觉醒的速度也太快了吧？”

    老实说我真的很不乐见当地居民频频申请艺术相关活动的举办许可。这里毕竟是占领中的都市，吸引大批人潮的活动极有可能成为有心人士密谋的场所，或者是恐怖攻击的目标。结果迫使我不得不逐一审查，好歹也替我想一想吧？眼见我抱头苦恼的模样，莉希雅也微微苦笑。

    “没办法，这就代表上次的节目真的很令人印象深刻。过去拜恩的居民应该很压抑吧。”

    “……或许吧。毕竟军事国家不允许人民表现自我。”

    只要有一点关于批评政府内容的文章，就会遭到查禁并烧毁；演唱赞颂和平的歌曲，就等着吃牢饭；演出嘲讽政局的舞台剧，剧团负责人就会被公开处刑……在这种情况下，人民确实是动辄得咎。目前的盛况，也许就是当地居民的反扑吧。

    “都是因为这样，害我的工作量大幅增加。”

    “别再抱怨了，总比民怨四起好多了吧？”

    “话是没错啦……干脆成立文艺活动的相关部门，让玛卡莉妲担任部门主管，统筹所有的文艺活动好了。”

    “这主意的确不错……不过得先提出企划书吧。”

    “呜呜……”

    看来不管再怎么挣扎，都无法减少我的工作量。

    没办法，谁叫我是国王呢？于是我就这样一直工作到中午。肚子有点饿的时候，我向莉希雅表示想稍微午休一下。就在此时，负责处理粮食问题的大臣邦乔&#8226;石冢&#8226;帕那可达走了进 来。只见邦乔挺着圆滚滚的鲔鱼肚来到我的面前，紧张兮兮地欠身行礼。

    “那、那个，陛了可以稍微打扰一下吗？是的。”

    他看起来真的很紧张。别看邦乔现在这副模样，他在处理粮食问题的时候可是立下了大 功，被我亲自拔擢为亲信，在国内是个有头有脸的人物。

    所以，我真心希望他尽快习惯面对我这个国王……

    “有什么事吗？”

    “是、是的。有个东西想请陛下过目，是的。”

    语毕，邦乔从手中的袋子拿出一样东西，并放到办公桌上。

    “你想给国王看的是……花？”

    从旁边凑上前来仔细端详的莉希雅露出疑惑的神情。

    邦乔拿出来的是一朵花，外观类似百合。

    不过这朵花的花瓣呈现粉红、黄色以及褐色的大理石纹路，看似含有剧毒的模样。换成蘑菇的话，绝对是吃不得的颜色。

    “这是？”

    “是、是的！这是名叫‘幻惑莉莉’的花，是的。”

    “Lily?果然是百合没错。不过冠上‘幻惑’一词是什么意思？”

    “这种花的花粉具有强大的幻觉作用，只要吸入之后就会呈现梦游的状态。幻惑莉莉主要分布于山区，过去曾经有行军的军队因为吸入花粉而陷入幻觉，被根本不存在的敌方大军追赶之下坠入悬崖，落得全军覆没的下场。”

    “也太恐怖了吧！”

    这应该归类于管制药品了吧？

    “不要把这种东西带到这来！”

    “没、没事的。花粉已经清干净了，是的。”

    “……真的吗？没事就好。”

    “是的。而且若只有几朵花，就算吸入也不会造成什么影响。不过若是靠近生长数百朵幻惑莉莉的地方，即使以软布掩住口鼻也没有办法抵挡幻觉作用……是的。”

    看来除非是医疗用口罩，否则无法完全阻隔花粉。我没有类似的经验所以也不太清楚，不过据说有花粉症的人即便戴上口罩，也还是会感到不舒服。

    “所以你想让我看的是这朵花？”

    “不，花是次要的。真正想让陛下过目的是这个。”

    说完之后，邦乔取出一个圆滚滚的物体。这是……蔬菜吗？又圆又白，表面有许多突起物，看起来像荞、大蒜的颗粒，跟松果一样密密麻麻地集中起来的模样。

    “这是？”

    “这、这是‘幻惑莉莉’的地下茎，是的。”

    “地下茎……百合根吗！”

    “呀！…….不要突然这样！”

    我冷不防地大叫一声，结果吓到莉希雅了。

    意想不到的高级食材出现在眼前，让我感到兴奋不已。原来这就是百合根啊。我曾经在茶碗蒸里头看过聊胜于无的薄薄一片，今天还是第一次见到块状的百合根。印象中味道有点类似马铃薯。

    “……邦乔&#8226;石冢帕拉梅蒂克。”(译注：电玩‘潜龙谍影’中的人物，原名是 Paramedic，专门负责在野外判断食材是否有毒，对于自然生态有非常深入的t解。)

    “在、在下是帕纳可达，是的。”

    “这可以吃吗？”

    “是的，当然可以。根部并没有幻觉作用，是的。”

    “味道如何？”

    “将其蒸熟之后口感松软、风味绝佳。而且阿米多尼亚公国的山区到处都是群聚生长的‘幻惑莉莉’。”

    真是不错。印象中百合根是碳水化合物，跟山芋一样可以当成主食。若是能够收成的话， 说不定会成为解决公国粮食问题的突破口。

    “不过由于花粉的关系，人们无法接近大量生长的地方对吧？”

    “是的。而且不在产生花粉的季节收成的话，毒性就会转移至地下茎。所以阿米多尼亚人并没有食用的习惯，是的。”

    “这样就行不通了。即使能够食用，无法收成也只是白搭……咦？既然如此，为什么现在会出现在这里？”

    随后，邦乔拿出地图，指着大凯欧斯帝国的东北角。

    “定居在大凯欧斯帝国山岳地带的某个民族会采收幻惑莉莉，并将其作为主食来食用。他们有非常独特的采收方法，是的。”

    “采收方法？”

    “就是利用猩猩来采收，是的。”

    猩猩……是指猿猴吗？邦乔点点头。

    “据说栖息于山岳地带的某种猩猩不会被幻惑莉莉的花粉所影响。这种猩猩似乎平常就会挖掘幻惑莉莉的地下茎来食用。帝国的山岳民族驯养这些猩猩，并让它们协助采收。”

    原来如此，有点类似豢养鹈鹕来捕鱼的感觉。驯养的过程似乎相当辛苦……不过我国有这方面的专家就是了。

    “阿米多尼亚也有这种猩猩？”

    “是的，似乎栖息在拜恩附近的山区。目前已经请巴大人出面跟猩猩谈判了。猩猩是出了名的酒鬼，若定期提供桶装老酒代替酬劳，应该会乐于为我们工作，是的。”

    “……剑及履及是很好啦，不过……”

    除了犀龙保护区之外，还要成立拜恩人猿军团吗？看来艾尔孚利登王国境内，迟早会出现名符其实的动物王国。HAHAHA

    “……莉希雅。”

    “怎么了？”

    “你若觉得这个政策不太妥当，大可挡下无妨。”

    “……别叫我做决定。”

    莉希雅别过头去，摆出一副事不关己的模样。

    ◇     ◇     ◇

    一星期(八天)之后，拜恩所配给的粮食当中，开始出现以幻惑莉莉的地下茎(通称‘百合根’)所做成的丸子。

    “百合根丸子的配给在这里，是的。”

    负责处理粮食问题的邦乔大臣主动站在配给处，亲手将‘百合根丸子汤’发放给拜恩的居民。阿米多尼亚公国曾经也面临严重的粮食短缺问题，因此拜恩的居民纷纷带着外带用的锅子，排队领取配给。除了配给之外，现场还备有试吃的丸子汤，分别发放给排队领取配给的人。

    “热腾腾的，没想到还挺好吃的。”

    “汤头本身也很不错，这叫味噌是吧？”

    “这种丸子用烤的应该也不错吃吧？真想自己试做看看呢。”

    拜恩在地的家庭主妇开始讨论了起来，于是邦乔主动招呼道：

    “这、这里也有让各位带回去的百合根丸子，请各位带回家去自行料理，是的。”

    邦乔一拿起装满百合根丸子的袋子，地方妈妈们便顿时眼睛一亮。不知不觉间，邦乔就被拜恩城中的家庭主妇们团团围住。

    “真是太体贴了。感恩啊，小哥。”

    “你是那个年轻国王的家臣吧？有对象了吗？”

    “没、没有，我还没结婚……”

    不胜惶恐的邦乔话才刚说完，地方妈妈们的眼睛再度一亮。

    “太好了！我家女儿天生好脾气，就嫁给你当老婆吧！”

    “啊，不准偷跑！要娶就娶我家女儿啦！她跟我一样都有一个好生养的大屁股，保证可以生个白白胖胖的儿子！”

    “瞧你一脸福相，嫁给你一定很好命。”

    ……就这样，回过神来地方妈妈们已经开始替邦乔做媒了。闻风而来的年轻女生当中，甚至还有人表示想要成为邦乔的妻子。

    “他是国王喜爱的家臣吧？这可是绩优股呢。”

    “金龟婿、金龟婿！这里、这里――我也要报名！”

    结果邦乔同时被老女人和年轻女人包围，完全无法动弹。目前正值相马鼓励大家尽情表现自我的时期，众家女子都不吝展现出自己的热情。邦乔从未经历过这种场合，顿时慌了手脚，一副不知所措的模样。就在此时――

    “邦乔大人，您这是在做什么？”

    并不是特别响亮，却十分清晰的声音传入众人耳中。

    仔细一看，赫然发现一名年约二十岁、身穿侍女服的美丽女子站在一旁，手中还拿着一颗鸡蛋。面对这个美得不可方物的侍女，在场的其他女子无不为之屏息。结果这名侍女走近之后，居然搂住邦乔圆润的手臂。

    “我是受陛下之托，前来协助内向害羞的您，所以才会出现在这里喔。我为了您而卖命工作，您居然跑到这里来摸鱼？”

    话才刚说完，瑟林娜的视线扫向围绕四周的众多女子。瑟林娜的眼神其实不带有一丝敌 意，然而慑于她的美貌，在场女子纷纷有了退缩之意。

    (((为什么这个胖官员身边，会出现一个大美女啊!?)))

    而且这名美女还挽着他的手，显得两人的关系非比寻常。瑟林娜无视于众多女子的疑惑， 对邦乔投以意有所指的目光。

    “您得好好补偿人家才行，今天晚上一次可不够喔。”

    (((什么!?)))

    瑟林娜露骨的大胆发言，令在场众人倒抽一口冷气。

    事实上瑟林娜口中说的“一次不够”，指的是邦乔在夜里进行的料理研究，而瑟林娜在研究中担任试吃的角色。邦乔的研究项目是相马之前那个世界的庶民小吃，深受瑟林娜的喜爱。简而言之，就是今天晚上(的试吃)只有一次不够的意思。

    邦乔当然明白瑟林娜的意思，连忙说道：

    “是、是的！我马上回到工作岗位上，是的！”

    行了个礼之后，邦乔重新返回发放配给的工作。瑟林娜无奈地耸耸肩膀，朝着在场的女性同胞优雅地行礼之后，跟在邦乔的身后离去。

    而留在原地的女性们则露出无法置信的神情，目送两人离去的背影。

    ……虽然出了点意外，不过专供外带的百合根丸子无论是水煮还是油炸都获得美味可口的好评，在抚慰占领地居民的心灵方面扮演非常重要的角色。

    于是食用百合根的食文化在拜恩广为流传，亲自发放丸子的邦乔&#8226;石冢&#8226;帕纳可达在拜 恩的家庭主妇心中甚至成为神一般的存在，被尊称为‘石冢大神’。

    或许有朝一日，会跟*比利肯先生一样，成为众人膜拜的对象吧。(译注：日本一种头部呈尖状、眯眼、嘴角向上扬、婴孩形象的幸运之神。)

第三卷 第二章 拜恩街角的巧遇

    ――大陆历一五四六年十月下旬&#8226;公都拜恩。

    艾尔孚利登王国军占领阿米多尼亚公国首都‘拜恩’，已经过了三个星期。占领初期，拜恩居民的视线总是充满了敌意，不过由于相马严格地控管士兵的行动，使得城内的治安愈发良好，又加上发放百合根丸子的配给，免除人民挨饿的恐惧，因此居民逐渐卸下了心防。

    不过也有很大一部分的原因，可能是因为会煽动居民起而反抗的贵族与骑士阶级以上的人士早已逃之夭夭的缘故。目前城内的气氛可说是一片祥和。

    不过……若只是一片祥和也就罢了，相马所播放的‘音乐节目’似乎点燃了拜恩居民的艺术魂，如今街头巷尾到处都是吟唱诗歌的吟游诗人、演奏乐器的街头艺人，以及表演杂耍的小丑。

    而且还突然出现将屋子涂成五颜六色的人。也有一些人在墙壁上描绘具有美丽容貌的人， 其中还包括茱娜和帕咪尤这两位歌姬、新闻主播克莉丝，以及靠着在主持节目露脸而成名的爱夏。事态颇有一发不可收拾的趋势。

    很难相信一个多月以前，这里还是军事国家的首都。

    相马将这个时期的拜恩称之为‘阿米多尼亚的文艺复兴’。

    快速的变化总是伴随着混乱，拜恩几乎每天都会上演街头表演者争地盘的戏码。最后通常都是由驻扎在拜恩城内的直属禁军担任协调的角色，屯驻于城外的陆军与空军每每都对禁军报以同情的目光。

    不过这些小冲突不至于演变成大暴动，所以基本上拜恩的局势还算稳定。

    然而，这一天却是由爱夏慌乱的叫嚷声揭开序幕。

    “公、公主大人！”

    “呀！”

    早晨时间。莉希雅待在拜恩城内其中一间作为自己卧室的房间内，正整理着仪容的时候， 爱夏门也不敲地迳自闯了进来。由于事出突然，猝不及防的莉希雅当场僵在原地，过了一会儿才想起自己正在更衣，连忙快速地将平时的那套军服往身上套，同时问道：

    “怎、怎么回事，爱夏？为什么这么慌张？”

    “陛下……陛下他……”

    气喘吁吁的爱夏一时之间说不出话来。

    “冷静一点。来，做个深呼吸。”

    “是、是……嘶……呼~”

    在莉希雅的引导之下，爱夏做起了深呼吸，胸部随着呼吸的动作规律地上下起伏。眼看爱夏冷静下来之后，莉希雅再次询问。

    “好了，你刚刚说相马怎么了？”

    “是。我依照往常的惯例，准备前往办公室向陛下请安，结果发现陛下不在里面，桌上还放着这封信。”

    说完之后，爱夏将一张纸递给莉希雅。

    莉希雅接过信纸一看，那上头写着――

    ‘外出旅行，请不要找我。相马一也。’

    莉希雅不禁按着太阳穴叹了口气，而一旁的爱夏又慌张了起来。

    “怎、怎么办？得快点把陛下找回来才行丨.”

    “所以我才要你冷静一点，相马今天休假。”

    “什么？休假？”

    爱夏愣了一下，莉希雅则是点了点头。

    “没错，跟小巴一起。这阵子工作繁忙，相马承受的精神压力已经逼近极限，所以我才劝他休假。而且我已经取得哈克亚的许可。结果相马居然说‘这样的话，我终于可以窝在房间里，悠哉悠哉地制造人偶’这种不健康的话，实在是太堕落了，所以我才拜托小巴把他拖出去。”

    “我怎么都不知道！好歹我也是陛下的护卫啊!?为什么不带我一起去？”

    见到爱夏泪眼汪汪的模样，莉希雅无奈地耸耸肩膀。

    “因为你太显眼了。这里毕竟是以人族为主的国家，黑暗精灵本身就很少见，再加上前阵子的节目让你成为公众人物，更不适合从事这种秘密行动。”

    “可是这里前阵子还是敌人的阵地啊!?如果陛下和小巴阁下有什么万一……”

    “这点倒是不必担心。相马和小巴是变装后出行的，而且这次茱娜以及海兵队的精锐都在 暗中保护两人的安全。”

    “茱娜阁下也一起行动吗？那就安全……”

    话还没说完，爱夏的脑海就浮现出茱娜成熟妩媚的笑容。

    在爱夏的心目中，茱娜无疑是理想中的完美女人。美艳动人、落落大方、温柔体贴……可以的话，爱夏也想成为那样的女人，茱娜就是如此地完美。可是……一码归一码，一想到茱娜的笑靥，爱夏的女性本能就频频示警。

    彷佛只要一个不小心，所有的好处就会被茱娜占据的感觉。

    “……真的安全吗？”

    其实莉希雅也有类似的想法，因此她也不知道该如何回应。

    ◇     ◇     ◇

    “天气真好呀，※姊夫大人。”(编注：本集起修正巴跟相马对彼此的称呼。)

    “的确很好呢，小巴。”

    我现在正顶着早上刺眼的阳光，跟妖狼族的义妹小巴手牵着手，走在拜恩的商店街上。这阵子我一直没日没夜地处理政务，莉希雅终于看不下去了，她表示从上次王都巡察之后我就没有休假，所以建议我不如趁现在给自己放个假。

    既然要休假，当然要跟放假日的老爹一样窝在家里什么都不做才对，结果莉希雅又觉得我这样子太堕落，命令小巴拖着我到城里闲逛。

    拜恩前阵子还是敌对阵营的首都，于是我们今天稍微改变了装扮。

    我的五官跟九头龙诸岛的人有些神似，因此今天仿效来自九头龙诸岛的旅人穿上道中合 羽、戴上三度笠，打扮成北风小僧的模样。小巴则是套上连帽的斗篷，看起来像是某电玩作品的白魔导士般。

    其实我很怀疑是否有刻意变装之后才能外出的必要。

    “哇！姊夫大人，街上有好多商店喔！”

    不过看到兴高采烈的小巴，就觉得这些都不重要了。

    “找一家有兴趣的商店，进去逛一逛吧。”

    “嗯！”

    小巴神采飞扬地回答，我不禁摸了摸她的头。狼耳根部附近的毛发摸起来十分蓬松，感觉很舒服。呼，真是疗愈~

    我也不忘询问跟小巴站在不同边的那个人。

    “茱娜，你没意见吧？”

    “嗯，一也大人高兴就好。”

    茱娜露出温柔的微笑。

    这次的秘密休假是由茱娜率领十名海兵队的菁英，代替爱夏在暗中执行保护任务……没 错，暗中。

    “呃，茱娜？为什么搂着我的手臂？”

    我一只手摸着小巴的头，另一只手臂则是被茱娜双手环抱。

    我和茱娜两人之间的距离近到不行。茱娜现在打扮成女冒险者的模样，背着长剑，衣服外面还套着胸甲，所以感受不到那丰满的胸部。然而透过手臂，仍能直接感受到茱娜的体温。 见到我一副心头小鹿乱撞的模样，茱娜露出不怀好意的笑容。

    “咦，不行吗？”

    “也不是不行……不过当初不是说好了在暗中保护吗？”

    “确实是在执行保护任务没错喔。目前海兵队的菁英正在暗中保护两位。也会先行前往可能成为死角的地点加以警戒。”

    “可是……你现在也算是公众人物了吧？”

    音乐节目播出之后，阿米多尼亚的国民应该都认识茱娜了。虽然不像黑暗精灵的爱夏那么显眼，不过茱娜现在并没有遮住脸孔，说不定会被人认出来。经我这么一问，茱娜噗嗤一笑。

    “不会有问题的。那个时候我化了妆，看起来完全不一样。”

    这么说来，茱娜今天似乎只化了最低限度的淡妆。

    以歌姬的身分站在舞台或是宝珠前面的时候，为了让距离较远的观众也能清楚辨识，茱娜必须化上‘魅惑的浓妆’。现在的茱娜散发着一种自然美，而没化妆的她看起来比平常稚嫩，这么一来她的外表也跟实际年龄相符了。

    “就是说啊……我平常看起来比较成熟，其实是化妆的关系。”

    “不，行为举止也有影响……所以你一直很介意这件事？”

    “我也是个女孩子嘛。陛下不喜欢被我挽着手臂吗？”

    茱娜的脸上露出些许不安的神情。这种表情……实在太犯规了。

    “怎么会不喜欢呢？尽管放马过来吧。”

    “呵呵呵，谢谢陛下。”

    “呼……茱娜真是太完美了，不愧是我的偶像。”

    “……小巴，你这样子不也很好吗？”

    小巴对茱娜投以崇拜的眼神，我赶紧事先打预防针。其实小巴也很可爱，长大之后说不定会跟茱娜一样成为一个大美女。如果小巴在成长的过程当中学会大人的权谋算计，史上最强的小恶魔也许会于焉诞生。

    我的右手和小巴牵着，左手臂被茱娜挽着，就这样一边思索着一边行走于街道上。真实身分虽然不至于曝光，不过擦肩而过的男性路人纷纷对我报以嫉妒的目光，地方妈妈们更是交头接耳地窃窃私语，推测我们三个的关系。这些反应看在眼里，着实让我的胃痛了起来。为了转移注意力，我主动跟茱娜说话。

    “那么……我们去哪里好呢？拜恩跟帕纳姆不一样，城内的设施还不够完善，而且我也没有想要前往视察的地方。”

    “休假期间出门逛街，怎么还会有视察的念头呢？”

    我的思考模式十足是个工作狂，茱娜不禁微微苦笑。真是抱歉，我满脑子都是工作。只见茱娜朝着小巴瞥了一眼，附在我的耳边悄声说话。

    (“不如买衣服送给小巴如何？小巴毕竟是陛下的义妹，就当作是送给家人的礼物。”)

    (“啊，这个点子不错。”)

    经茱娜提醒，我才想起自从小巴成为义妹(严格说来小巴是莉希雅的义妹，对我来说是未来式才对)之后就一直忙于政务，完全没尽到做哥哥的责任。小巴这阵子为了跟犀龙与猩猩谈判付出了不少努力，今天就好好犒赏她一下吧。

    (“茱娜，你知道哪里有适合的商家吗？”)

    (“早就打听好了，交给我吧。”)

    茱娜将手放在胸口上，轻轻地点头示意。

    茱娜推荐的服饰店位于街角处。

    不算太大的招牌以风格俏丽的字体写着‘银鹿之店’。从橱窗所展示的商品看来，除了衣服之外，也经手鞋子以及装饰品之类的买卖。外行人或许看不出来，不过东西的品质其实并不俗，看来是一家相当高级的店。像我这种只穿量贩店特价衣物的人，是不敢随便走进去的。

    至于我来到这个国家之后所穿着的衣物，除了自制的衣服之外，都是有什么就穿什么，没有认真挑选过。

    最近我经常制作或修补武藏坊小弟的人偶，裁缝技能大为提升，因此内衣内裤以外的衣服都是自行制作。基本上我也算是高薪族群，大可请人特别订制，不过现在完全没有奢侈一下的念头。我现在穿着的道中合羽里头的衬衫与长裤，还有小巴身上的连帽斗篷，也都由我亲手制作。

    “连衣服都做得出来，姊夫大人真厉害。”

    接收到小巴充满尊敬之情的目光，不禁让我有些得意。

    “这里买不到我在另一个世界习惯穿着的衣物嘛，再说这也是我的兴趣。”

    我以这种藉口掩饰内心的害臊之后，打量起眼前的‘银鹿之店’。

    “不过没想到阿米多尼亚公国也有这么新潮的服饰店。”

    “听说这里原本是专门贩售男性服饰的店。不过自从上次节目播出之后，女性也开始打扮自己，所以才引进适合女性的服装以及饰品。”

    茱娜解释道。看来这家店是视市场的需求来引进商品。

    “不过商品的品项相当丰富呢，是从哪里进货的？”

    “都是透过商业公会进货的。本来就很缺乏的食品原料姑且不论，基本上公会会负责适时调整商品的进货源头。对于商人来说，不管是艾尔孚利登王国还是阿米多尼亚公国，都是同样重要的进货源头以及大客户。”

    “真是投机……”

    不过市场的供需就是得靠这些商人保持平衡……这先暂且不论，我们一直站在店门口说话也不是办法。

    “先进去看看再说吧。”

    我向两人示意之后，我们便一同走入了店内。一踏进里头，就看见一名身穿酒保制服的灰发男子正在陈列商品。对方看来是个风度翩翩的中年绅士，那模样不由得令人联想到红茶的香气。注意到我们走进来之后，男子旋即双脚并拢地站好，右手平放于胸前，朝我们欠身行礼。

    “欢迎光临，几位是旅人吗？”

    “啊……这个”

    经男子这么一问，我顿时为之语塞。我当然不可能直接表明我们的身分，不过戴着三度笠的男子、貌似冒险者的美女以及身穿白色斗篷的狼少女，这种组合还真不知道该如何向人解释才好。就在我深感困扰的时候，茱娜往前踏出一步。

    “是的。这两位来自于九头龙诸岛联合成员国之一的草莓王国，这位是面线大盘商的年轻小开（录入注：小开，指老板的儿子。）一也大人，而这位则是其妹妹小巴大人。我是负责服侍两人的席露拜亚。一也大人早晚会继承家业，为了增广见闻，目前正在各国旅行。”

    茱娜果然了不起。所谓的侃侃而谈，也不过如此而已。

    不过话又说回来，‘草莓王国面线大盘商的年轻小开’是我当初跟莉希雅微服出巡兼约会时胡乱编出来的设定，亏她还记得这么清楚，连我自己都把这设定忘得一干二净了。还有，席露拜亚又是谁啊？

    中年男子点了点头，表情十分稳重，并未有所怀疑。

    “原来如此，在下是敝店的负责人赛巴斯汀。”

    这明明就是管家的名字，不是负责人吧？我刹那间萌生了这个念头，不过有个不是管家的赛巴斯汀似乎也无妨。接着，赛巴斯汀笑着询问我们道：

    “请问三位今天来店想找什么商品呢？”

    “这个嘛……这里有没有适合妹妹的东西？”

    “咦！？”

    听到我这么说之后，小巴顿时惊呼一声。我连忙伸手放到她的头顶上，隔着一层斗篷来回轻抚。

    “事情就是这样，喜欢什么就尽管说吧。”

    “那个……可是……”

    “没关系，做哥哥的偶尔也要送点礼物给妹妹才行。”

    语毕，我将小巴轻轻推向茱娜。

    茱娜点点头之后，拉着小巴的手开始挑选商品。小巴刚开始虽然不太愿意，不过她毕竟是个女孩子，跟着茱娜一起挑选商品后，很快就沉浸在购物的乐趣之中了。

    这么一来，男人就没事可做了。美女和美少女兴高采烈地挑选商品的画面固然赏心悦目， 不过欣赏一段时间后，就觉得在一边枯等实在太无聊了，于是我一个人开始在店内随处逛逛。 店内除了衣物、鞋子和装饰品之外，还陈列了一些化妆品。

    真的是什么都卖呢，有点像是阿米多尼亚的1●9……虽说如此，我不仅没逛过1●9， 甚至连涉谷都没去过就是了。或许是因为拜恩的女性开始注重打扮的缘故，光是女性用品就占 了店内八成以上的面积。方才听茱娜说这里原本是以贩售男性物品为主，现在男性商品却只剩下外套之类的衣物。

    随意地扫了一圈店内后，其中有几件商品引起我的兴趣。

    第一件是口红。颜色比淡红色还要浅的口红。

    第二件是发饰。采用饰金搭配小石头的设计，但主要造型却是一只瓢虫，既高档又颇有童趣，是一件对比性强烈的商品。

    第三件是颈炼。蓝色的皮革上点缀着宛如繁星的银箔，纯金打造的固定扣环设计成展翅的飞鸟。这也是高级品。

    然后……最后注意到的是一双女童用乐福鞋。鞋面别着蝴蝶结造型的别针，看起来相当可爱。

    这双乐福鞋……小巴穿上去应该很好看。

    “喂，小……”

    “一也大人。”

    就在我准备招呼小巴过来时，身后的赛巴斯汀突然打断了我说话。我带着狐疑的表情回头 一看，赛巴斯汀低头表示歉意道：

    “不好意思突然叫住您，有件事想请教一也大人，不知是否方便？”

    “……什么事情？”

    “假设您在战场上召集将领举行军事会议。”

    ……什么？战场？军事会议？怎么会忽然提起这个？

    “再假设会议中第一个提出来的意见是个很好的提案。若您身为该军队的最高指挥官，会立刻采用吗？”

    “……不会，说不定还有更好的提案。”

    “正是如此。如果自己是众多将领之一，想要让自己的提议通过的话，就不应该抢着发 言，而是等到讨论陷入胶着状态之际再另行提出才是上上策。”

    “嗯嗯……”

    “男女之间的相处也是一种战争，这就是我想表达的意思。”

    “……原来如此。”

    我总算明白赛巴斯汀的话中含意了。他建议我不要急着推荐那双我认为挺适合小巴的乐福鞋。

    现在茱娜和小巴正兴高采烈地挑选商品。

    如果我带着自认为不错的商品去找她们，等于是坏了两人的兴致。如果她们接受了，代表快乐的购物时间就此结束；如果她们拒绝了，我心里也会不好受。对于双方而言，都不愿意见到这些情况发生。

    赛巴斯汀的这番顾虑，让我打从心底感到钦佩。

    “你真是个杰出的谋士。”

    “能受到您如此赞扬，在下深感荣幸。”

    赛巴斯汀的右手贴着侧腹，恭恭敬敬地低头行礼。虽然有点装模作样的感觉，然而动作相当到位，倒也不至于引起反感。

    “对了，你刚刚以军事会议来举例……”

    该不会是察觉到我们的真实身分了吧？我这么想着并询问道。结果赛巴斯汀连忙摇头否认。

    “啊，这就是在下的不对了。前阵子忙着招待身家显赫的贵宾，一时之间调适不过来。若引起您的不快，还请接受在下的道歉。毕竟有些对于敝店颇为照顾的大客户，非常喜欢这种接待方式呢。”

    “……没事，我不介意。至于你口中的大客户，该不会是军人吧？”

    “不不不，是位像只小狸猫的可爱贵客。”

    小狸猫？居然被深不可测的负责人誉为小狸猫……这号人物倒是引起我的兴趣了。不过这先暂且不管，我趁这期间瞒着两人偷偷地买了几件商品。

    之后眼看两人挑选商品告一段落之际，我趁机向小巴推荐那双可爱的乐福鞋。小巴嘴上虽然跟我客气，看起来却很喜欢那双鞋子，于是我就半强迫式地以礼物的形式送给了她。

    “谢、谢谢……姊夫大人，我一定会好好珍惜的……”

    小巴双手将装箱好的鞋子抱在怀中，眼角泛起泪光。见到她这副模样，我温柔地摸了摸她的头。这么一来，我们总算比较像是一对兄妹了。仔细想想，过去我身边可以称之为家人的人，似乎只有祖父和祖母。不过现在我有了莉希雅，有了小巴，也有了爱夏以及茱娜。

    (……情感有了寄托的感觉还真不错。)

    轻抚着义妹的头，我不禁有感而发。

    茱娜则是面带微笑，站在一旁看着我们之间的互动。

    “啊，茱娜！请等一下。”

    离开赛巴斯汀的服饰店时已经过了中午。我们三个打算找个地方吃午餐，在行进途中我突然叫住了茱娜。

    “有什么事吗？”

    茱娜微微侧着头，露出不解的神情。我将一个小包裹递给了她。

    “没事，只是想把这个送给你。”

    “给我的？”

    茱娜接过小包裹之后打开一看，里面放着瓢虫造型的发饰。没错，这就是我先前偷偷购入的几项商品之一。

    “咦!?这是……”

    “你每次都帮了我们很多忙，就当作是回礼吧。”

    “可是我没有资格接受这么贵重的……”

    “给我一下。”

    我接过发饰之后，直接将它别在了茱娜的头发上。嗯，就跟我想像的一样。

    对于平常表现得成熟稳重的茱娜来说，这个发饰的设计虽然稍嫌稚气，不过茱娜今天打扮得特别年轻，戴上这个发饰之后，看起来就成了身材高姚的少女，非常讨人喜爱。

    “很适合你喔，‘茱娜妹妹’。”

    “！？唔……”

    我试着扮演年长的大哥哥，结果茱娜居然罕见地羞红了脸蛋。茱娜平时总是展现出成年人从容不迫的自信，现在我有种从她手中拿下一胜的感觉。

    “陛下，既然要送礼物给女孩子，就不应该忘了其他几个公主。陛下有资格娶多名女子为妻，到时千万不能有所不公。陛下所追求的是对所有伴侣一视同仁的爱？还是只将婚姻视为政治的一部分，从不敞开心防去爱每一个伴侣？不管是哪个，如何让所有的伴侣和平相处，可是陛下非常重要的工作。”

    茱娜别过头去后，立刻像机关枪似地喋喋不休。茱娜突然变得特别多话这点，证明了她现在正处于羞涩不已的心境。

    “放心吧，莉希雅和爱夏的礼物我也准备好了。”

    相较于华而不实的装饰品，莉希雅比较喜欢可以在战斗中佩戴在身上的小物，所以我帮她挑选了既华丽又不会妨碍行动的蓝色皮革颈炼。至于跟茱娜一样帮了我很多忙的爱夏，我打算送口红给她，并且特别挑选了适合小麦色健康肌肤的颜色。毕竟之前担任音乐节目主持人的时候，我看她好像很在意自己有没有女人味这件事。

    “事情就是这样，请不必担心。”

    “是、是哦……”

    “嗯。对了，茱娜。”

    “……有何吩咐？”

    “应该称呼我为‘一也大人’，而不是‘陛下’吧？”

    “啊……”

    刚刚茱娜一直称呼我为陛下，而不是一也大人。宛如连珠炮的训话果然是为了掩饰内心的害羞。只见茱娜羞红了脸，低垂双眼俯视着地面。

    “没想到一也大人……居然也会欺负人家。”

    “会吗？”

    “没错，而且嘴巴还特别甜。”

    话才刚说完，茱娜再度搂住我的左手臂，而且比方才贴得更紧了。越过肩头，我看到茱娜露出腼腆的笑容，头上的发饰闪闪发光着。

    “呜哇……姊夫大人，这里有好多小商店喔。”

    看到围绕广场的众多滩贩，小巴语带兴奋地说。

    为了解决午餐，茱娜带着我们来到了广场。玉音放送的接收装置就是安装在这里。

    一个月之前，这里只是荒芜的草原，如今到处都是贩卖杂货以及小吃的摊贩。才刚踏入广场，老板的吆喝以及顾客的杀价声便传入了我们耳中。

    来来往往的行人中可以看见各式各样不同身分的人。采买晚餐食材的主妇、解决午餐的工匠一行人，甚至连王国军的将士都会在非值勤时间跑到这来买东西吃。那应该是陆军的士兵吧。驻扎在城外的陆军和空军可以在非值勤时间入城。

    另外还有旅人或是冒险者，除了人族以外，也能看到许多其他种族的身影。广场上不分种族、不问职业、不论国籍，男女老幼一同聚集在此，气氛相当热闹。

    “.怎么会变成这样？”

    “在邦乔大人的努力之下，虽然减轻了粮食不足的问题，但是本身拥有店面又可以提供餐饮服务的人毕竟还是占少数，所以有心做生意的人便选择了开店门槛较低的滩贩经营，并渐渐地聚集在此。这里现在已经成为拜恩城内最大的市集了。”

    茱娜如此解释道。

    “选在这么偏僻的地方？大马路旁不是比较好吗？”

    “因为这里有玉音放送的接收装置啊。”

    “啊啊，原来如此……”

    自从上次的音乐节目后，节目的播出成了每天的例行公事。包含排练时间，白天是克莉 丝&#8226;塔奇欧的新闻节目，晚上则是歌唱节目。所以大家不是冲着摊贩而来的，而是滩贩相准了被玉音放送吸引而来的人潮，才会跑到这里来设滩。总觉得像是二战之后的黑市，这里迟早会成为类似阿美横町之类的地方吧。

    顺带一提，茱娜和其他歌姬登台演出的歌唱节目只限周末播出，平日是开放给一般民众自愿参加的‘歌唱大赛节目’。玉音放送都是采现场实况转播，若由歌姬独挑大梁，对她们来说负担太大了。

    在‘歌唱大赛节目’脱颖而出的参赛者可以成为像玛卡莉妲那样的‘歌手’，外在条件不错的话，则是成为‘歌姬’。若参赛者是男性，就会被视为‘男偶像’，日后以新设立之‘歌 骑士’的身分出道。

    节目在艾尔孚利登以及阿米多尼亚同步播出，只要是设有接收装置的都市，不管在哪里都能观看。阿米多尼亚那边的都市可能很难说，不过艾尔孚利登境内的都市大概都呈现出跟 这里相同的样貌。

    之后得试算一下带来的经济效应才行。我忍不住露出得意的微笑，这时小巴拉了拉我的衣角。

    “姊夫大人，肚子饿了。”

    “也对，那就去买点吃的吧。”

    “好~”

    “遵命。”

    于是我们三人就这样在广场逛了起来。

    大致看来，卖吃的摊位大概占了四成，卖小物、杂货的摊位占了两成，贩卖装备的滩位也占两成，除了上述所说，还有贩卖其他物品的滩位。

    小吃摊位似乎以串烧为主。拜恩不靠海，所以只能捕捉到淡水鱼，而且粮食不足的问题也造成五谷和蔬菜的缺乏。不过肉类方面，只要猎捕野生动物就好了。

    串烧的食材来源，恐怕就是在城外打来的猎物吧。因此，每一家滩贩都不明白地指出卖哪一种动物的肉。这已经不是挂羊头卖狗肉的问题了，根本是不知道挂什么头，也不知道卖什么肉的状态。

    “买串烧来吃，就像一场赌博啊……”

    如果是角兔的肉还好，万一是大老鼠或是大蜥蜴的肉……SAN值可是会大幅降低的。而且若是随便猎捕野外的动物，天晓得那些动物身上会有什么病菌或是寄生虫。这个世界没有食品卫生法，厨师也不必取得执照。

    (看来这个部分得好好整顿一下才行……)

    就在我陷入沉思的时候――

    “不必担心。”

    茱娜的脸上露出‘异常灿烂的笑容’。

    “我已经让担任护卫的海兵队员先行试毒了。我这就带两位前往安全的傩位。”

    “试毒!?不是试吃吗!?”

    “一也大人有什么闪失的话，会造成足以动摇国本的重大危机。既然要食用市井小吃，试毒就是理所当然的一环。一也大人的身体，已经不是属于您自己的了。”

    把我当成孕妇是吧？虽然很想吐槽回去，不过我明白茱娜的意思，最后还是忍住了。

    处于因为食物中毒而倒下的情况时，我可不知道还能不能使用【活骚灵】。万一不行的 话，我的好几个分身可就无法处理政务了。

    ……嗯，为了人民，试毒也是必要的。就这么办。

    “那么试毒的结果如何？”

    “一名士兵表示腹痛，暂时离开职务。”

    “向全城发布命令！贩卖肉类或是鱼类等生鲜食品之际，必须在店面标示原料！若并未标示或是标示有误者，即刻勒令停业！”

    “遵命。”

    茱娜找来一名担任护卫的海兵队士兵，下令他回到城内传达命令。

    这是艾尔孚利登王国有史以来第一条‘食品卫生法’诞生的瞬间。

    我打算日后继续扩大需要标示原料的对象，但目前必须先针对不明肉品先行规范。毕竟万一食物中带有毒性或是病原菌，可会成为攸关生死的大问题啊。

    “因公殉职的海兵队士兵，我不会让你白白牺牲的。”

    “人还活着，只是吃坏肚子而已。”

    茱娜一脸无奈地反驳。

    不不不，吃坏肚子也是会死人的。以前祖父生吃了过期鸡蛋，结果感染沙门氏杆菌，在医院躺了好几天。病情虽然不算严重，不过为了一颗十元的鸡蛋花上好几万的医疗费用这件事，当时可是被祖母念了好久呢。

    也罢，这不重要。总之，我们在茱娜推荐的串烧店买了串烧，在水果店买了综合果汁后， 便坐到简便长椅上大快朵颐起来。

    “啊姆……嗯，很好吃呢，姊夫大人。”

    “对啊，这种肉串还不赖呢。”

    “这杯果汁也很好喝喔，一也大人。”

    串烧鲜嫩多汁，相当可口。由于这跟特殊节庆所贩卖的牛肉串味道差不多，于是我试着询问，才知道其原料就是大公牛(类似巨型水牛之类的动物)。综合果汁虽然是常温，不过时序已经进入深秋，倒也不会过于温热。尽管果汁口味偏酸，但是在油腻的串烧之后喝上两口，感觉相当爽口。填饱肚子之后，我吁了口气，整个人顿时放松下来。

    身旁的小巴已经开始打起盹，干脆让她睡个午觉吧。于是小巴枕着我的大腿，身子缩成一团，就这么发出规律的鼻息声睡着了。我轻抚她的头发，感觉毛茸茸的，真的跟小狗的毛发一样。

    “呵呵，好可爱。”

    坐在旁边的茱娜看着小巴的睡相，不禁有感而发。随后茱娜紧贴着我的肩膀靠了过来，带着有些哀戚的神情，喃喃说道。

    “希望这种宁静的生活，可以一直持续下去……”

    你应该知道那是不可能的吧？”

    听到我这么一问，茱娜点了点头。

    “帝国军已经逼近了，数量大约五万。”

    “五万？比想像中还要少呢。”

    目前集结在拜恩周边的艾尔孚利登王国军大约是四万五千人，所以双方差距不大。当然若将阿米多尼亚的军队包括在内的话，对方的人数就会超越我方，不过我原本以为帝国应该会派出三倍于我方兵力的人数才对。

    当初大凯欧斯帝国呼吁全体人类团结起来，共同面对魔王领地的威胁。而凭着这点，我并不认为帝国真的会开启战端。不过若对方带上足以攻陷拜恩的兵力，势必会对我方造成一大威胁。然而，茱娜摇了摇头。

    “我认为恐怕是受到阿米多尼亚公国的阻挠。一旦让帝国率领大军前来，难保整个国家不会遭到并吞，因此公国方面才有所警戒。”

    “提倡‘人类宣言’的帝国应该不会这么做吧？”

    若以不承认国境线的变更为由发起侵略战争，等于是让‘人类宣言’成为空谈。如此一 来，大凯欧斯帝国将失去盟国的信任，同心协力对抗魔王领地的战略也将分崩离析。

    “就是因为如此，帝国才会扮演调停人的角色。”

    “阿米多尼亚已经撕破‘人类宣言’了。欺瞒帝国之余，也深怕自己受到帝国的朦骗，所以才会变得特别敏感。”

    “……过于玩弄权势而招致恶果吗？”

    这就是所谓的作茧自缚。公国无视帝国的意图在先，等到陷入困境时，又回过头来仰仗帝国的威望。这种做法或许让公国感到十分心虚吧。墙头草或是蝙蝠无法受到任何人的尊重，也无法得到任何国家的信任。因此公国才会成天胆战心惊，深怕自己被帝国抛弃。

    “虽然这点真的很让人无语……不过对我们却有好处。如果公国与帝国之间真的产生嫌 隙，说不定我们可以趁虚而入。”

    “呵呵呵，这就是国王陛下展现实力的时候了。”

    “……不要给我太大的压力好吗？”

    “咦？您现在不是一也大人吗？”

    我被茱娜将了一军，这显然是报刚刚的一箭之仇。茱娜果然厉害，在哪边吃了闷亏，就在哪边讨回来。

    ‘大家午安，又到了“NEWS艾尔孚利登”的时间。’

    此时，克莉丝&#8226;塔奇欧的声音忽然传入耳中。

    看来是下午的新闻节目开始了。抬头一看，正在念新闻稿的克莉丝出现在被投射到半空中的白雾上。哇……原来在城外观看我们所制作的节目是这样的感觉。我还是第一次透过设置于喷水池的接收装置观看节目，这画面就跟电影院的银幕一样大，看起来真有震撼感。

    ‘首先是今天的头条新闻。目前兴建于艾尔孚利登东部的新湾岸都市“凡尼提诺瓦”就快要竣工了。“凡尼提诺瓦”的竣工将会带动陆路与水路的运输，提升物资运送的速度……’

    关于新闻内容的来源，是透过在艾尔孚利登王国各地(包括公都拜恩)释放传信鸟库伊搜 集而来的。库伊是一种类似传信鸽的鸟，以前爱夏也曾利用其与神护之森联系。库伊具有回巢的本能，以及从远处感应饲主所释放的波动的习性，因此被用来作为和个人或特定地点之间的联系方式。能够从连玉音放送都无法播出的偏僻山村取得情报固然是这种联系方法的个中强项，不过情报往往会出现一、两天的时间差，在这点上跟讲求即时传递情报的玉音放送不同。

    例如位于王国东北角的泻湖城发生了一起事件，相关情报并不会直接传到拜恩，而是由定期将情报传送到其他都市的库伊带着这则消息，库伊抵达并传递完成后，再由该都市的其他库伊传送到另一座都市，有点类似于小学的联络网。这么做是为了避免库伊在长距离移动的途中遭到野生动物的袭击，导致情报无法传递出去的情况。另外，若是紧急情报的话，就不会交给库伊，而是由飞龙骑兵直接传递。

    ‘接下来的这则新闻是关于昨天凌晨发生于拜恩的小型火灾……’

    接下来，克莉丝报导了发生于王国内的事件以及意外，以及百合根料理食谱这类对于生活有所助益的情报。

    我觉得如果可以在新闻节目加入“气象预报”，应该会很方便才对，不过这似乎不容易实现。这个世界也有人能够利用多年经验，从云层变化来判断天气，也就是所谓的观天术。不过就如先前所述，由于欠缺高效率的通讯技术，无法即时传递情报。

    (台风路径的预测这类可是攸关人命的大事，真的很想做些什么啊……)

    就在我低头沉思时，一道赞叹声不经意间传入我的耳里。

    “没想到玉音放送居然也有这种用途……”

    我抬头一看，发现一名冒险者打扮的少女正背对着我们站在前面。看到她那挺得笔直的腰杆以及摇曳的金色马尾，我的脑海里掠过“真像莉希雅啊……”的念头。不过少女的马尾绑在偏高的位置上，而且莉希雅现在是中短发，两人还是有所不同。随后，少女微微地侧过头，使得我们能够看见她那美丽的侧脸。

    “希望我国也能引进这种制度呢。回国之后再提出建议吧。不过，这种先进的发想是怎么办到的？”

    少女以认真的表情询问道。现在是怎样？也太突然了吧？脑中才刚闪过这个想法，身旁的茱娜就立刻站了起来，挡在我跟少女之间。

    “茱娜？”

    “请提高警觉。”

    茱娜以保护我的姿态站在前面，同时这么说。她脸上的表情十分险峻，说话的语气也流露出明显的焦虑。

    “对方是个武艺高强的人物，偏偏爱夏不在这里。就算拚个同归于尽，我也没有阻止对方的自信……”

    “这么厉害吗……”

    眼见茱娜露出警戒的模样，马尾少女微微一笑。

    “不必紧张，歌姬茱娜&#8226;多玛阁下。我没有敌意。”

    “！你怎么会知道我的事情……”

    “我当然是因为知道阁下的身分，才主动与你们接触。我们这边也是有间谍的。”

    意思是她也知道我是谁？看来她应该早就知道了我微服出巡一事，为了与我接触才特地来此吧。王国谍报部队的建立由于人才方面的问题而再三拖延，如今果然吃了闷亏。不过对方表示没有敌意……

    “难道是帝国的人？”

    “是。初次见面，相马&#8226;一也陛下。”

    少女的右手轻放于胸口上，向我们低头致意。

    “我是大凯欧斯帝国女皇玛莉亚&#8226;尤弗利亚的妹妹，代替皇姊掌管军事的贞德&#8226;尤弗利亚。”

    我跟茱娜低声交谈。

    “(我们这边的护卫是怎么回事？)”

    “(对方似乎也有护卫，不好采取行动。)”

    “(也对，她不可能单刀赴会……小巴就拜托你了。)”

    突然被叫起来的小巴还一副睡眼惺忪的模样。我将小巴交给茱娜之后，与贞德&#8226;尤弗利亚展开对峙。之前曾经听过有关贞德&#8226;尤弗利亚的报告，她是被尊称为大凯欧斯帝国圣女的女皇玛莉亚&#8226;尤弗利亚身边的红人，负责掌管军事。此外，由于玛莉亚未婚，皇位继承人选的第一顺位便是玛莉亚的妹妹，也就是眼前的这位少女。

    “玛莉亚陛下的妹妹来访我国有何要事？”

    我刻意以上对下的口吻询问对方。

    艾尔孚利登王国并非‘人类宣言’中的加盟国，自然没有尊帝国的女皇玛莉亚为盟主的必要。既然如此，我跟玛莉亚陛下都是身为一国之主的人，地位也是平等的。贞德虽然是大凯欧斯帝国女皇的妹妹，就身分而言也只是一介家臣罢了，我的地位当然在她之上。即使我不想在家臣的面前耍威风，但面对他国特使时，还是得强调出彼此之间的尊卑关系。贞德也以理所当然的态度做出回应。

    “不，纯粹只是想亲眼见证，未来即将展开谈判的国家是如何统治人民的。由于我们这边的人掌握了相马陛下即将于今天微服出巡的消息，我这才萌生出不如直接打个招呼的念头。”

    也就是说，她一开始并没有跟我见面的意思，只是在进行侦查的期间偶然得知休假中的我也在此地，所以才前来与我接触。

    “孤身潜入已经被我们占领的拜恩，阁下还真是勇气可嘉。”

    “毕竟我这个人信奉眼见为凭的理念。帝国那边尽管能听闻许多有关相马陛下的事迹，不过许多传闻都是真伪难辨，所以我才想亲自确认一下。”

    传闻？有关我的事情居然传到帝国那边了？

    “不知道是怎样的传闻？”

    “大概就是‘振兴王国经济并免除破产危机的一代名君’、‘寻觅迄今从未尝试过的全新 食材，开发全新的料理方式，以此解决粮食不足的问题’，或者是‘在战场上发挥无比强大的战力，将来犯的敌人一一撂倒’之类的。”

    “……传闻有点夸大了啊。”

    其中每一项事迹，都不是我独力完成的。

    振兴经济是所有官僚共同努力的结果，搜集食材并且传授全新的料理方式，这也是邦乔的功劳。至于战事方面，我只是负责调动军队，实际战斗完全交给真正有战力的人。到头来若问我到底做了什么，大概就是“把事情交给有能力的人去解决”而已。

    “对了，另外还有‘天下无双第一好色男’的传闻。”

    “等一下！”

    好色男是怎样!?

    “为什么会出现这种传闻啊!?”

    “据说是‘明明跟貌美如花的前任国王女儿订定婚约，却还是集合王国中的美少女遴选侧室’之类的。这位茱娜阁下，不就是雀屏中选的侧室之一吗？”

    天大的误会啊！她指的应该是颁布唯才令的时候所举办的‘艾尔孚利登美少女选拔’。虽然才能的种类没有限制，不过报名参加‘武艺’、‘美貌’与‘才艺’项目的人却特别多，只好以比赛的形式分出高下。

    而且当时也还没发表‘罗雷莱计画’呢。这么说来，当时确实传出‘国王该不会打算透过美貌项目的比赛来选妾吧？’的风声，导致国内的贵族纷纷将家族中的年轻少女送来参赛。原来我在其他国家的眼中是这样的人吗？

    “侧、侧室……我是听过类似的传闻，不过……”

    茱娜羞红了双颊说道。此话当真？

    居然真的出现这种传闻……实在令人无法接受。自从接任王位之后，我每天就勤于政务， 几乎无暇亲近莉希雅。现在说这种话似乎太晚了，不过我跟莉希雅之间的关系实在是太奇怪 了。明明是未婚夫妻，别说是接吻了，甚至连单纯的约会都没有。

    就在我思考着这些的时候，贞德的表情似乎有些凝重。

    “唔……若这个传闻不是真的，那一招就派不上用场了。”

    “哪一招？”

    “如果陛下是性好渔色（录入注：渔色，指女色）的国王，我想只要让美丽动人的皇姊投怀送抱，说不定陛下就会对我方提出的要求照单全收。”

    “居然打算让帝国的圣女做这种事!? ”

    “皇姊本身对肩负‘圣女’头衔这件事颇有微辞……不过‘圣女’的头衔应该会引起男人的兴趣吧？”

    “这……不是不能体会。”

    帝国的圣女玛莉亚……光就字面来看，就已经相当有吸引力了。

    至少大家都想一窥被称为圣女的人到底是什么模样，而且多半都会期待对方是名沉鱼落 雁、气质出众的女子……这么说来，我也有个‘勇者’的头衔呢。明明是从异世界召唤而来的勇者，我却完全没尽到勇者的责任，结果就忘得一干二净了。

    “头衔……‘歌姬’也很诱人吗？”

    “茱娜，怎么连你也来凑热闹!?”

    “啊，不是……我只是……”

    “呵呵呵，看来是位比想像中更有趣的人物呢。”

    目睹我们的互动之后，贞德微微一笑。

    “我可没有博君一笑的意思。”

    “不不不。国王与家臣之间没什么距离，代表国家十分安定。这点帝国就没办法做到了。”

    “……在帝国不一样吗？”

    “毕竟帝国幅员辽阔，女皇又拥有绝对的权力。女皇被尊称为圣女，也就成为某种信仰的对象，基于这点所有人都会对女皇敬而远之，大概只有家族成员才能跟皇姊轻松交谈吧。再加上皇姊在扮演女皇这个角色时过于认真，坚持要对大家一视同仁，结果导致如今无法在任何人面前吐露心声的局面。”

    贞德耸耸肩膀，远眺广场上的人潮。

    “这次也一样。阿米多尼亚公国违反‘人类宣言’，对他们伸出援手根本没有半点好处……”

    “玛莉亚陛下扬起了理想的大旗，然而身为妹妹的你倒是个相当实际的人。”

    “有个爱做梦的姊姊，妹妹当然得精明一点才行。”

    说到这里，贞德不禁苦笑。嗯……相较于玛莉亚陛下，贞德的想法似乎跟我比较接近。她不会过分诉诸理想，是个实事求是的人物。

    揭起理想的大旗，确实可以凝聚人心。然而一味诉诸理想，迟早会迷失方向。为了避免这种情况发生，必须有人注意脚边。或许就是因为身边有个实事求是的贞德，玛莉亚陛下才得以持续追求理想吧。

    帝国拥有最多的人口。虽然不知道其中有没有特别杰出的人才，不过就比例而言，人才的数量绝对在我国之上。

    这时贞德指着半空中投射着克莉丝身影的影像，说道：

    “话说回来，玉音放送的这种利用方式真的很了不起。透过相关情报的持续传递，就能达到减轻人民不安的效果。敝国也可以如法炮制吗？”

    “……请自便。”

    这种模式本来就可以轻易复制，而且也禁止不了。

    “感激不尽，请问相马陛下当初到底是怎么想出这种先进的做法呢？”

    “先进？在我以前的世界，这是很普遍的事情。”

    “以前的世界……原来如此。”

    贞德脸上的笑容突然消失。我原本以为自己说错了什么，只见贞德挺直腰杆，朝着我深深一鞠躬，腰部呈九十度弯曲。这可是非常郑重的行礼，郑重到让我不禁觉得平常有土下座习惯的话，恐怕她会直接跪下去。

    面对突然采取低姿态的贞德，我顿时慌了手脚。

    “怎、怎么突然这样？”

    “我们替陛下带来天大的麻烦，请容我代表不在场的皇姊至上最深的歉意。”

    “歉意？”

    贞德抬起头来，脸上的表情十分苦涩。

    “就是勇者召唤。艾尔孚利登王国之所以将陛下召唤至这个世界，其实是出于我国的要求。迫使没做错什么事情的陛下离开祖国来到这个世界，皇姊玛莉亚深感愧疚，望请陛下海涵。”

    如此表示之后，贞德再度低下头去。

    ……原来是这件事。

    “请抬起头来，事情都过去了。”

    “可是……”

    “一开始我确实很生气，而且也使出浑身解数，不让自己被移交给帝国。不过……我冷静下来之后仔细想想，帝国并没有非得到勇者不可的理由。”

    我原本以为勇者是对抗魔王领地威胁的战力，不过逐渐t解这个世界的局势之后，我觉得应该不是这样。

    目前魔王领地已经不再扩张。由于其国境线大幅南移的关系，挥军南下的魔物分散四处， 各国已经掌握了应付的方式，并且趋于安定。尽管仍然处于互有消长的胶着状态，但局势姑且算是稳定。

    换言之，帝国其实并不需要勇者。况且帝国也没有必要依赖连勇者召唤都无法独力完成的王国。

    再者，被召唤出来的勇者是‘我’。

    如果我会使用足以跟大量破坏武器匹敌的强大魔法，或者是装备无敌宝剑以及盔甲护具也就罢了，偏偏我只是一个在内政方面有那么一点特殊能力的异世界人。如此一来，幅员辽阅、人才济济的帝国就更没有非我不可的道理了。

    即使如此，帝国还是向王国提出召唤勇者的要求。关于这点，我与哈克亚一起仔细分析帝国的动机之后，得出了一个结论。

    “这是出自帝国的体恤吧？帝国知道王国凑不出战争支援金。”

    “！？……是的。”

    贞德认命地点了点头。

    ……果然如此。

    帝国所提倡的‘人类宣言’当中，为了团结人类的力量对抗魔王领地，特别提出‘距离魔王领地遥远的国家，必须支援与魔王领地接壤的防波堤诸国’的呼吁。

    对于并未与魔王领地接壤的艾尔孚利登王国，帝国当然也提出支援处于防波堤国家的要 求。毕竟不这么做的话，势必会引起人类宣言连署国的不满。

    然而，当时的王国饱受粮食不足以及财政窘迫之苦，经济濒临崩溃，实在是凑不出支援金。

    “所以帝国才要求王国执行自古流传的勇者召唤，制造出已经提供支援的既成事实，藉以 平息加盟国的不满，对吧？”

    “……正是如此。”

    “请等一下。这个国家并未加盟人类宣言，本来就没有支援的义务吧？”

    茱娜提出她的疑问，于是我摇了摇头。

    “事实上在帝国提出人类宣言之后，这个国家确实受到防波堤的保护。正是因为北边有个东方诸国联合挡着，王国才不与魔王领地比邻。”

    而且，东方诸国联合是靠人类宣言的支援才苦苦相撑，这也是不争的事实。

    “受惠于人类宣言，却以并非加盟国的理由拒绝履行义务的话，势必会引起加盟国的反 弹。阿米多尼亚等国可能会以此为藉口，组织诸国联军进攻王国，而且还会奉帝国为总大 将。”

    “这……”

    茱娜无言以对，不过这就是事实。

    在这次的战争当中，由于图谋侵略的国家只有阿米多尼亚公国，我们才得以将计就计取得优势，顺利击破公国军。

    站在阿米多尼亚公国的立场，他们只是想要收复过去的失土，然而若他们联合佣兵国家赛姆或是多尔齐斯共和国、东方诸国联合的部分国家，甚至是与帝国军一起发动攻击，王国将难逃覆灭的下场。

    我直视着眼前的贞德，开口说道：

    “团结全人类对抗魔王领地的帝国也不希望见到这种局面，因此才会要求非加盟国家交付战争支援金，付不出来的国家则是提供替代品，藉以安抚其他加盟国对吧？而王国的替代品，就是所谓的勇者。”

    “……陛下真是令我哑口无言。”

    “说实在的，帝国也没料到勇者召唤居然成功了吧？虽然这是个有魔法的世界，应该可以召唤出什么才对，不过连王国这个当事者对于能否成功都不抱希望的话，我想帝国方面应该更加不会对此有所期待。反正就算召唤失败，至少也召唤过了。对于帝国来说，这是个可以接受的结果。”

    “正是如此。然而最后却还是召唤出相马陛下。”

    贞德以悲痛的表情说：

    “而且被召唤而来的陛下还从亚贝特大人手中接过王位，为了重建国家四处奔走，甚至还凑齐了支援金。皇姊深表感谢的同时，也对无故受到召唤的陛下必须承受如此沉重的压力感到汗颜，真的是非常抱歉。”

    贞德再度低头致歉，我不禁叹了口气并开口：

    “刚刚已经说过，事情都过去了。既然知道是怎么一回事，我也没什么好生气的。虽然对于过去的世界并非毫无留恋……不过……”

    我打量着神情紧张的茱娜以及小巴。

    另一边的世界已经没有人等我回家了。可是来到这个世界之后，我有了等我回家的人。回到城堡之后，莉希雅、爱夏、茱娜以及小巴都会出来迎接我，对我说“欢迎回来”。

    对于知道孤独为何物的人而言，这是不愿再度失去的东西。

    “我在这里也有了想要保护的人，所以请不必将此事放在心上。不过若帝国仍觉得对我有所亏欠，不妨承认拜恩已经属于王国的领土吧。”

    我以半开玩笑的语气如此表示之后，贞德抬起头来并静静地摇了摇头。

    “……很抱歉，我也有必须保护的家人。”

    我们彼此直视对方，没有人移开视线。

    “是吗……那就只好‘谈判’了。”

    “是的，到时候还请手下留情。”

    贞德躬身行礼之后，旋即转过身子，消失在人群之中。突然现身，又突然消失。

    “包围四周的气息也消失了，看来贞德阁下的护卫已经撤退了。”

    “还真的只是来打个招呼而已……”

    我凝视贞德离去的方向。

    “贞德&#8226;尤弗利亚……高举理想大旗的姊姊身边实事求是的妹妹吗？”

    若只有阿米多尼亚公太子尤里悟斯，进行谈判的时候我方倒是不至于屈居下风，然而一旦贞德出面调停，可就不能玩弄小手段了。蹩脚的把戏只会被贞德识破，而且难保她不会咬住这点对我们穷追猛打，让局势朝着对自己有利的方向发展。

    (看来这次的谈判得绷紧神经才行，也得事先跟哈克亚说一声。)

    我拍了拍脸颊，鼓起干劲。

    当天傍晚。

    “莉希雅、爱夏，我有东西要送给你们。”

    回到公城之后，我将买来的礼物交给莉希雅和爱夏。

    莉希雅的礼物是一条宛如繁星一般点缀着银箔的蓝色皮革颈链，爱夏的礼物则是一支淡色口红。莉希雅收到礼物后，马上将颈链挂在脖子上，指尖玩着飞鸟造型的纯金扣环，脸上露出满足的微笑。

    “谢谢你，相马。我会好好珍惜的。”

    莉希雅有点腼腆的笑容令我不由得心荡神驰。看来她很喜欢这条颈链，我总算放心了。莉希雅戴起来很好看，当初买下它是对的。

    至于爱夏……

    “啊啊啊啊！陛下！居然连我也有礼物，实在是不胜惶恐！当初被抛下时我真的很难过， 现在却高兴得几乎要升天了！”

    “真、真是太好了呢，爱夏”

    “是的，茱娜阁下！我一定会用这支口红好好培养自己的女人味，让陛下无时无刻都离不开我……呵呵呵丨.”

    “好、好好加油吧……”

    ……似乎有点开心过头的感觉。

    只见爱夏浑身散发出强烈的喜悦光波，甚至连跟她说话的茱娜都不禁退避三舍。顺带一 提，茱娜也戴着我送给她的发饰。

    “陛下、陛下！怎样？好看吗？”

    爱夏立刻涂上口红，抛了个媚眼。如果爱夏不是黑暗精灵，跟小巴一样都是妖狼族的话，现在应该会拚命地摇尾巴吧。

    莉希雅以指尖轻轻地绕着自己的颈链，看着爱夏兴奋过头的模样。

    “颈链……好像比较适爱夏呢。”

    “……不予置评。”

第三卷 第三章 谈判

    ――大陆历一五四六年十月二十日&#8226;拜恩城。

    “那么……我要上了喔，陛下！”

    “放马过来吧！爱夏！”

    拜恩城中的训练场。

    这里是只有屋顶没有墙壁的开放空间，有点类似日本的弓道场。我跟全副武装的爱夏正在这里展开对峙。爱夏跟平常一样穿着轻便的盔甲，手持巨剑直指着我。至于我则是被五具中型 (填充玩具的大小是小型，可以让一个人进入的大小是大型，介于两者之间的尺寸则是中型) 的‘武藏坊小弟’(以后以A~E来区分)所保护。

    在视野中的一角，担任裁判的莉希雅举起了右手。

    下一刻，爱夏高举巨剑直劈而下。

    肉眼可视的冲击波朝着我和武藏坊小弟直扑而来。我命令武藏坊小弟A (双手装备盾牌) 站了出去，架起盾牌进行防御。冲击波撞上来的瞬间发出一声惊人的巨响，不过武藏坊小弟A还是勉强挺住了。

    “还没结束！”

    然而，我无暇松懈精神，爱夏直接将剑尖直指着我举至一侧后，使劲全身的力量往前一 送。武藏坊小弟A将两面盾牌重叠在一起，准备接下这一击，然而爱夏的攻击如同沉重无比的破城锤，先后贯穿了重叠起来的两面盾牌，以及武藏坊小弟A的身体。

    (呜哇……居然贯穿两面厚重的盾牌……)

    这惊人的威力看得我目瞪口呆，不过此时爱夏也停下了脚步。眼见机不可失，我立即命令武藏坊小弟B (装备双剑)以及武藏坊小弟C (装备长枪)绕到她的两侧，采取左右夹攻的攻势。

    爱夏将贯穿武藏坊小弟A的巨剑直接往地上一刺，身体一个侧翻后浮上半空中，躲过来自左右的袭击。

    如此一来，爱夏也呈现了于剑柄之上倒立的状态。

    “好机会！”

    我命令剩下的武藏坊小弟D和E (两者皆装备强弩)狙击双脚离地之后无法动弹的爱夏。 强弩发射的两支箭矢笔直地朝爱夏飞去。

    “太天真了！”

    双手顶着插在地面的巨剑，爱夏模仿巴西战舞中的倒立回旋踢(正式名称不详)，以脚扫 落直飞而来的两支箭矢。紧接着，在落到地面上的同时从怀中掏出某种东西，利用大拇指弹射过来。

    “好痛！”

    轻微的冲击伴随清脆的声响打中了我的前额，我不禁往后一倒。

    贴在额头正中央的是一块十元硬币大小的紧实黏土。如果爱夏投掷的是小刀或是石块，我恐怕会当场身亡吧。不过这毕竟是模拟战，箭矢上没有装上箭头，石块也以黏土代替，就算出了差错也死不了人。只是像这样一直被压着打，还真不是滋味……我当场坐倒在地。

    “真是……完全不是对手啊。”

    “没、没这回事……”

    “爱夏，战力分析也是很重要的，你应该说实话。”

    慌了手脚的爱夏试图安慰我，却被担任裁判的莉希雅制止。莉希雅说得没错，目前我正在摸索自己的战斗模式。

    身为国王的我虽然是众人保护的对象，但在情况紧急时还是得自保才行。更何况在先前的战争之中，我在面对凯悟斯的时候也陷入莫大的危机。

    “莉希雅说得对，你就把话说清楚吧。”

    “既、既然如此这么说或许不太客气，不过就算把人偶当成冒险者组队，感觉也没有特别厉害。那么我认为不如采取‘全体装备两把长剑，一起围殴敌人’的战斗模式或许会比较有效。”

    “‘※皮敏战术’吗……不过这么一来，不是会被一口气干掉吗？”(译注：皮克敏，任 天堂的电玩系列。)

    “意思是战斗力更糟糕？”

    “呜咕……”

    被莉希雅这么一说，我顿时大为沮丧。因为皮克战术无效，这次我才想利用以前曾经跟武藏坊小弟一起组队探索的模式，也就是参考尤诺他们的冒险者队伍所采取的联合战术来挑战爱夏……结果却一败涂地。

    “冒险者队伍里面有魔导士嘛。若利用魔法强化盾牌，想要贯穿也不容易，而且满天飞的箭矢若变成魔法，我想应该会更加难以应付。”

    爱夏的语气一派轻松。并不是‘办不到’，而是‘不容易’，这段话再再突显出爱夏的实 力已经超越常理这点。

    “魔导士吗？虽说如此，我根本不会使用属性魔法以及强化魔法……”

    就是因为我本身不会使用这些魔法的缘故，所以利用【活骚灵】操纵的人偶们也无法办到在武器上附加属性魔法这种事，更不用说使出火系以及冰系之类的攻击魔法了。

    “如果我进入魔法学校之类的地方修行，是不是就会使用那些魔法啊？”

    “不太可能，从没听说过暗属性魔法的使用者能使用其他属性的魔法。”

    莉希雅直接予以否决。

    “火、水、土、风这四大属性的魔法是利用空气中的魔素引发现象，光属性则是干涉体内的魔素，藉以提升自然治愈力或是强化肉体。暗属性完全没有这方面的天赋，所以……劝你还是死心吧。”

    看来不管我再怎么努力修行，都不能成为魔法使。

    难得被召唤到魔法的世界……这还真是令人大失所望。看到我垂头丧气的模样，莉希雅的语气有些无奈。

    “说这什么话？暗系可是很罕见的呢。截至目前为止，我也只遇过三个人而已。”

    “三个人？其中两个是我和小巴……第三个是谁？”

    “母后好像也是暗系，不过她没说过是怎样的力量。”

    是哦……艾莉夏大人也会使用暗系魔法吗？

    艾莉夏大人是莉希雅的母亲。印象中当初继承王位的人其实是艾莉夏大人，只是她将国政委托给夫婿亚贝特大人的样子。之前没什么机会跟她说到话，不过她脸上总是带着微笑，看起来人还不错。

    “可是这种能力连保护自己都不行……”

    “请放心吧！不管什么时候，我都一定会保护陛下的安全！”

    爱夏朝着胸口用力一拍。我在感觉爱夏很可靠的同时，更加觉得自己很没出息。

    “被女人保护的勇者什么的，果然有够丢脸啊……”

    “事到如今说什么呢？反正你打从一开始就不像个勇者。”

    莉希雅说话丝毫不留情面。话是这样没错啦……可是就不能换成比较委婉的说法吗？当 然，我只是想想而已。

    “而且把自己做不来的事情交给有能力的人去做，这不就是你的强项吗？其实相马你一直用只有你才办得到的方式保护着我们喔。”

    莉希雅的脸上露出温柔的微笑安慰着我。爱夏也点了点头。

    “公主大人说得没错！陛下保护了我们居住的国家，所以就让我们来保护陛下的安全吧！”

    经两人这么一说，虽然面子有点挂不住，我心里还是感到很高兴。

    就算是个靠不住的国王又徒具虚名的勇者，我只要以自己的方式保护她们就好了……不， 我想要保护她们，这是我内心的盼望。

    “陛下。”

    此时突然有人喊了我一声。我回头一看，身穿海兵队制服的茱娜右手放在胸前，对我躬身行礼。

    “哈克亚大人正在找您，表示想与您讨论关于都市重划的事情。”

    “好，马上过去。”

    于是我站了起来，拍了拍身上的泥土。吩咐士兵整理训练场之后，旋即带着莉希雅等人前 往办公室。这么做也是为了执行现在的我能力所及的事情。

    ◇     ◇     ◇

    抵达办公室之后，哈克亚以及近卫骑士团长路德温已经等在那里了。

    我坐到了办公桌旁的椅子上，一直担任秘书的莉希雅，以及由于人手不足的关系最近也同样担任秘书的茱娜分别站在左右。

    爱夏站在门边，采取警戒的姿态负责护卫的任务。最近这种阵容已经成为我处理政务的标准模式了。等到大家都就定位之后，看起来有些倦意的哈克亚将事先准备好的拜恩市街图滩在桌上。

    “拜恩的都市重划已经完成了，请陛下过目。”

    在哈克亚的示意之下，我凝视着桌上的地图。方形的城墙之中，有一条通往中央公城的主要大道，无数的次要道路与主要大道呈垂直状并等间隔地延伸，道路互相交织形成棋盘式的网络。看起来就像是历史课本中的平城京或是平安京的地图。

    贵族的居住区域集中在东北角，工厂集中于西南方，卫兵屯驻所之类的设施则平均分散于城内，是非常讲究效率的配置。

    ……我往后靠在椅背上，抬起头来看着天花板，重重地叹了口气。

    “……哈克亚。”

    “是。”

    “做过头了。”

    这种高度追求效率的重划方式是怎样啊？好像不念出“※姊三六角蛸锦”的咒语就会迷路似的。应该说若真要彻底改建到这种程度，还不如一把火烧了全城之后再来重新建设。要我成为尼禄吗？(译注：京都人为了方便记忆路名而编了一首儿歌，“姊三六角蛸锦”是这首儿歌的第二句。)

    “对不起。看到那种杂乱无章的市街规划，就忍不住涌起重新整顿、让其达到高效率的冲动……”

    看来哈克亚自己也很清楚这点，他面露苦笑地指着主要大道。

    “不过为了防备火灾，区域重划还是必要的。主要大道的设置绝对少不了。”

    “话是这么说没错……不过其他地方希望可以反映当地人的看法。想要改造成怎样的都 市、该怎么做才能住得更舒适，这些事情希望请当地人自行思考。如果什么都由我们来决定， 恐怕会引起居民的反弹。”

    “我已经跟住在这里的几个建筑师打过招呼了……不过真的要由当地人自行思考吗？照目前的情况来看，难保不会变成前卫的艺术产物……”

    “艺术都市吗……似乎也挺有趣。”

    干脆兴建美术馆或是博物馆好了，说不定不错呢。

    ……等一下。城内已经有即将成为阿美横町的滩贩市集了，若再兴建美术馆或是博物馆， 总觉得拜恩会愈来愈像上野。

    干脆也兴建动物园好了。只要有小巴相助，应该不难实现。反正若是猩猩山的话，马上就可以建造出来。然而哈克亚却摇了摇头。

    “拜恩将成为我国对抗阿米多尼亚的最前线都市，这个时间点上可不能营造出过于欢乐的都市。”

    “……说的也是。”

    若成了艺术都市的话，很难期待有什么防御能力。如此一来，就只能保留拜恩作为军事都市的功能，并以此为基础规划成适合居住的地方。

    “没办法了，就朝这方向重新规划吧。”

    “谨遵指示。”

    哈克亚欠身行礼之后随即退下。我转而望向路德温。

    “交通网络的兴建状况如何？”

    “是，目前正由直属禁军以及陆军全力建设中。拜恩通往王国领地的主要干道已经完成， 目前正在铺设拜恩连接已占领的周边村落的道路。除此之外，也在河面兴建了八座桥梁，不 过……”

    “不过怎样？”

    路德温一副欲言又止的模样。在我的询问之下，他带着纳闷的神情开口道：

    “是。请问现在兴建交通网络到底有何用意？我明白连接军队驻扎地的道路非常重要，可是目前帝国尚未承认拜恩是我国的领土。在这种情况之下整修拜恩周边的道路或是桥梁，万一日后被迫归还，岂不是白忙一场？”

    “的确如此……帝国一定会要求我们归还拜恩。一想到我们建造的桥梁会被尤里悟斯拿来使用，还真有点不是滋味。”

    “这就未必了。”

    然而，莉希雅的看法却被哈克亚当场否决。

    “就算被迫归还拜恩，公太子尤里悟斯重返宝座之后，也不会直接利用王国所营建的设 施。他应该会尽可能地铲除王国所遗留的影响力，绝对不会因为方便而保留下来，徒增拜恩居民对王国的好感。”

    “要是我的话一定是能用就用，管它是不是阿米多尼亚的东西。”

    “呵呵，陛下确实会这么做。”

    茱娜神情愉悦地微微一笑。

    “当初陛下不也任用了那个嗓音沙哑的女将军为歌手吗？”

    “啊啊，你是指玛卡莉妲&#8226;汪达将军吧。她是个优秀的人才。”

    玛卡莉妲当初是以歌手的身分接受征召，最近我也请她担任歌唱大赛的主持人。这个国家向来以男性为尊，而一介女流的玛卡莉妲却一路爬到将军的位置上，过程中累积了过人的气魄与胆识，她凭着这一点，即便面对男性，也不改直言不讳的作风，赢得了许多女性粉丝的支持。

    有点离题了。现在的重点不是玛卡莉妲，而是尤里悟斯他们。

    “嗯……既然如此，干脆来刺激他们吧。”

    “刺激？”

    “以我们的名字替桥梁命名。不是有八座桥吗？那就取名为相马桥、莉希雅桥、亚贝特 桥、哈克亚桥、路德温桥、邦乔&#8226;石冢桥、爱夏桥、茱娜桥，然后各自刻在每座桥的栏杆上。 万一真的要归还拜恩，只要对外宣传‘这座桥是艾尔孚利登王国特别兴建’，反王国派一定会立刻拆除。”

    “……这一招实在太卑鄙了。”

    莉希雅叹了口气，钦佩之中夹杂着傻眼的情绪。

    不过大家都没提出反对的意见，因此本案迳行采用。另外基于被破坏也无妨的考量，桥梁本身只讲究耐用度，不加上无谓的装饰，这项原则也一致通过。

    于是现阶段的讨论告一段落。路德温以及哈克亚带着刚刚决定的方针离开办公室之后，莉希雅向我问道。

    “如果帝国要求我们归还拜恩，到时候还是很难拒绝吗？”

    面对这个问题，我只能点点头。

    “是这样没错……我不打算改变基本方针，不过面对贞德阁下的时候，应该不适合使用强硬的手段，否则等于是不给帝国面子……目前我国的实力还不足以跟帝国比拚，若被帝国认为我们有敌意的话，在外交上绝对是一大失策。”

    “相马你们已经见过贞德&#8226;尤弗利亚了吧？勇者召唤的要求其实是替我国解套，这是真的吗？”

    面对莉希雅的问题，我点了点头说：“的确如此。”

    “相马，你是什么时候发现的？”

    “听说帝国的女皇玛莉亚陛下被称为‘圣女’的时候。当时我认为大家口中的‘圣女’应该不会强人所难。只不过根据贞德阁下的说法，玛莉亚陛下似乎不太喜欢这个头衔。”

    “你相信这种头衔？”

    “头衔很好用，所以才会挂在嘴边。而且就是因为好用，才会想要维持下去。”

    帝国的幅员辽阔，又是由许多民族以及种族所组成的国家，‘圣女’这块招牌在凝聚向心力的时候非常有用。毕竟面对来自魔王领地的威胁之际，这块招牌就可以扮演促使全人类同心协力的领头羊。所以玛莉亚陛下才会背负起连自己都不甚喜爱的‘圣女’头衔，扮演一个称职的圣女吧。

    “在这个前提之下，若把帝国的要求往好的方面解释的话，大概就是这样吧。”

    其实在跟贞德交谈之前，我并没有太大的把握。

    不过……跟贞德交谈之后，我可以确定一件事。

    那就是大凯欧斯帝国并不是故事所描述的那种‘邪恶帝国’，也不是骄矜跋扈的超级大 国。他们只是为了维系国家的体制而殚精竭虑的‘普通强国’罢了。

    “所以我们更不能疏忽大意。凡事全力以赴的对手往往不会轻忽大意，也不会骄傲自满， 是无懈可击的。”

    “没错，必须抱着决心迎战才行。”

    我跟莉希雅同时露出坚定的神情，看着彼此点了点头。

    第二天，贞德&#8226;尤弗利亚便带着自称为阿米多尼亚新任公王的尤里悟斯，打着归还领土的谈判大旗来到了拜恩。

    ◇     ◇     ◇

    ――大陆历一五四六年十月二十一日&#8226;拜恩城堡。

    “哇，这真是太壮观了。”

    从拜恩的城墙往下看，部署于拜恩附近的艾尔孚利登军队大约有五万多人。

    与艾尔孚利登军队相对的大凯欧斯帝国军也大概有五万出头，在一旁布阵的阿米多尼亚军则大约有五千人，总共是六万人的大军。

    比先前的大战数量更多的兵马，在我的眼前一字排开。

    “现在不是赞叹的时候吧？如果对方的大军直接打过来，到时候该怎么办？”

    站在我身边的莉希雅无奈地说道。

    “若是如此，我们肯定会输得很惨呢。对吧？”

    我向同样站在一旁得哈克亚问道。哈克亚点了点头，开口说：

    “诚如陛下所言。人数、将领、装备、训练度、士气……不管哪一方面，我国都屈居于帝国之下。万一真的开战，我军恐怕毫无胜算。”

    战争的趋势由‘天地人’来决定，也就是所谓的‘天时、地利、人和’。

    身为人类宣言的盟主，帝国军占了天时，公国军则是有地利之便。

    若问王国是否具备足以对抗帝国与公国的人和，我只能回答“没有”。陆军以及空军的将士们才刚归顺不久，除非是对抗身为侵略者的阿米多尼亚，否则想要在面对各项条件都处于优 势的帝国军之际维持士气，并没有那么容易。

    也就是说，天地人的任何一项，王国都没有胜过帝国与公国联军的地方。

    “好歹也要在装备方面扳回一城，偏偏……”

    站在这里往下看，帝国的军种一目t然，其中有着扛着大炮的犀龙。

    我曾经听闻犀龙常常被拿来作为攻城武器，但帝国似乎是将犀龙当成移动炮台使用。其实我也有过类似的想法，不过想要让犀龙背着大炮，无惧于发射音的训练是必要的。我国的犀龙部队是透过小巴的谈判才组成，目前这方面的训练计画还遥遥无期，我只能将这个念头束之高阁。自己想到的兵种已经被帝国先行实现的感觉的确很令人懊恼，不过这本来就是一个军事门外汉稍微动动脑筋也想得到的点子，而且只要有这种需求，多半都会付诸实行。

    总之，在这种局势之下，王国根本不可能与他们一战。

    其实我打从一开始就没有开战的意思，不过做好随时可以开战的准备，也不失为谈判的筹码。换个角度来看，展现出眼前这支可以轻易击溃我方的劲旅，也是对方的谈判筹码。虽说对于这点心知肚明，眼前的局势还是对我方相当不利。

    “陛下，对方有陌生的兵种。”

    站在不远处观察敌军的爱夏如此表示。

    “陌生的兵种？”

    “我看到全身漆黑的重装军团！”

    “全身漆黑？……这样也看得到，太厉害了吧。”

    从这里看过去的话，每个人都只有米粒般的大小。听到我的感叹之后，爱夏得意洋洋地挺起胸膛说：“黑暗精灵族的视力向来都很好。”

    “那群身穿黑色盔甲的士兵，手中的武器似乎特别长。”

    “我想那恐怕就是所谓的‘魔装甲军团’。”

    哈克亚补充说明道。出现了一个从没听过的单字呢。

    “魔装甲军团？”

    “可以视为特别强化魔法防御力之后的重装枪兵，他们黑色的连身盔甲随时都会产生不受任何魔法影响的屏障。这只军团可是帝国的骄傲，大家都说只要他们排成一列往前推进，所到之处都会成为帝国的领地。”

    原来如此……枪兵应该就是手持长枪、专门对抗骑兵的军种吧？

    根据对战型战略模拟   S  L  G的知识，应该是在面对发动突击的骑兵时摆出方    阵密集阵型，突刺手中的长枪以迎战对手的兵种。机动力向来是骑兵的强项，光是可以让骑兵停下脚步这点看来，确实是 颇具威力的兵种。不过战术的运用以被动防御为主，感觉上并不怎么好用。

    “让魔法失效固然厉害，不过仅仅是这样就足以称之为帝国的骄傲吗？”

    经我这么一问，哈克亚露出无奈的表情，反问道：

    “陛下还记得这个世界的火药武器，为什么无法普及的原因吗？”

    “因为魔法的威力强大，射程也比较远，所以不需要火药武器对吧？所以除了魔法比较无法发挥威力的海战，或能够在攻城战中表现优异的大炮之外，并没有更进一步的研究。”

    “是的。再加上栖息于这个大陆的生物多半具有坚硬的表皮，一般的火药武器难以造成伤害。”

    也就是说，无法当成猎枪来使用，也是火药武器并不发达的原因之一吗？若开发出透过膛线的设计大幅提升贯穿力的来福枪，情况可能会有所改变，不过这个部分的开发必须奠基于单纯发射子弹的毛瑟枪(日本的火绳枪也算是初期的毛瑟枪)的普及。而目前这个世界欠缺可以展开这些研究的基础。

    就在我开始思考要不要干脆开发来福枪的时候，哈克亚说话了。

    “另外，这个世界也有所谓的附加术式。护具的品质有好有坏，不过多半都附加可以降低伤害的术式。反过来说，为了突破护具的防御力，武器上附加强化伤害的术式也是很普遍的现象。”

    “这种军备竞赛是怎样啊……”

    “恕我直言，技术就是这样进步的。而且质量愈大的武器或是护具，术式所能强化的程度也就愈大。所以这个世界的弓矢比子弹强大，长枪的威力又比弓矢强大。”

    意思是就算开发出来福枪，小小的子弹也发挥不了什么威力吗？看来铁炮部队真的没什么实用性。也罢，反正我也不想让这个国家成为枪枝泛滥的社会。此时，哈克亚继续说下去。

    “在这样的世界之中，魔装甲军团不怕魔法以及飞龙的爆击，也无惧于骑兵的突击，而且军团是由人类尺寸的个体所组成，很难以大炮进行狙击。像这种几乎没有弱点的漆黑军团在战场上步步进逼，看在敌军的眼里……”

    “有点可怕，简直就是来自地狱的军团。”

    至少在平原战完全所向无敌。虽然可以选择丘陵地带或是沼泽区这些恶劣地形作为战场， 或者是将其引诱到布下重重陷阱的地区，等到对方自乱阵脚之际再包围……不过这些想法都是以防卫战为前提，进攻方很难选择战场。

    就这层意义而言，‘魔装甲军团所到之处莫为王土’的说法倒是挺贴切的。

    “而且帝国军除了魔装甲军团之外，还有其他强大的部队。”

    莉希雅凝视着敌军的阵容，同时开口道。

    “飞龙骑兵就不必说了，甚至还有据说足以跟龙骑士匹敌的翼狮兽骑士团、人数以及素质都远胜于我方的魔导士部队、战斗力特别强化的犀龙部队……想要跟帝国军开战，意味着必须同时跟这些部队为敌。”

    啊啊……说的也是。敌军不是只有魔装甲军团而已。

    慎选战场就可以一较高下的想法，果然是外行人的浅虑。

    “……果然真的不是帝国的对手啊。”

    “相马……”

    莉希雅面露忧色，见状我对她笑了笑。

    “只是现阶段罢了，我迟早会让艾尔孚利登成为跟帝国平起平坐的国家。”

    于是我拍了拍手，向大家下达命令。

    “好了，准备迎接贞德阁下一行人吧。”

    拜恩城的谒见厅。

    跟帕纳姆城比起来，这里的色调以及装饰都显得特别沉重。我正坐在宝座之上，大凯欧斯帝国女皇玛莉亚的妹妹贞德&#8226;尤弗利亚，以及阿米多尼亚公王凯悟斯八世的长子尤里悟斯则是站在相隔几层台阶的地毯上方。

    这名年轻人就是尤里悟斯吗？青年年纪大约二十五岁左右，跟哈克亚一样都是聪明伶俐型的美男子，不过比起哈克亚，眼前的男子更加冷若冰霜。他似乎压抑着自己的情绪，但瞳孔深处仍燃烧着蓝白色的熊熊烈火，显然对我抱持着很深的敌意。

    相较之下，贞德显得器宇不凡、落落大方。明明身处于敌营，贞德却不带任何护卫，只跟尤里悟斯两人一同赴约，这种胆识着实令人钦佩。

    至于迎接两人的我方所摆出的阵容，只有分别站在我左右的莉希雅与哈克亚，以及在斜后方待命的护卫爱夏而已。

    看到我方的阵容后，贞德露出不解的神情。

    “真是没想到，原本以为会在许多士兵的见证当中与陛下会面呢。”

    “不过就是与两位见面罢了。太多士兵在场，我想难以好好交谈吧？”

    “原来如此，陛下真是胆识过人。”

    贞德在口头上表示钦佩，我则是暗自苦笑。

    这只是因为我在另一个世界读到的军事历史故事(忘了是史记还是三国志)当中，有一个 国家的君王以贞德所描述的方式迎接敌国使者，结果遭到使者的批评。

    ‘为了跟一个人见面而布下重兵，这是王国的礼仪吗？’

    ‘陛下是在士兵的保护之下才能安心的胆小鬼吗？’

    我一想到被这么说后那丢人现眼的场面就……也罢，言尽于此吧。

    “不过有身后那位坐镇，陛下应该放心不少吧。”

    贞德很快就发现爱夏的存在。大概是同为武人的气质使然吧，贞德一眼就看穿爱夏的实 力。

    “是个不错的武人呢。虽然很想讨教两招，不过我应该很难取胜。真不愧是相马陛下，强将手下果然没有弱兵。”

    “……好说。”

    虽然这只是不知道有几分真情实意的溢美之词罢了。不过从爱夏紧张的表情看来，贞德显然也是不容小觑的武人。

    “面见一国之王居然不带一兵一卒，阁下也颇有胆识。难道一点都不担心会在此遭到刺杀吗？”

    “我是以和平使者的身分谒见国王，为什么会遭到刺杀呢？”

    语毕，贞德微微一笑。看来她确实很会演戏。

    贞德身边虽然没有护卫，但负责警戒的密探应该早就潜入拜恩了吧。说不定在这次的会谈当中负责维安工作的茱娜，如今正在看不见的地方率领海兵队跟贞德的密探交手呢。接着，我转而看向尤里悟斯。

    “初次见面，我是相马一也。”

    “……我是阿米多尼亚公王尤里悟斯。”

    自称公王的尤里悟斯毫不掩饰眼神中的敌意。大概是因为凯悟斯八世战死，直接由他继承父亲遗位吧。由于拜恩已经被我们占领，尤里悟斯至今尚未举行正式的加冕典礼，不过我的情况(代理国王)也差不多，因此并未纠正他的说词。

    “那么，现在就向两位请教一下来意吧。”

    听我这么一说，尤里悟斯立即开口：

    “那我就直接切入主题吧。请尽速归还拜恩。”

    “尤里悟斯陛下……”

    贞德的表情有些为难，尤里悟斯却毫不在意，继续说道：

    “阿米多尼亚公国是‘人类宣言’的加盟国。‘人类宣言’的其中一项条文，就是‘不承认武力造成的国境线变更’。艾尔孚利登王国以武力占领拜恩，因此本人依照该项条文，与大凯欧斯帝国的使者贞德阁下一同前来此地，要求艾尔孚利登王国即刻归还拜恩以及周边的领地。”

    “一派胡言。”

    我将手肘靠着扶手，手掌撑着脸颊，怒视眼前的尤里悟斯。

    “是你们先入侵艾尔孚利登王国的吧？企图利用武力改变国境线，等到失败之后又躲在 ‘人类宣言’的保护伞之下，挟着帝国的威望要求我国归还领土，脸皮也未免太厚了吧？” 

    “……入侵艾尔孚利登王国的行动是父王凯悟斯的专断独行。”

    “当时你也在军队之中，一样脱不了关系。要求我国归还领土之前，是不是应该先就贵国的入侵行动表示歉意？ ”

    “唔……”

    “尤里悟斯陛下，相马陛下说得没错。我们今天是来请求相马陛下归还领土的，陛下应该先表示诚意才对。”

    尤里悟斯虽然打从心底不愿意，然而在扮演关键角色的贞德示意之下，他也只好心不甘情不愿、真的是非常不情愿地低头致歉。

    “……入侵贵国虽然是出自先王的专断独行，无法劝阻先王打消念头也是我的责任。我愿意针对这点向陛下致歉。”

    听起来一点都不像道歉，不过也只能这样了。于是尤里悟斯继续开口：

    “不过就现状而言，贵国确实侵占了我国的领土。身为人类宣言的加盟国，我国有权要求帝国协助我方讨回领土。”

    “……这是尤里悟斯大人的说词，不知道帝国有何看法？”

    被我点名之后，贞德故意耸耸肩膀。

    “以帝国的立场而言，这次的事件纯粹是阿米多尼亚公国自讨苦吃，帝国并不想介入…… 不过既然公国是人类宣言的加盟国之一，多少还是得帮他们说话。”

    “意思是帝国也要求我国归还拜恩，以及其他占领的领土？”

    “可以这么说。”

    嗯，帝国的这种态度不难想像，一旁的尤里悟斯对此也露出理所当然的表情。看在眼里虽然生气，不过致目前为止都还在预料之中。

    所以我也以事先准备好的答案回覆吧。

    “我拒绝。”

    “啊……”

    尤里悟斯霎时哑口无言，大概没想到我会焊然拒绝吧。

    不过他的脸上很快就浮现出怒不可遏的表情。

    “你疯了吗？居然敢违抗人类宣言！”

    “我并没有违抗人类宣言的意思，纯粹只是看不惯阿米多尼亚的做法。当初是你们先入侵艾尔孚利登的领土，被我们反将一军之后，又拿国境线的变更来说嘴，这在道理上站不住脚吧？”

    “这……一切都是先王的专断独行……”

    “这是狡辩，阁下应该也很清楚吧？”

    被我反问回去之后，尤里悟斯顿时无言以对。

    “……不管怎么说，都无法改变陛下将我国人民关入铁幕的事实。身为一国的国王，我必须解放被外国势力占领的人民。”

    尤里悟斯如此反驳。解放被占领的人民是吗……？

    “拜恩的居民真的希望获得解放吗？”

    “什么？”

    “尤里悟斯大人，您前来这里的途中，不知是否注意到拜恩的市容？”

    我的问题让尤里悟斯瞠大眼睛，不过他马上以冰冷的眼神注视我。

    “拜恩是伴随着我成长的都市，我比你还要熟悉。”

    “嗯……既然如此，您觉得现在的拜恩是什么‘颜色’？”

    “颜色？如果是配色令人不敢恭维的屋顶或是墙壁，我倒是有所目睹……”

    嗯……也罢，确实是有点令人不敢恭维。

    “美感因人而异，倒也没什么好批评的。不过尤里悟斯大人，您认为被他国势力占领、 暴政之下苟延残喘的人民，会替自己的屋顶或是墙壁换上鲜艳的色彩吗？”

    为了避免过于刺激尤里悟斯，我选择了比较委婉的说法。

    “如果支配者采取高压统治，人民多半都会低调行事，以避免被支配者盯上。毕竟行事过于高调的话，万一真的被盯上，天晓得会惹来什么麻烦。所以高压统治下的人民不会表达不满，也不会让心情表现在脸上，而是选择将真正的想法深藏心底。更何况是改变屋顶或是墙壁的配色，这种念头是绝对不会有的。”

    我讲到这里先是停顿片刻，直视尤里悟斯的双眼之后才继续说下去：

    “当您们还在拜恩的时候，这座城镇的颜色又是如何？ ”

    面对我的质问，尤里悟斯缄口不语。这也是很正常的。

    当初进入拜恩的时候，我感觉到的颜色是‘灰色’。

    尚未重新规划的市街彷佛是复杂的迷宫，两旁的住家尽是灰色的墙壁以及土黄色的屋顶， 个人色彩付之阙如。屋子的配色不可能明文规定，然而色调却整齐划一，代表这个都市的居民欠缺自由的风气。

    “我所治理的拜恩，以及过去你们所统治的拜恩，不知道哪一边比较像是‘被占领’的都市？”

    “陛下……这是在指控我们施行暴政？”

    “这是不争的事实吧？在凯悟斯统治时期，国家预算不是几乎都投注在军事上了吗？人民所缴纳的税金，本来就应该用来增进人民的福祉，结果上位者却无视市容的整顿、无视街道的维护，甚至连产业的振兴都不当回事，将人民的血汗钱全部用来扩充军备。这不是暴政，什么才是暴政？”

    “你这个家伙！”

    “尤里悟斯陛下！”

    眼见尤里悟斯就要冲上前来，贞德立刻出面制止。尤里悟斯只能保持着往前踏出半步的姿势，气得咬牙切齿。会面的时候虽然禁止携带武器，不过若不是贞德及时挡下，后果恐怕不堪设想。

    “爱夏，你也别握着剑柄。”

    “……是。”

    感受到一股强烈的杀气从斜后方传来，我连忙出声提醒，随即听到一声彷佛受到斥责的孩子般沮丧的声音。其实爱夏也用不着这么难过啦。

    我之所以敢在尤里悟斯的面前侃侃而谈，就是因为相信爱夏一定会在紧要关头挺身保护我。随后――

    “相马陛下……请您不要故意挑衅尤里悟斯陛下。”

    贞德叹着气，出声劝说道。

    “我只是陈述事实罢了。经世济民……治理国家、救助万民本是统治者应尽的义务，然而他们却将人民的血汗钱作为军费并恣意挥霍，这种统治无疑是一种暴政。”

    “是谁害的！这都要怪你们艾尔孚利登的王家夺走了我们祖先的领地！”

    “又来了。”

    尤里悟斯的主张了无新意，我不禁叹了口气。

    “阿米多尼亚王家动不动就嚷着要对艾尔孚利登王家展开复仇，可是别说您了，甚至连凯悟斯都不是当事人。再加上我也才刚来到这个世界不久，到底是哪里招惹到您们了？ ” 

    “！这……”

    “反而是贵国一直以来都在加害于我国吧？……哈克亚。”

    “是。”

    接到我的指示之后，哈克亚拿出卷成圆筒状的纸张，分别交给两人。

    纸上写着好几个人的名字。看到这些名字之后，贞德露出疑惑的神情，尤里悟斯则是一脸尴尬。

    “请问这是……？”

    听到贞德的询问后，哈克亚躬身行礼之后开始解释：

    “上面的名字都是艾尔孚利登王国受到阿米多尼亚公国煽动的贵族，其中也包括了在先王时期图谋叛变，结果遭到讨伐的人物。阿米多尼亚煽动这些贵族，教唆他们颠覆政府、危害国家利益，甚至使他们对王家采取不配合的态度。”

    “什么……？”

    贞德对尤里悟斯投以冰冷的视线。尤里悟斯双唇紧闭，低头不语。

    当初阿米多尼亚公国企图煽动三公，因此我命令哈克亚进行调查，结果揪出许多见不得光的内幕。这份名单除了出现涉及不法的贵族，还有在一连串的战事中做壁上观的部分贵族也名列其中。

    回到王都之后，得先着手解决这边的问题才行。

    “贞德阁下，阿米多尼亚公国打着拥护人类宣言的大旗，却在私底下做这些龌龊的勾当。 亏他们还敢宣称这是对王国的复仇。”

    “他们所谓的复仇，只是需要的时候才拿出来喊一喊的口号。”

    哈克亚说完之后，我瞪着眼前的尤里悟斯说道：

    “国家贫穷是王国的责任，人民吃不饱也是王国的责任。人民被沉重的税赋压得喘不过气还是王国的责任，人民的血汗钱全都拿来扩充军备，而不是用在人民身上，一样是王国的责任。”

    “……你想说什么？”

    “真是太好用了。只要搬出复仇这块神主牌，不但可以掩饰自己的失政，还可以将人民的怒火导向艾尔孚利登王国。”

    “说够了没有！”

    “尤里悟斯陛下！”

    尤里悟斯恨不得立刻冲上前来，但被贞德大声喝止了。

    随后，贞德也以严厉的眼神看向我。

    “相马陛下，我已经说过了，请不要故意挑衅。”

    “……抱歉。不过阿米多尼亚的所作所为确实令我方感到义愤填膺，这点还请阁下谅察。”

    “嗯，可以体谅。”

    “非常感谢。因此我有一个提议。”

    接下来才是真正的重头戏，于是我直面两人开口道：

    “可以请尤里悟斯大人离席吗？”

    面对我这个突如其来的提议，尤里悟斯气得火冒三丈。

    “开什么玩笑！这明明是要求你们归还我国首都的谈判，凭什么要我离席！”

    聪明伶俐的美男子一旦发起火来，气势似乎比普通人还要强上五成。

    如果是来到这个世界之前的我，或许会被这种气势压倒吧……不过我好歹已经当了半年多的国王，也曾经跟凯悟斯那种更可怕的人物性命相搏，这种程度的威压是吓不倒我的。

    “事情很简单，我方打从一开始就没有跟阿米多尼亚公国谈判的必要。”

    “什么!?”

    “我之所以坐上谈判桌，主要是希望帝国‘承认我国对拜恩的主权’。至于帝国刚好相 反，采取的是不承认以武力变更国境线的立场，所以才会为了‘促使我国归还拜恩给阿米多尼亚’而前来谈判。既然如此，直接由王国与帝国进行谈判就好了。”

    这次的谈判纯粹是王国与帝国之间的事情，公国只是旁观者。

    既然公国的新仇旧恨让谈判无法顺利进行，那只好请尤里悟斯离席了。贞德似乎也明白这个道理。

    “……尤里悟斯陛下，这里就交给我来处理如何？”

    “贞德阁下!?可是……”

    “在双方关系紧张的情况下，谈判是无法有所进展的。以帝国的立场而言，也不希望花费太多的时间调停他国之间的战争。我一定会负责讨回拜恩，这里就交给我吧。”

    “这……太一厢情愿了吧？”

    “既然如此，帝国就此抽手，接下来您自己看着办吧。”

    尤里悟斯似乎还想说些什么，但贞德抢先开口了。

    “就我个人的看法而言，阿米多尼亚公国在这次的纠纷当中其实是站不住脚的。由于公 国加盟人类宣言，帝国才愿意出面调停，若陛下不信任帝国的话，我方也只好退出这次的谈 判。”

    光靠公国的力量，是不可能夺回拜恩的。

    一旦帝国透露出退出谈判的意思，接下来也没什么好说的了。只见尤里悟斯露出苦闷的神情，硬是挤出声音问道。

    “拜恩……一定可以收复吧？”

    “我以皇姊、亦即大凯欧斯帝国女皇玛莉亚&#8226;尤弗利亚之名起誓。”

    “……那么万事拜托了。”

    于是尤里悟斯向贞德低头致意，随即离开了谒见厅。

    目送尤里悟斯离去之后，我和贞德同时叹了口气。

    “……不好意思，我们的加盟国给您添麻烦了。”

    “……可以理解阁下的苦衷。”

    两人不约而同地笑了出来。为了不让对方察觉自己的心事，自然而然地露出微笑。危险的气氛虽然消失，谒见厅的空气却依旧紧绷。不，紧张的程度或许比之前增加了许多。

    无论是对于艾尔孚利登王国，还是对于大凯欧斯帝国而言，这次的谈判都是决定‘未来势力消长’的重要关键，气氛会如此紧张也很正常。

    “该不会您是为了单独与帝国谈判，才故意出言挑衅尤里悟斯陛下吧？”

    经贞德这么一问，我苦笑着摇了摇头。

    “其实方才所说几乎都是真心话。那对父子的所作所为不但让王国的重建进度大幅落后， 也替我增加了许多不必要的工作，我多少想藉此机会一泄心头之恨。”

    贞德的表情十分平静，似乎对这件事不怎么在意。

    只见她将手置于胸前，煞有介事地恭敬行礼。

    “请容我再次正式介绍自己，相马陛下。我是大凯欧斯帝国大将贞德&#8226;尤弗利亚，这次是代表皇姊玛莉亚&#8226;尤弗利亚前来与贵国谈判。”

    “欢迎至极，贞德阁下。我是艾尔孚利登的国王(代理)相马一也。”

    我和贞德重新互报姓名，挥别先前险恶的气氛。

    直到刚才为止贞德都很少开口说话，如今她态度一转，语气变得轻松许多。只见她朝着站在我身边的莉希雅微微一笑。

    “莉希雅公主的气色不错。”

    “贞德阁下也是容光焕发。”

    莉希雅如此回应之后，对贞德回以微笑。

    “嗯？两位认识？”

    “嗯，小时候有一面之缘。印象中是在魔王领地出现之前吧？”

    “没错。当时我国的外务大臣衔命与贵国的前任国王亚贝特大人会谈，我说什么都要跟去看热闹。由于彼此年纪相仿的缘故，我和莉希雅公主很快就玩在一起了。”

    原来如此，王族之间也有这层关系。

    随后，贞德打量着莉希雅的身体又开口道：

    “莉希雅公主比以前强壮许多，一目t然呢。”

    “贞德阁下也不差，那个时候连一次全胜也没拿下呢。”

    慢着慢着！怎么会从玩在一起变成拿下全胜的话题？

    “也太野蛮了吧……”

    “……那个时候连温和敦厚的马克斯都大发雷霆呢。”

    “我们的外务大臣甚至哭了出来呢，哈哈哈。”

    这一点都不好笑吧……我不禁同情起当年的马克斯，以及素未谋面的帝国外务大臣。这时贞德主动替这个话题做个了结。

    “怀旧的话题到此结束，我想跟陛下聊聊真心话。”

    “……好的，先换个地方吧。”

    我想趁这个机会跟帝国推心置腹、促膝长谈，所以必须换个彼此都坐得住的地方充当会谈场所。另外也需要准备好纸笔。

    “不过在这之前……莉希雅，请瑟林娜过来一趟。”

    莉希雅点点头，随即离开谒见厅。过了一会儿，莉希雅便带着一名身穿侍女服的女子回来了。

    女子正是莉希雅身边的侍女长瑟林娜，是个稍微年长我几岁的知性美人。这位美丽的侍女长稍微提起围裙的裙摆，欠身行礼。

    “谨供您的差遣，陛下。”

    “瑟林娜，阿米多尼亚公太……不，阿米多尼亚公王尤里悟斯陛下正在贵宾室。我跟贞德阁下的会谈可能会持续一段时间，你先以酒宴好好招待贵客。”

    接获命令之后，瑟林娜再次恭敬地行礼。

    “遵命。另外也想请陛下允许动用城中酒窖所收藏的陈年龙舌兰，不知是否可行？”

    我似乎看到瑟林娜在说这话的同时，双眼闪过一抹诡异的光彩。她只是想要享用那个叫做什么兰的老酒吧？别看她一副道貌岸然的模样，骨子里其实是个酒鬼。她这是想假招待贵客之名，行花天酒地之实吗？

    “……这点由你自行判断，让贵客宾至如归就好。”

    “遵命，小女子一定会与尤里悟斯陛下好好地‘把酒言欢’。”

    瑟林娜的脸上浮现出宛如冰霜的微笑，欠身行礼之后随即退了出去。

    她的微笑实在让我放心不下，不过既然表示会好好招待，应该没问题才对。结果往旁边一看，赫然发现莉希雅与哈克亚的脸颊正微微抽搐着。

    “你、你们两个是怎么了？”

    “相马……龙蛇兰是出了名的‘烈酒’喔。”

    “由于口感圆润，容易饮用过量，以前没喝过的人多半立刻就会不省人事。一般都只会在果汁或红茶当中滴上两、三滴而已。”

    看起来十分头痛的哈克亚补充说明道。

    “什么？拿这种酒‘把酒言欢’的话……”

    “酒宴大概十分钟不到就会结束了。”

    “完全没有款待的意思!?”

    侍女长瑟林娜是名外貌出众、能力优秀、知书达礼又颇能体察上意，是一名几乎零缺点的侍女，但偏偏有着严重的S倾向。尤其是遇到可爱女孩子的时候，就想要‘欺负’一下。不是‘凌虐’，而是‘欺负’。其目的不在于伤害对方，而是诱发出对方的羞耻心，并以让对方感到羞愧为乐。

    只要瑟林娜亲自出马，尤里悟斯铁定不是对手。

    不过设宴的目的原本就是为了不让尤里悟斯知晓我国与帝国的谈判内容，所以把他灌得烂醉如泥，也不失为一种好办法。

    “我只有在这个时候会同情尤里悟斯的遭遇。”

    “瑟林娜最喜欢玩弄那种自视甚高的人物了。”

    “听、听起来好像颇有切身之痛的感觉……”

    “以前我调皮捣蛋的时候虽然都是受到马克斯斥责，不过负责管教我的人向来都是瑟林 娜。瑟林娜身为侍女，当然不可能使用体罚的方式，所以取而代之地对我采取精神方面的疲劳轰炸。如果……如果当初没做出那种事……不对，还有那件事……呜呜，为什么每次都被她看 到自己最丢脸的时候！”

    “你到底有多少把柄在她手上……”

    我安慰着陷入苦恼的莉希雅，不禁叹了口气。

    “呵呵，真是一个有趣的国家。”

    在视野中的一角，贞德露出了一副强忍笑意的模样。

    之后我们换了个地方，带着贞德来到办公室。

    想要在轻松自在的环境下进行谈判，我想这间房间是最好的选择。

    这里的空间不大不小，刚好容纳得下我们几个，而且还有着大量的纸笔。更吸引我选择这里的原因是，可以轻易取得所需的资料这点。只不过才刚进入房间，贞德的注意力立即被房间一角的床铺所吸引。

    “相马陛下，那张床是？”

    “是我的。因为平时忙于政务，没有自己的寝室。”

    “相马陛下直接睡在办公室？”

    “抱歉，让您看笑话了。”

    说话的人不是我，而是哈克亚，而且还一副难以启齿的模样。不过贞德惊讶的原因，似乎不是直接睡在办公室这件事。

    “没想到居然还有其他国王跟皇姊一样……”

    “嗯？”

    皇姊……玛莉亚陛下吗？什么？帝国的女皇也睡在办公室？经我这么一问，贞德尴尬地回答。

    “虽然皇姊有自己的房间，不过勤于处理政务之时，往往会在办公室里准备一张床。而且皇姊睡的不是简易的行军床，而是连同软绵绵的床垫以及坚固的床架一起搬进办公室，这样子真的很容易引人侧目。”

    “……”

    ……真奇怪，我刚刚居然对帝国的圣女产生一种莫名的亲切感。

    “皇姊好歹也是拥有广大领土的帝国女皇，我好几次都提醒皇姊，这样子有损她在臣下心中的威严，结果皇姊却坚持那张床睡起来比较舒服，对我的建言完全充耳不闻。”

    说到这里，贞德不禁叹了口气，哈克亚不知为何也跟着频频点头。

    “我可以体会阁下的心情。在下也多次建议陛下找一间房间当成寝室，陛下却每次都以 ‘这样子比较有效率’的理由加以否决。”

    “嗯嗯，我可以体会阁下的心情。我知道处理政务是份劳心劳力的工作，可是好歹也在意一下属下的眼光吧。尤其皇姊又有圣女包袱，实在不希望让其他人见到她那副毫无防备的模样。”

    “我可以体会阁下的心情，这点在下已经死心了。陛下好歹也是众人心目中的‘勇者’， 偏偏所作所为总是跌破大家的眼镜……”

    左一句可以体会，右一句可以体会，这两个人可真是气味相投。

    “相马陛下是计算过利弊得失之后才这么做的，倒还没什么问题，然而皇姊只不过是懒散成性罢了。当然，这也跟天生的个性有点关系。”

    “这样子不是很可爱吗？陛下什么事都要计算利弊得失，这才是矫情做作。陛下在公事方面虽然是个愿意倾听臣下意见的国王，然而一旦讨论到私生活的问题时，就会假装什么都没听见。”

    “看来哈克亚阁下也吃了不少苦头。”

    “哪里、哪里，比不上贞德阁下。”

    贞德与哈克亚一副意气相合的模样，只差没当场握手而已。

    总觉得‘任性君主受害者协会’似乎在此正式成立……搞什么啊，这可一点都不好笑。心虚之余，我很想尽快结束这个话题，不过感觉在这个节骨眼上插话，可能会被两把扇子同时敲头，所以还是暂时保持沉默好了。

    等到两人的谈话告一段落之后，我才轻咳了一声，示意贞德就座于办公室正中央的长桌旁。

    “不管怎样，先坐下来再说吧。事不宜迟，我们开始谈判吧。”

    “啊……好的。”

    于是贞德一改轻松的表情，严肃地坐到了位子上。我们两人隔着长桌相对而坐，贞德直视着我的双眼，率先打破沉默。

    “首先关于占领拜恩的问题。”

    “基于对尤里悟斯陛下的承诺，在下必须履行帝国应尽的职责，这点实属遗憾。可以请陛下归还拜恩吗？”

    “……不必急着做出结论。王国的领袖与帝国的第二号人物直接谈判的机会相当难能可 贵，我想藉这个机会先讨论一些事情，分享彼此持有的情报。那种伤感情的话题，就留待最后再说吧。”

    听到我的提议之后，贞德沉思片刻后点了点头。

    “……也好。既然如此，我想请在城外待命的敝国官僚也一同列席，不知是否可行？” 

    “可以，不过得先通过安全检查……外面有人吗？”

    我朝着门口喊了一声，随即听到一声“打扰了。”然后看到瑟林娜走进办公室。

    慢着，瑟林娜怎么会在这里!?

    “……我不是指示你招待尤里悟斯陛下吗？”

    “已经‘招待’完了。”

    瑟林娜的表情一派轻松。现在不过才傍晚而已，尤里悟斯就已经醉倒了吗？瑟林娜这个人……果然可怕。

    “陛下，有什么不对吗？”

    “啊，没事……请将我方官员以及贞德阁下的随行官员们带到这来。记得先做个安全检 查，确定随行官员身上没有携带武器。”

    “遵命。”

    瑟林娜优雅地行了一个礼后便退出办公室。打死我也不想与她为敌……

第三卷 第四章 盟约

    ――※会议在跳舞，跳得手忙脚乱。(译注：出自奥地利德利涅亲王于1814年维也纳会议的名言“大会不行动，大会在跳舞”。讽刺代表团都忙于参加奥地利皇帝举办的娱乐活动，正事一概不提。)

    “今年帝国的农产收成如何？”

    “今年大部分的农作物都是丰收，尤其小麦的收成更是可观，着实是可喜可贺。艾尔孚利登这边呢？听说之前面临粮食不足的问题……”

    “这边也有不错的成果。劝导农民改种其他作物之后，已经安然度过粮食不足的危机了。 不过粮食储备量还是一项隐忧。今年的收成固然不错，然而若明年和后年歉收，难保不会再度爆发粮食危机。”

    “这是每个国家都会面临的问题，只能向上天祈求丰收了。”

    我和贞德进行对话的同时，周围的王国与帝国官员们尽量保持安静，但是各自小跑步地移动着。

    有些人振笔疾书，努力地抄下我跟贞德之间的对话。将口头约定写在纸上，就成了契约书，所以所有人都卯起来竖耳倾听，深怕漏掉任何只字片语。

    也有些人正互相确认笔记内容所代表的含意，以避免曲解公约。

    还有人比对各自准备的资料，找出两国生产过剩以及稍嫌不足的物资。由于王国与帝国的国境线并未相邻，所以物资难以直接流通。不过只要透过情报的共享，倒是可以由第三国担任仲介的角色。

    眼前的景象，简直就是战场。

    哈克亚逐一检视官员所呈上的书面资料，莉希雅则在我跟贞德谈话的时候从旁辅助。

    唯独担任护卫的爱夏保持直立不动的姿势，不过她应该也不喜欢跟数字打交道吧。由于现场的人数不少，她虽然保持警戒，却还是露出厌烦的神情。

    (……好久没有这种感觉了。)

    现场忙碌的程度，令我想起才刚继承王位的时候。

    真正的外交就是这样。即便领袖之间的会谈进行十分钟左右就结束，各国官员在台面下的交涉却可能长达好几十天，甚至是好几个月之久。

    自从魔王领地出现以来，王国与帝国之间从未举行过如此大阵仗的会谈，才会造成现在这种忙碌的局面。顺带一提，我跟贞德率先敲定的事项，正是‘大凯欧斯帝国以及艾尔孚利登王国首领互访的重启’。

    “提到食材，百合根丸子真的很好吃。听说材料是幻惑莉莉的地下茎，请务必传授采集方法。”

    “那有什么问题？根据邦乔的说法，幻惑莉莉的采收方式本来也是从帝国境内的山岳民族那边学来的。只要有他们的帮忙，帝国想要引进幻惑莉莉绝对不成问题。”

    “什么？帝国境内居然有这样的民族？明明方法在自己的国家却不知晓，说来还真是惭愧。”

    “这也很正常，正所谓近庙欺神嘛。”

    艾尔孚利登又何尝不是如此？“项目不限，所有具备特殊才能的人全站出来。”――像这样登高一呼之后，还真的网罗了许多人才。继续发掘的话，应该还会找到更多珍贵的人才吧。为了发展这个国家，说什么都要把这些隐士拖出来才行。我啜饮着瑟林娜冲泡的咖啡，看着贞德。

    “我方已经提供百合根丸子的情报了，希望阁下也能提供一些情报。”

    喝着红茶的贞德将茶杯放到桌上，露出疑惑的神情。

    “不知道陛下想要获得怎样的情报？”

    “就以食物的情报来交换食物的情报吧。不知道帝国是否掌握着一般人所不知道的特殊食材？”

    “……既然如此，就提供一项珍藏许久的情报好了。”

    话才刚说完，贞德脸上就浮现一抹诡异的笑容，彷佛是想到该怎么捉弄人的小孩子。怎么说呢？感觉就像是手边有什么秘密武器。

    然后，贞德信心十足地开口了。

    “那就是魔物的肉。”

    “……什么？”

    “魔物的肉可以食用。”

    魔物的……肉？真的假的？

    “魔物是指……来自魔王领地的魔物吗？不是地下迷宫出产的那种？”

    “嗯，味道意外地很普通。”

    “贞德阁下也吃过!?”

    贞德的外表如此漂亮，作风却很狂野啊。

    不过话说回来，贞德他们吃了魔王领地的魔物……吗？

    之前曾经听过小巴提起关于帮助妖狼族的犬精的事情，当时还以为只要开出适当的条件， 就有可能跟魔王领地展开交涉……啊，不过魔王领地似乎有分‘魔物’和‘魔族’，印象中犬 精应该相当于魔族才对。

    于是我战战兢兢地询问贞德。

    “被吃掉的魔物，该不会……是犬精之类的吧？ ”

    只见贞德先是愣了一下，连忙摇摇头。

    “怎么可能！吃掉的是动物型的‘魔物’啦！‘魔族’的身体形似人类，才不会有吃他们的念头！”

    “其实我还是不太明白两者之间的区别。”

    “……原来如此，毕竟艾尔孚利登王国并未与魔王领地接壤。”

    贞德t然地点了点头。

    “我明白了。既然如此，不如顺便针对魔王领地以及魔族、魔物，提供我国所掌握的相关情报吧。”

    这么说后，贞德开始娓娓道来。

    “首先我国并不清楚魔王领地的成因，真的只能说有一天就突然冒出来了。”

    “连帝国都不清楚吗……？”

    “是的。而且魔王领地内被称为魔物的群体之中，分别存在着习于集体行动，智能却十分低下，只会到处捕食猎物的异形生物，以及类似犬精那种在行动时宛如纪律严明的军队般，长相跟人类相差不远的个体。为了便于区分，我们称呼前者为‘魔物’，后者为‘魔族’。”

    这个部分倒是曾经听前任国王亚贝特大人提起。

    大陆的北方边境出现了通称为‘魔界’的空间，大大小小、各式各样的魔物纷纷从那里涌现，让北方各国陷入空前的混乱之中。

    人类阵营组织联军前往讨伐，却落得惨败而归的下场。

    魔王领地栖息着智能低下(抑或没有智能可言)的‘魔物’，以及具备高度智慧与强大战 斗力的‘魔族’。听说各国联军就是败于‘魔族’之手，结果导致在讨伐战争当中落败的人类无力抵抗自魔界蜂拥而出的魔物，使得北方诸国一一沦陷，魔物的活动空间扩大至目前人称‘魔王领地’的范围。

    我将亚贝特大人的说法重新描述一遍之后，贞德以严肃的神情点了点头。

    “正是如此，而且当初那批讨伐军是由大凯欧斯帝国所主导。率领大军的正是前任皇帝， 亦即我们的父亲。”

    原来讨伐军是帝国一手促成的。毕竟帝国是人类阵营最强的国家，会采取这种行动也是理所当然的事情。

    “意思是帝国曾经与魔族接触？”

    “若是指刀剑相向的接触……答案是肯定的。不过当时皇姊和我分别只有九岁和七岁，并未直接参与就是了。只是随着时间的流逝，从曾经受到魔王领地威胁的许多当事人的亲身经历来分析，才逐渐还原当时的情况。”

    “当时的情况是指？”

    “一开始灭亡许多国家，造成不计其数的死伤者，并且产生一大批数量远远超过死伤者的难民的攻击行动，全都是‘魔物’发动的。”

    “魔物？没有魔族吗？”

    “那个时候确实没有。”

    贞德先是喝了一口热茶，之后才注视着茶杯继续说下去。

    “直到讨伐军遭到迎头痛击的时候，才首次确认魔族的存在。人类阵营的讨伐军就是被魔族所歼灭。在那之后，失去战力的人类阵营无法抵抗魔物的袭击，国境线被迫大幅退缩。” 

    “意思是魔王领地的扩张共分为两个阶段，是吗？”

    第一阶段是突如其来出现的魔物所主导的袭击。第二阶段则是等到讨伐军被魔族歼灭，人类阵营失去战力之后，再由魔物发动攻击。或许中间相隔了一段时间，不过让小巴所属的妖狼族成为难民的攻击行动，应该相当于第二阶段。

    贞德点点头之后继续开口：

    “魔物与魔族所造成的破坏也截然不同。听说由魔物主导的第一阶段只能以惨不忍睹形 容。魔物所吐出的火焰让都市化为一片焦土，士兵以及人民们不分男女老幼，纷纷遭到魔物猎杀。听说魔物肆虐之后的城镇或是村落，只剩下被啃食的‘残骸’而已。”

    那场袭击的元凶，简直就是名符其实的‘魔物’……‘恶魔般的生物’。就如同蝗虫大举 过境一般，人类完全被那群生物当成食物来看待。

    “至于魔族在第二阶段的攻击行动，就是真正的战争了。听说魔族是以有组织的行动以及压倒性的战斗力击溃讨伐军。另外，虽然数量不多，但也有搜集到当初受到魔族攻击的村民所提供的证词，不过说法各不相同。有些地方的魔族不会对退却的村民赶尽杀绝，然而也不乏遭到魔族烧杀掳掠的地方。”

    “……简直跟人类一样。”

    尤其不同地区的破坏情形有所不同这点更是相像。同一个军团当中，纪律严明的部队与军纪涣散的部队在占领敌方地盘后的做法也有所不同。我在占领拜恩时特地演出杀鸡儆猴的戏码，促使全军严守纪律，当初若没有那么做的话，一定会出现骚扰拜恩市民的士兵。

    魔物……还有魔族……

    “两者之间的差异到底是怎么来的？魔族是进化之后的魔物吗？ ”

    “宗教人士之前有一段时间宣称魔物是啃食人类的大脑之后才得到智能……不过这种说法相当可笑。若真是如此，魔族的数量应该大幅增加才对。自从国境线大致底定之后，攻击人类阵营的就只有魔物而已。可以说正是因为如此，我们才得以维持现状。”

    ……实在搞不懂。魔物是什么？魔族又是什么？

    “对了，当初在帕纳姆附近建造沉淀池的时候，挖出许多魔物的化石。那里在几千年以前应该是裸露的地面。”

    “化石……？那是什么？”

    也对，这个世界还没有这方面的常识。

    “简单说来，就是生物死亡之后在泥土中所留下的骨头。在特定条件之下，经年累月被埋在土中的骸骨会产生石化作用，而这些经过数千年岁月而石化的骸骨就被称为化石。”

    “原来如此……意思是魔物在几千年以前也许就栖息于地面上了吗？”

    贞德低头沉思，她的反应倒是异常地冷静。之前跟莉希雅提起同样的事情时，她可是大吃一惊呢。

    “……我以为你会很惊讶。”

    “仔细想想，在魔王领地出现之前，魔物就已经生活于地下迷宫中了。或许那里以前有座地下迷宫吧。”

    “王国史并没有相关的纪录，也未见于传承之中。不过那毕竟是好几千年以前的地层，不能否定在并未留下任何传说的远古时代，那里真的有一座地下迷宫的可能性。”

    “嗯……看来我国也必须针对领地进行调查才行。”

    贞德如此表示。对我来说，这无疑是求之不得的好消息。

    “万事拜托了。王国也会在各地开挖，并进行相关调查。”

    “若有什么新发现，请务必通知一声。当然我们也会主动告知新发现的物证。”

    “t解。”

    帝国的领地远比王国辽阅，只要针对这点展开调查，一定会有更进一步的发现。当然，王国这边我也打算持续相关的调查。

    于是王国与帝国达成‘分享领地内考古情报’的共识。

    贞德吁了口气之后，将红茶一饮而尽。

    “那么回到魔物其实是可以食用的主题吧。”

    “也对，彻底离题了呢。”

    我也喝完杯中的咖啡，示意瑟林娜准备新的饮品。等到两人的茶杯各自盛满了咖啡以及热茶之后，我们才继续未完的话题。

    “我们吃的是长了翅膀的蛇。”

    “长了翅膀的蛇？像龙那种吗？”

    记得中南美洲的传统信仰中有个‘羽蛇神’，不过这里不是地球，而且既然是指魔物，一般来说都是类似龙的生物才对。

    虽然我这么想，但贞德却摇了摇头。

    “不，并不是那么帅气的生物。真的就只是一条巨大的蛇加上两对鸟类的翅膀而已。”

    这算什么？根本就是合成兽嘛。

    “那种东西居然吃得下去……”

    “吃起来和一般的蛇肉相同。口感不像鸟类，反而比较偏向鱼类，还挺好吃的。”

    贞德吃过蛇肉这点就已经让我大受惊吓了……但是的确也有习惯吃蛇肉的国家啦。我对蛇肉的印象仅止于国文课本当中，出现于芥川龙之介的‘罗生门’里的伪造鱼……不过真的很好吃吗？

    “贞德阁下贵为一国的公主，没想到饮食习惯这么独特。”

    “毕竟我同时也是一军之将。选用当地的食材，才能节省军粮。”

    “这点倒是相当实际……”

    “至于为什么想要试着食用这种魔物，主要是由于派往魔王领地的一支侦查小队发现‘疑似被魔族烹煮过的魔物残骸’的缘故。”

    又出现了一个令人好奇的词语。

    “烹煮？不是生食？”

    “是的。现场发现疑似被利刃支解的骨头，以及被烧至焦黑的头部，由此可推断应该是整只烤熟之后切块食用。因此当我们捕捉到同样的魔物，便立刻做了能否食用的检测。”

    贞德咬了一口充当茶点的饼干。

    “当然我们也做了是否含有剧毒的检查。让人食用之前，先找动物来试吃，确定安全无虞之后，才依照军阶从下到上依序尝试。”

    “负责试毒的人还真是辛苦……”

    “实际品尝之后，发现比较偏向清淡爽口的风味，还挺好吃的。”

    “口味如何倒是其次，我反而比较在意另一件事。”

    魔族食用魔物的这件事，比魔物可以食用的说法更让我感到震惊。也就是说，魔族并未将魔物视为同类。

    我特别喜欢吃牛肉和猪肉，却完全不会想吃身体跟人类一样的猪人(猪)或是米诺陶尔 (牛)，即使它们分别有个猪头和牛头。与其要吃身体跟人类一样的生物，我宁愿选择蛇肉。 或许那些魔族也有类似的心理吧？一想到这里，我心中顿时浮现一种假设。

    “贞德阁下。”

    “什么事？”

    “魔族与魔物之间的关系，会不会相当于我们这边的‘人类’和‘动物’呢？”

    我话才刚说完，现场的气氛顿时凝结。包括贞德在内，莉希雅和哈克亚也都惊讶得睁大双眼。咦？我说错了什么吗？为什么大家这么诧异？

    “……为什么这么认为？”

    贞德隐去讶异的表情，主动开口询问。

    我本来想要解释为什么会有这种想法，却又在一瞬间犹豫了起来。我想要表达的说法，会不会被人解读成种族歧视？当然我并没有歧视的意思，但是不同的解读方式却有可能会造成对方的不悦。

    ……看来还是先屏退左右好了。

    “呃……接下来的谈话内容，不方便让太多的人听见。”

    “……明白。”

    于是贞德使了个眼色，帝国方的官员们便立刻停止手边的工作，静静地退出办公室。我也让本国的官员离开，同时示意爱夏站在门边，确保无人窃听。办公室里面只剩下我、贞德、莉希雅、哈克亚以及爱夏五人。然后我看向坐在一旁记录谈话内容的莉希雅。

    “莉希雅，也请你停止记录。”

    “……好的。”

    莉希雅将笔放在桌上。这么一来，接下来的谈话就不会留下纪录了。现场一片寂静，刚刚的喧嚣彷佛从未发生似的。在这种气氛当中，贞德耸耸肩膀。

    “居然需要屏退左右，看来似乎是相当敏感的话题。不知道会听到什么爆炸性的言论？” 

    “抱歉，毕竟这很有可能会被解读为种族歧视。”

    “种族歧视？关于魔族与魔物之间的关系？”

    面对疑惑不解的贞德，我慎选字句之后才做出回应。

    “嗯。至于为什么有这层疑虑嘛，因为这个世界的动物以及魔物在我眼中是很难区分的。 这个世界的动物比我以前那个世界还要庞大，而且还长了巨大的獠牙和锐利的尖角，外表充 满了攻击性。如果这个世界的动物出现在我以前的那个世界，一定会被那个世界的人当成魔 物。”

    尤其是像犀龙那种庞然大物，只要出现一只，就足以引发极大的混乱。毕竟犀龙巨大的身躯，看起来就像是恐龙或是怪兽。

    “嗯……是这样吗？”

    贞德露出狐疑的神情。她对我以前的那个世界一无所知，很难体会这种感觉。

    “就是这么回事。还有……真要说的话，兽人族或是半龙人之类的种族，我其实也很难将其与魔族区分。”

    “!?这就……”

    眼看贞德就要提高音量，我连忙以手势制止。

    “我明白，兽人族应该会大为光火，要我别把他们跟魔族混为一谈。不过我自幼生长于没有兽人族也没有魔物的世界，真的不知道两者有什么区别。”

    当初在帕纳姆的驻唱咖啡厅‘罗雷莱’第一次见到小枫时，我也分不清小巴的妖狼族跟小枫的妖狐族有什么不同。

    ‘既然同样都是犬科，合并为妖犬族难道不行吗？’

    记得当时我还这么说过。

    ‘这种说法会同时激怒妖狼族和妖狐族的。妖犬指的是犬精，以人类的标准而言，感觉就像是被说成跟猴子一样。’

    结果被莉希雅严厉指正。

    那个时候我虽然接受了莉希雅的说法，不过仔细想想，又觉得妖狼族、妖狐族和犬精的差别到底是什么？

    “贞德阁下知道妖狼族、妖狐族以及犬精的不同之处吗？”

    “当然知道。妖狼族和妖狐族有兽耳和尾巴，脸孔和身体与人族毫无差异。相较之下，犬精却有着一张狗脸。”

    “不过兽人族当中也有人是兽脸吧？”

    以王国来说，陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因就是一例。

    如果那个活像是狮子的男人出现在日本，一定会被归类为魔族吧。经我这么一提，贞德将双手交叉在胸前，沉吟了半晌。

    “这么说来，倒有几分道理。嗯……啊，对了。犬精族的身体还覆盖着毛发。换言之，如果兽人族是具备动物特征的人类，犬精就只是模仿人类、以双脚行走的狗罢了。”

    “若是如此，那么没有体毛或是体毛比较短的魔族又该如何区分？照这种说法来看，全身都是肌肉的猪人或是米诺陶尔不就成了兽人族吗？”

    “嗯……”

    被我反驳之后，贞德陷入沉思，不久之后就高举双手表示投降。

    “我从未深思过人类与魔族之间到底有什么差异。经陛下这么一说，才发现我们过去都是凭感觉来判别人类以及魔族。”

    “没错……仔细一想，确实找不到显着的差异。”

    “以前怎么都没发现呢……”

    莉希雅和哈克亚也频频点头。

    这大概是这个世界的人们达成的共识吧。换个角度来看，也可以说这个世界的人都能够凭感觉来分别人类和魔族。

    就日本人的认知而言，大概就是很多人虽然喜欢蛤蜊味噌汤，却讨厌看到属于陆生贝类的蛞蝓吧。

    另外，还有些人看到澳洲原住民将树干中的幼虫挖出来食用的画面时会感到恶心，但是吃起剥壳之后其实跟幼虫长得没两样的甜虾(而且还是生吃)却满不在乎。

    不同的生活环境以及习惯，会使人对于事物的认知造成差异，这本来就是很正常的现象。 这个世界的人对于魔族的认知，大概也是这种感觉吧？

    “我以前的那个世界只有人族而已。我曾经生活在没有精灵、兽人族、半龙人和魔族的世界，自然不会产生区别这些种族的感觉。所以在我眼中，魔族也是人族的一种。”

    “陛、陛下！……会不喜欢黑暗精灵吗？”

    站在门前的爱夏开口询问。那眼神不禁令人联想到被遗弃的幼犬。

    我笑着回答道：

    “当然不会。小麦色肌肤的精灵不是很可爱吗？不过人族的正统派美少女也不差就是了。”

    前半段是说给爱夏听的，后半段则是锁定莉希雅为目标。

    听到我这么说之后，爱夏当场绽开笑容说道：“真的吗！”而莉希雅虽然冷冷地表示：“是、是，谢谢你的称赞。”嘴角却微微上扬，显然是心口不一。看到两人的反应，贞德不禁微微苦笑。

    “相马陛下真是深爱着两位呢。”

    “她们是我无可取代的护卫以及未婚妻。”

    “是是是……呼！”

    贞德颓然地靠着椅背。

    “幸好陛下事先屏退左右。若当着大家的面前提及此事，我恐怕得砍下我国全体官员的脑袋了。”

    砍下脑袋!?会不会太惊悚啦!?

    “需、需要做到那种程度吗？”

    “需要。刚刚的谈话若流传出去，可不只是相马陛下的声望大幅滑落那么简单，甚至会陷全大陆于纷争之中。哈克亚阁下，你说是吧？”

    “正如阁下所言，我应该早点提醒陛下才是。”

    哈克亚点点头，对我投以责备的眼神。咦？他该不会有点生气了吧？

    “听好了，陛下。‘无法区别魔族与兽人族之间的差异’这种说法若传开来，无疑是让倡导人族至上主义的阿米多尼亚公国等国家，以及奉行选民思想的高等精灵所建立的‘迦兰精灵王国’找到攻击其他种族的藉口。到时候他们可能会将兽人族和半龙人视为魔族加以排挤，或者是以‘可能与外敌勾结’为由大肆迫害。”

    迦兰精灵王国好像是位于大陆西北方的岛国。

    这个国家好像原本是由大岛和小岛所组成，但小岛由于受到魔物攻击而被迫弃守，大岛的一部分也遭到占领。之所以用上“好像”一词，是因为这个国家非常封闭，内部的消息很少流传出来。

    精灵族向来以俊男美女居多，高等精灵更是个中翘楚。他们总是以神之选民自称，轻视其他种族，并且厌恶与外界交流。

    即使是受到魔物侵略的现在，依然不改其色。

    如果是迦兰精灵王国或是阿米多尼亚公国，确实会利用这项情报来彰显自身种族的优越 性。事实上阿米多尼亚公国就是藉由煽动人民对艾尔孚利登王国的仇恨，创造出有利于统治的局面。

    世界上也有试图利用憎恨与偏见来得到好处的国家，于是贞德点了点头。

    “哈克亚阁下说得没错。而且我国与贵国都是多种族国家，更是不能轻忽。这种思想一旦蔓延开来，无疑会在国内点燃种族对立的火苗。外有强敌环伺的情势下，如果内部又出现对立……”

    “……抱歉，我没想那么多。”

    我低下头，坦然致歉。两人的指责是正确的，这已经不是单纯的面子问题了。我应该要深思熟虑之后再发言才对。

    看到我深切反省之后，贞德摇了摇头。

    “不必如此。若陛下不提，我也不会注意到这件事。这是个相当棘手的问题，但总比有一天被迫突然面对要好得多，如今至少还可以事先做好准备。”

    “听阁下所言，我就放心了……虽说如此，我一时之间也想不出因应的对策。”

    听我这么一说，贞德也双肩一沉，叹了口气。

    “人类宣言虽然呼吁大家不要迫害少数民族，却只对国家具有约束力。针对一国的政 策……例如若统治阶层直接下达迫害少数民族的命令，这种情况固然可以直接介入，然而当对象换成一般人民的时候，我们也只能要求该国政府负起监督的责任而已。”

    “而且也有如我国般并未加盟‘人类宣言’的国家。再加上强行介入他国的政策势必会引起反弹，最坏的情况甚至会引发战争。”

    “这点我也同意。再者，目前魔物或是魔族的相关情报还不够完备。在不确定的因素过多的情况下，急着做出结论反而危险。”

    因此，我们最后达成帝国与王国持续针对这个问题交换意见的共识。

    随后我们将出去外面的官员们叫了回来，会谈就这样持续到深夜。

    谈到这么晚，肚子自然也饿了。

    贞德是他国的贵客，本来应该设宴招待才对，然而我和贞德都不想浪费时间，因此决定一边用餐一边继续会谈。

    基于在工作的时候也能方便食用的前提下，我决定招待贞德和其他官员一种目前正在研议该不该推广到全国各地的面包。吃了这种面包之后，贞德发表感想道：“了不起！乍看之下似乎是两种主食重复搭配，然而咬上一口之后，就赫然发现两种不同的口感形成了绝妙的组合。番茄酱汁的酸味更是有画龙点睛的成效。而且将原本搭配盘子与叉子才能享用的素材夹在面包里面，变成一只手也可以轻松享用的方便设计，这种绝妙的发想着实令人钦佩！太了不起了！”

    贞德对此赞不绝口。大家以为是三明治吗？

    很抱歉，其实是‘拿坡里面包’。其实我本来想要开发‘炒面面包’，却怎么也无法重现 那种浓郁的酱汁，所以只好使用这个世界原本就有的面条与番茄酱，试着做出了拿坡里面包。 顺带一提，我并没有放弃浓郁酱汁的开发计画，目前正交由邦乔负责研究。

    “第一眼看到的时候只觉得‘有没有搞错啊？’，不过一尝之下真的很好吃。”

    “面包和面条都不是什么新奇的产品，搭配在一起却构成全新的口感呢。”

    莉希雅和哈克亚也给予好评。

    目前粮食问题差不多已经解决了，或许往后不必着眼于赛尔林乌龙这种特殊食材的开发， 而是重现地球的料理并加以推广。毕竟饮食文化的发展不但可以提升国家在国际间的形象，更是和增加外汇息息相关。

    至于对这类料理爱不释手的爱夏又有什么反应呢？

    “啊姆啊姆！呼！”

    身为护卫的爱夏站在我的身后坚守岗位的同时，心无旁骛地将拿坡里面包塞入口中。我说爱夏啊，你到底吃了几个？原本在盘子上堆成一座小山的拿坡里面包，在不知不觉中变成了一座矮丘。

    永远吃不饱的黑暗精灵在这种时候依然正常发挥。

    “呼……差不多也该讨论‘拜恩’的占领问题了。”

    吃完面包吁了口气之后，贞德切入主题。

    “依据‘人类宣言’的条文，帝国无法承认武力所造成的国境线变更，在此特别要求艾尔孚利登王国，将拜恩以及周围领地归还阿米多尼亚公国。”

    “王国无法接受这种要求。毕竟当初是阿米多尼亚公国主动滋事，我方在道义上应该站得住脚才对。”

    “应该是故意诱使公国主动滋事吧？”

    “公国强行干预我国的内政。如今打人的一方遭到反扑，却又哭着说自己被人欺负，这说不过去吧？帝国真的不在乎吗？默许这种恶劣的行径，对于‘人类宣言’的加盟国与非加盟国而言都是一大羞辱呢。”

    “没错，所以帝国会要求阿米多尼亚公国付出相对的代价。对于这次的事件，帝国也只能站在对双方都予以惩处的立场。”

    预料中的说法。

    既然阿米多尼亚公国加盟人类宣言，帝国也只能站在公国那一边，要求艾尔孚利登归还领土。

    随说如此，但帝国若默许阿米多尼亚的这种暴行，势必会引起加盟国的抨击，以及非加盟国的反弹。所以必须严厉惩处阿米多尼亚，杜绝其他加盟国的悠悠之口。帝国就是有这种能耐。

    于是我对贞德投以试探的眼神。

    “若不接受，就打算诉诸武力吗？”

    “其实我很不想这么做……不过若真的有诉诸武力的必要，恐怕也由不得人了。帝国目前只带来了跟王国军人数相当的‘兵力’，不过就‘战力’而言，有同时歼灭王国军以及公国军的自信。”

    对魔装甲军团、翼狮兽大队、背着大炮的犀龙……我不禁回想起在城墙上看到的强大兵 种。贞德的说法一点都不浮夸。

    “……或许吧。我方可是一点都不想开战。”

    我左右两边的手肘抵着桌面，双手交握于嘴巴前。

    “所以先厘清双方的主张吧。”

    “主张？ ”

    “没错。帝国不愿承认国境线的变更，所以要求王国归还占领中的拜恩。这点应该没错吧？”

    “……嗯，正是如此。”

    贞德点了点头。确认好帝国的主张之后，我继续说下去：

    “阿米多尼亚公国长期以来持续对我国采取敌对行动，因此我方的主张是削弱公国的实 力，让公国无力干预我国的内政。同时公国必须为了他们的侵略行动付出代价，基于这点我方才选择占领拜恩。”

    “……原来如此，所以陛下要的并不是拜恩。也就是说无偿归还是不可能的，不过只要公国开出条件，倒是可以考虑归还是吧？”

    果然是个聪明人。于是我点了点头，结果换来贞德严厉的视线。

    “贵国要求公国交出尤里悟斯陛下的项上人头吗？ ”

    “那种东西的价值怎能跟一座都市相提并论？”

    “所以……果然是要金钱吗？”

    “没错。只要公国对我国支付赔偿金，倒是可以归还拜恩。反正帝国也要公国付出相对的代价，这不是刚好吗？”

    就长远的目光看来，以日后可能创造莫大财富的领土换取暂时性的资金，这种做法并不聪明。不过拜恩过去一直是公国的领土，再加上考虑到王国与帝国之间的关系，这也未必不是明智之举。

    对于帝国而言，替公国索回领土不但可以保住盟主的颜面，也可以同时警告其他加盟国不许做出跟阿米多尼亚公国一样的行为，否则就算没有失去领土，也必须支付赔偿金。而这么做应该还能让帝国在其他非加盟国间树立威信。于是贞德叹了口气。

    “……尤里悟斯陛下一定会大为反弹。”

    “发起战争的元凶不值得同情。赔偿金就以帝国的货币来支付吧。毕竟尤里悟斯大人的手头不怎么赋予，极有可能铸造劣质货币支付赔偿金。”

    “陛下打算拖我国下水吗……？”

    “针对阿米多尼亚这次的暴行，帝国方面也必须负起管理不周的责任。这点小事当然得麻烦帝国才行。”

    “……无法反驳。”

    苦笑之余，贞德无奈地耸耸肩膀，随后脸上的表情又突然严肃了起来。

    “有件事想请教相马陛下，为什么艾尔孚利登王国不愿加盟皇姊所主导的‘人类宣言’ 呢？当初若选择加盟，王国与帝国也不至于在这次的事件当中针锋相对……”

    贞德朝莉希雅瞄了一眼。

    “莉希雅公主也在场，这么说或许有所得罪，不过前任国王亚贝特大人之所以不愿加盟 ‘人类宣言’……嗯，也是可以理解的。那个……与其说是不愿加盟……”

    “其实是无法决定加盟与否，因为父王是个优柔寡断的人。”

    莉希雅代替难以启齿的贞德，爽快地说出答案。贞德点了点头，带着一丝歉疚的神情表示正是如此。

    “然而，相马陛下应该清楚认知到魔王领地的威胁，以及人类团结一心共同抵御外敌的重要性。我们毕竟是迫使陛下来到这个世界的元凶，当初还以为是由于陛下无法信任我们的缘故，但是陛下不久前却又表示对我们并没有太大的怨恨。既然如此，为什么不愿加入皇姊所提倡的‘人类宣言’呢？”

    面对贞德直视而来的目光，我感到有些棘手。

    现在还不能说出真正的答案。可是胡乱瞎扯或是打迷糊仗，却又会对两国的关系造成不良的影响。

    沉思片刻之后，我才缓缓开口：

    “……我之前的世界有个古老的‘传说’。很久很久以前，世界上有东边和西边两大神。”

    ◇     ◇     ◇

    东边的神是这么说的――

    “世界应该是平等的。人类啊，大家付出同样的时间来耕田，将获得的作物平均分配吧。”

    与此相对的，西边的神是这么说的――

    “世界应该是自由的。人类啊，每个人都去耕种自己的田地，付出愈多的努力，就可以获得愈多的收成。”

    于是东边的神对西边的神这么说：

    “你的做法只会让富者愈富，贫者愈贫。到最后富人和穷人之间将会发生争执。”

    西边的神则向东边的神这么说：

    “如果付出再多的努力也只能分配到一样的收成，人类将会失去工作的动力。如此一来， 可以分配的资源也会跟着减少，全体社会将陷入贫困。”

    就这样，东边的神与西边的神彼此敌对。神与神之间的争执，也波及到各自信奉东西两大神的其他国家。我们是对的，你们是错的。在东西两大阵营互相对峙之中，被夹在中间的其他国家可说是苦不堪言。

    一旦信仰不同的国家爆发战争，首当其冲的受害者可是自己，家园和农田更是会遭到破 坏。就在众人苦思对策时，被夹在中间的几个国家突然想到一个好点子。

    “有了！互相对峙固然难以避免，不过只要订定不可以爆发战争的规则就好了！”

    于是被夹在中间的其他国家，与东西阵营的多数国家签订了一个条约。

    “其一，不要以武力改变国境线。”

    “其二，让每个国家的民族享有自决的权利。”

    “其三，促进东西各国的文化交流，大家一起和平共处。”

    ◇     ◇     ◇

    “这是什么意思!?”

    我一说完这则故事，贞德就忍不住提高音量喊道。

    起初我突如其来说起故事的时候，贞德只是露出了纳闷的表情，不过随着故事的进展，贞德的眼睛也愈睁愈大。之前的她总是表现出一副气定神闲的模样，如今却逐渐失去了那份优雅。

    莉希雅和哈克亚的表情也没好到哪去。

    只见贞德双手往桌面一拍，往前探出上半身。

    “过程姑且不提，条约的内容简直就跟‘人类宣言’一模一样！所以最后的结局是什么!?”

    贞德来势汹汹，一副恨不得把我吞进肚里的模样，我则是静静地摇了摇头。

    “故事的后续……目前还不能说。”

    “相马陛下！”

    “不过我知道最后的结局。”

    “那些条约……无法阻止战争的爆发吗？”

    贞德面露不安地问道，我再度摇了摇头。

    “不。至少在两大神互相对峙的时代，并没有发生过爆发全面战争的最坏情况。不久之 后东方之神内部分裂，失去了与西方抗衡的力量，西方的神也松了口气，不再与东方阵营对 峙。”

    “这不是圆满的大结局吗？那有什么问题吗？”

    “如果故事到这里结束，确实是‘可喜可贺’。”

    “难道还有后续？ ”

    “……目前只能说这么多了。很抱歉，我不能再继续亮出底牌了。”

    我以强硬的语气就此打住。贞德似乎还想问个清楚，不过看到我的眼神之后，也只能断了这个念头。见状，我出言安抚道：

    “不必担心，以后就知道了。绝对不会造成帝国的麻烦。”

    “……我很不放心。”

    “其实我国很愿意与贵国并肩同行，这点还请阁下不要怀疑。只要女皇玛莉亚陛下坚持 ‘人类团结一心，共同对抗魔王领地’的理想，我可以保证王国绝对不会与帝国为敌。”

    然而，贞德仍不改其狐疑的神情。

    “贵国不愿加盟‘人类宣言’，却还要我们相信陛下？”

    “盟约又不是只有‘人类宣言’而已。虽然不加盟‘人类宣言’，我国还是想跟贵国订定两国之间的同盟，而且是私下订定。”

    “秘密同盟……的意思吗？”

    我点了点头，态度十分坚定。

    “目前国内的局势总算是安定了下来，往后我国将推行军制改革，建构出将所有的军队纳入单一指挥系统的体制。另外，阿米多尼亚公国在这次的战役当中元气大伤，我国终于可以自由调动军队了。”

    “重点来了，帝国目前还是会应东方诸国联合的要求派遣援军是吧？”

    “……是的。那里虽然是中小型国家的集合体，但成员国几乎都加盟‘人类宣言’。身为 盟主，派遣援军本即是理所当然的事情。”

    “这就对了，可以让我国承接这项任务吗？”

    “!?陛下是认真的吗!?”

    惊讶之余，贞德不禁提高音量。我的提议是这样的。

    这块大陆的正中央有座险峻的星龙连峰，那里也是高智慧的龙所居住的地方。魔物或是魔族南下的时候，一定会行经星龙连峰的东侧或是西侧。

    如果是从西侧南下，就由帝国来处理.，从东侧南下的话，则是交给王国来应付。实际上的做法就是一旦东方诸国联合因为魔王领地的威胁而陷入危机，王国就会派出援军。不过这必须遵照一定的程序。

    “这时先由身为人类宣言盟主的帝国接受来自东方诸国联合的求援，再要求我国派遣援 军。关于这个部分，希望可以依循我国是基于帝国的要求才派遣援军的模式进行。”

    “……总觉得有点复杂，这么做是为什么？”

    “我国的国力虽然还称不上大国，却拥有除了魔王领地之外第二大的国土面积。一旦让外界知道国土面积第一大与第二大的国家携手合作，势必会引起部分国家的高度警戒。尤其是被夹在帝国与王国之间的阿米多尼亚公国、佣兵国家赛姆、多尔齐斯共和国更是有这种可能，因此帝国与王国之间的合作关系最好不要被他国知晓。”

    “原来如此，所以才要结为秘密同盟。”

    贞德低头沉思，大概是在斟酌这个提议的利弊得失吧。不过这个提议应该对帝国没有坏处才对。

    毕竟这么做，帝国不但可以省下支援东侧盟国的军费，还能强化本国与魔王领地接壤的西侧防线。若真的有什么顾虑，大概就是不知道我在打什么主意吧……

    一段时间之后，贞德点了点头。

    “看来接受这项提议似乎于我方无损。不过承接这项任务，对贵国又有什么好处？”

    “真要说的话，大概是赢得帝国的信任吧。再者，既然我国实际参与战事，请往后勿要求我国支付战争支援金。”

    “这是自然，毕竟那是商请并未参与战争的国家提供援助的项目……不过这样子真的妥当吗？感觉上似乎没有实质的好处……”

    “毕竟事关人类存亡的危机，可不能只顾着计算利弊得失。在国内局势一片稳定的情况 下，如果我们依然做壁上观，恐怕会引起其他国家的不满。”

    “原来如此……”

    贞德将双手交叉在胸前，沉吟半晌。

    “这么一来，如何取得密切的联系就是问题所在了。帝国与王国分处大陆的两端，讯息的传达非常耗费时间。王国透过帝国的转介接受他国求援的模式固然可行，但万一因为时间的关系而造成延误，那可就麻烦了。”

    “关于这点，我倒是有个想法……哈克亚，把东西拿进来。”

    “是。”

    哈克亚起身离开房间，隔了一会儿后抱着跟纸箱差不多大小的木箱回来，然后将木箱交给接过木箱之后，贞德露出感到莫名其妙的表情，开口询问道。

    “这是什么？”

    “打开来看看，希望贞德阁下转交给玛莉亚陛下。”

    “这是……接收装置？……啊！”

    贞德总算明白了。木箱里面装的是当初利用玉音放送对凯欧路克等人下达最后通牒时所使用的简易接收装置。

    “这个接收装置的波长与我国所持有的其中一颗宝珠相同。贞德阁下返回帝国之后，也请将帝国手中的一台简易接收器送过来，当然波长要调整成跟帝国所持有的宝珠相同才行。如此一来，双方就可以随时进行联系了。”

    简而言之，就是利用彼此所持有的宝珠以及简易接收装置，设置帝国与王国之间的热线。 简易接收装置跟宝珠不同，可以带在身上到处移动。

    只要其中一方透过简易接收装置要求进行会谈，另一方就可以前往宝珠所在的位置，立刻与对方进行连线。这种方式虽然只能传送影像，无法进行文件的签核，不过只要让官员带着文件来往于两国之间，就可以克服这个问题。

    贞德对我的提议感到十分钦佩。

    “如此一来，也可以跟难以离开本国的皇姊进行简单的会谈了。该怎么说才好呢？相马陛下惊人的想像力着实令人感到不寒而栗。”

    “没那么夸张啦，这在先前的世界是很常见的方式。”

    “居然将这种惊人之举视为稀松平常……相马陛下，接下来的发言可能有所冒犯，还请海涵。”

    有所冒犯？她想说什么？

    “但说无妨。”

    “感谢，那么……莉希雅公主。”

    “呃？我!?”

    话锋突然转移到自己身上，似乎让莉希雅吓了一跳。但贞德并未将她的反应放在心上，继续说了下去：

    “是否有意将王位归还给亚贝特大人呢？如今帝国愿意全力协助。”

    要我让出王位!?居然当着我的面前说这种事!?莉希雅一时之间不知道该如何反应而愣在原地，我则是回过神来之后愤怒到面红耳赤。

    “突然说些什么无稽之谈！这根本是不可能的事情！”

    “为什么不可能？亚贝特大人本来就是贵国的国王。至于归还王位后无事一身轻的相马陛下，不如就来我国发展吧！只要陛下点头，不管是宰相还是任何官位都随您挑选！干脆把皇姊也一起奉上好了，请成为大凯欧斯帝国的皇帝吧！”

    这就好像是‘只要现在签约，就赠送洗衣粉当作礼物’的推销手法……不过贞德也未免把帝国的女皇看得太廉价了吧!?结果莉希雅大为光火。

    “你知不知道自己在说些什么!?”

    “我是认真的。相马陛下的思想走在时代的尖端，我想要看看他跟皇姊可以缔造出怎样的帝国……一旦这件事拍板定案，帝国往后将不会对王国收取战争支援金，只要相马陛下愿意纡尊降贵即可。能不能请陛下现在就随我回到帝国呢？”

    “当然不行！”

    不等我开口回覆，莉希雅就抢先往桌面重重一拍。

    “对我来说……不，对王国来说，相马都是不可或缺的人！”

    莉希雅的气势汹汹，只差没露出犬齿而已。而且除了莉希雅之外，我还清楚感受到站在后面的爱夏也流露出强烈的不悦，右手甚至已经放在剑柄上了。

    两人的情意相挺着实令人感动，不过贞德好歹也是他国的贵客，这种强硬的态度不是很妥当。于是我摸了摸莉希雅的头顶以示安抚。

    “冷静一点，莉希雅。我哪里也不去，好吗？”

    “……抱歉，我失态了。”

    “爱夏也不要乱来！别把手放在剑柄上！”

    “对、对我的态度也差太多了吧!?”

    我无视抗议的爱夏，转而看向贞德。

    “抱歉，我无法接受阁下的提议。听说玛莉亚陛下是个非常有魅力的女性，不过我比较想待在莉希雅他们的身边，担任艾尔孚利登的国王。”

    “呼……我明白了。不过，对此我真的深感遗憾。”

    于是贞德为先前的发言低头致歉。

    “谢谢陛下宽恕我方才失礼的发言。回到两国同盟的话题……这个提议事关重大，不是我一个人可以决定的。既然陛下提供了透过玉音放送进行高峰会谈这种出色的模式，我想不如直接由皇姊与您交涉吧。除此之外，能否请贵国指派数名外交官员随我一同返回帝国呢？同时也请陛下带着我国的几名外交官员回到王国，如何？ ”

    “有道理，这么做有助于双方的联系。可以是可以……不过该怎么说呢？不如任命外交人员的代表为‘特命全权大使’，并分别在两国的首都设置‘大使馆’，让外交人员常驻吧。每次决定什么就要在两国之间来回奔波的话就太没效率了。”

    “这个提议非常有建设性！我回国之后会立即进行讨论。果然……相马王的智慧真是宛如涌泉一般源源不绝呢。”

    就说不是我想出来的嘛。

    这种过于夸大的好评实在令人感到坐立难安……不过这先姑且不论，在那之后我跟贞德又陆陆续续地讨论了许多议题。

    例如玛莉亚陛下废除奴隶制度的尝试。

    奴隶制度向来是贩卖人口的温床，玛莉亚陛下早就想要废止了，如今似乎打算抓住魔王领地的威胁日益扩大的机会，以促成国内团结的名义断然实施。面对外部威胁的时候，平常难以通过的政策也可以轻易过关，玛莉亚陛下的这种判断力确实敏锐。看来她并不只是摆着好看的‘花瓶’而已。

    我也赞成废除奴隶制度，只是觉得帝国的步调似乎过于急躁，所以提出了忠告，表示“再 等等”。尽管初衷良善，但激进的改革往往会引发混乱。例如以自由、平等、博爱为口号的法国大革命最后演变成全面性的整肃，受到广大人民欢迎的民主化运动“阿拉伯之春”(我并没有否定民主化运动的意思)也对周遭国家带来空前的混乱。有了这些历史事件为借镜，行事之际不得不更加谨慎。

    因此我建议帝国对于奴隶解放的政策应该采取阶段性的改革，一步一步、稳扎稳打地执 行。情况允许的话，希望可以配合王国推行相关政策的步调。

    像这种事关重大的话题一个接一个地冒出来，使得两国的官员们忙得鸡飞狗跳、到处奔 跑。即使会谈在深夜时分终于告一段落，双方的官员仍然不得清闲。

    看来他们今天晚上得熬夜加班了。朝着两国的官员瞥了一眼之后，我带着莉希雅和贞德来到办公室的侧阳台。

    时序已经进入深秋，入夜之后的气温着实刺骨。

    我请瑟林娜准备了三杯热牛奶。杯子是木制的，大约跟啤酒杯一般大小。虽然谈判尚未结束，三人还是举杯敬贺。

    莉希雅是为了“帝国的繁荣”。

    贞德是为了“王国的发展”。

    我则是为了“两国的友好”。

    “““干杯！”””

    三人的木杯在半空中轻轻一碰。

    由于杯子装的是热牛奶，干杯之后也只能小口饮用(否则可是会烫伤舌头的)，不过还是 很好喝。来到这个世界之后，第一次觉得牛奶居然这么好喝。别说是低温杀菌了，这里的牛奶甚至连杀菌的程序都没有(挤出来之后直接装在‘龙龙与忠狗’里面常见的金属容器，浸在小溪或是水井加以冷却而已)，所以还保有牛奶的鲜味。

    虽然有食品安全方面的顾虑……不过这种浓郁的奶香真是令人无法抗拒！

    “这次的会谈达成了许多共识呢。”

    就在我沉醉在热牛奶的美味之中的时候，贞德如此表示。

    “真的谈了很长一段时间呢。都已经快要天亮了。”

    “……现在回想起来，好像连不必急着在今天讨论的议题，都交换过意见了呢。”

    两国之间既然已经有利用玉音放送所设立的热线，部分议题其实可以日后再来讨论。而急着讨论的结果就是双方官员的工作量增加不少，真是有点过意不去。

    “大概是入夜之后情绪总是特别高昂的关系吧……”

    “这也是没办法的事情。多了一个可靠的盟友，还真是心情愉悦呢。”

    如此表示之后，贞德笑了笑。盟友吗……？

    虽说是秘密同盟，但王国与帝国之间的关系确实可以称之为盟友了。两国之间的秘密同盟会对往后的世界造成怎样的影响？……这点目前虽然还不清楚，不过知道有个国家的理念与价 值观跟自己一样时，心里就感到踏实而放心。相信帝国应该也有同样的感受吧？这时，贞德突然露出严肃的神情。

    “有件事想要告知东方的盟友。”

    “怎么了，西方的盟友？”

    “魔王领地之中有个被称为‘魔王’的存在。”

    魔王。以Rp G的常识而言，就是掌管魔物以及魔族的领袖。虽然尚未确认，不过根据前任国王亚贝特大人的说法，魔王领地确实有这号人物。

    “贞德阁下见过吗？”

    “不，应该说没有人见过魔王。当时第一批的讨伐军是最深入魔王领地的人们，然而讨伐军却落得几乎全军覆没的下场。”

    “嗯？既然如此，怎么会知道魔王的存在？”

    “讨伐军全军覆没之后所作成的相关报告之中，有人曾经提及魔族之中似乎有会使用语言的个体，那些个体经常将同一个字汇挂在嘴上。我国的学者推测那个字汇应该就是魔王的名字。”

    贞德停顿片刻之后，才煞有介事地说出那个关键字。

    “那个字汇就是……‘迪巴罗伊’。”

    “迪巴罗伊……‘魔王迪巴罗伊’？”

    “是的，这应该就是魔王的名字。”

    贞德一脸严肃地点了点头。魔王迪巴罗伊……嗯？

    “魔王迪巴罗伊……魔王……迪巴罗伊、魔王……”

    嗯？怎么回事？好像在哪听过这个字眼。

    既视感吗？……不对，不是既视感，是真的听过。在哪里呢？究竟是哪里？不是这里，会是哪里？不是这个世界，难道是之前的世界？

    慢着，为什么我会觉得是地球？地球又没有魔王，我也不知道迪巴罗伊是什么。照理说应该是这样才对，却总觉得有什么关连。

    “你、你怎么了!?相马！”

    回神之后，才发现莉希雅正搀扶着我。我方才似乎双手抱头，还脚步踉跄的样子。莉希雅和贞德一副忧心忡忡的模样，见状我对她们笑了笑。

    “不要紧，只是倦意突然涌了上来而已。”

    “嗯。时候不早了，今天就先休息吧。”

    既然贞德也这么说，我们便决定等到明天早上尤里悟斯也在场时，于谒见厅宣布今天决定的事项，之后就各自回房休息。

    我交代好瑟林娜将贞德领至客房之后，便和莉希雅一同前往她所使用的房间。虽然很想早点休息，偏偏我的床铺在办公室里面。

    两国的官员正在办公室忙得不可开交，我总不好在一旁呼呼大睡，所以才打算跟莉希雅借个地方来休息。

    “相马……你真的不要紧吗？”

    进入房间之后，面带忧色的莉希雅立刻开口询问。

    “……没事，只是有点疲惫而已。”

    “骗人！你平常就算是三天不睡也没关系，不可能才熬了一夜就累成这样！”

    “……这种事情很难说的啦。”

    “唉……过来吧。”

    坐在床上之后，莉希雅示意我坐到她的身边。

    跟一个可爱的女孩子并肩坐在床上，这种场面着实令人脸红心跳，不过慑于莉希雅不容他人说不的强大气场，我也只能乖乖听话。

    结果我才刚坐下，莉希雅就抓住我的脑袋，让我躺在她的腿上。好久没这样了。莉希雅温柔的声音从上方传来。

    “不管原因是什么，累的时候就来找我吧。”

    莉希雅这么说着，轻抚我的前额。

    “……抱歉，谢谢。”

    “呵呵，不客气。”

    于是我闭上双眼，放松身体。听到魔王迪巴罗伊这个名字时，莫名的熟悉感让我感到格外不安。如今不安感虽然尚未消失，但有个人轻抚着自己的头顶，让我感觉放松了不少。多亏了莉希雅，我得以在进入梦乡之前的短暂时间，暂时抛下内心的不安。

第三卷 第五章 撤退

    ――大陆历一五四六年十月二十二日。

    与大凯欧斯帝国缔结秘密同盟之后的第二天中午。

    我、贞德以及尤里悟斯再度于谒见厅集合。

    大家所处的位置跟前一天相同，唯独站在我斜前方的哈克亚，朝着尤里悟斯等人的方向往前踏出一步，宣读昨天在会议上达成的共识。

    “‘王国军放弃拜恩，返回艾尔孚利登王国。’”

    哈克亚如此表示的瞬间，尤里悟斯露出一副理应如此的表情，然而听到接下来宣读的内容后，他立刻变了脸色。

    “‘交换条件是命令阿米多尼亚公国向艾尔孚利登王国支付战争赔偿金。该赔偿金不计入归还战俘的赔偿谈判。’”

    “有没有搞错!?”

    尤里悟斯快步走到贞德面前。

    “贞德阁下！这是什么意思!?”

    “没什么特别的意思……我已经遵守诺言，替陛下讨回失土了。”

    贞德耸了耸肩膀，但是这种说法显然无法让尤里悟斯接受。

    “开什么玩笑！居然要支付赔偿金？搞得我们是战败国似的！”

    “即便陛下这么说，眼下也无计可施，毕竟贵国失去了首都。”

    “不对！我们还没战败！只是区区一个都市被攻陷而已！”

    “……既然如此，接下来就随您的意思去做吧。帝国不会再介入两国之间的纷争，停战也好，继续打下去也行，贵国爱怎样就怎样。”

    贞德如此一说，尤里悟斯顿时哑口无言。贞德将尤里悟斯尴尬的表情看在眼里，不禁叹了口气。

    “区区一个都市……将首都视为普通都市的说法是否妥当，这点着实令人怀疑。不过贵国不就是因为连夺回首都的力量都没有，才转而向我们求援的吗？既然如此，贵国确实战败了没错。身为‘人类宣言’的盟主，帝国已经致力于恢复被武力所改变的国境线了，往后不会再继续介入两国之间的纷争。”

    “可是赔偿金……”

    “尤里悟斯陛下，皇姊玛莉亚非常痛心于这次的事件。”

    贞德对尤里悟斯报以冰冷的视线。

    “当初为了共同对抗魔王领地，全体人类团结于‘人类宣言’的旗下，结果贵国故意钻盟约的漏洞，发动了对外侵略的行为。身为全人类的盟主，帝国可不能置之不理。”

    “那是……前任国王凯悟斯……”

    “即使如此，并未从旁劝阻的陛下也脱不了关系。不管怎样，为了避免人类宣言的加盟国再度犯下这种蠢事，严厉的惩罚是必要的。就请贵国充当大家的先例吧。”

    呜哇……用字谴词虽然相当客气，却摆明了“拿贵国来开刀，藉以警告人类宣言的其他加盟国”的意思。尤里悟斯露出既愤怒又痛苦的神情，紧握的双拳更是颤抖着。

    “……如果我不接受呢？”

    “诚如先前所言，就随陛下高兴吧。帝国将会从这次的战事当中抽手，同时将阿米多尼亚公国自人类宣言中除名。”

    “！？请等一下！这么一来，我国不就……”

    “是的。‘既然不是加盟国，就算挥军入侵也不构成违反人类宣言的行为’。陛下……抱 歉，应该是令尊的上述见解，一样适用于阿米多尼亚公国。”

    阿米多尼亚公国的周围共有四个国家。

    西边是对各国派出佣兵，号称永久中立的‘佣兵国家赛姆’。

    南边是将北上发展视为国策，尚未加盟‘人类宣言’的‘多尔齐斯共和国’。

    北边是价值观与他国相异的宗教国家‘路那利亚正教皇国’。

    至于东边，则是我们‘艾尔孚利登王国’。先不提我们会怎么做，阿米多尼亚公国一旦在这个节骨眼上失去人类宣言的庇护，难保不会成为其他三国的饵食。

    前任国王凯悟斯八世与帝国结为同盟，雇用赛姆的佣兵，威吓胆小懦弱的前任国王亚贝特大人所统治的艾尔孚利登王国，同时挟着武力牵制南北两方的国家，藉以维系国家的政体。透过这一连串的措施，才得以在外交方面形成势力均衡的局面。

    尤里悟斯有这种本事吗？

    就算有好了。年纪轻轻的尤里悟斯是否具备震慑他国的威望？

    本来应该要在老一辈的掌权者还活着时，慢慢进行权力的继承。

    然而凯悟斯已经不在人世了。如今外有虎视眈眈的其他国家，内有难以驾驭的众多家臣， 往后尤里悟斯必须面对这些复杂的难题。如果在这个紧要关头被屏除在人类宣言之外，无法依靠帝国的威望，迟早会陷入‘绝境’。

    尤里悟斯当然也心知肚明，于是他面带苦涩地向贞德低头。

    “……我愿意接受这次的仲裁。”

    “这是明智的抉择，尤里悟斯陛下。”

    尤里悟斯虽然一副万念灰的模样，但可不能就这样放过他。

    既然三方已经达成共识，接下来就进入具体赔偿金额的谈判。

    我提出的赔偿金额是阿米多尼亚公国两倍的年度预算，每年支付一次，分成十年摊还，而且要以帝国的金币支付。也就是说在未来的十年内，每年都要支付相当于两成年度预算的赔偿金。

    尤里悟斯当然表示反对，然而在贞德的劝说(威胁？)之下，只能被迫接受。阿米多尼亚 每年都将五成以上的国家预算投入军事方面，这么做也有削减他们军费的含意。只要缩减军 费，倒也不至于付不出来，就不知道阿米多尼亚愿不愿意这么做了。

    “贞德阁下，若发生延迟支付的情况……”

    “我明白，到时候帝国会支持艾尔孚利登王国将拜恩纳为领土。”

    “唔……”

    尤里悟斯一副万分懊恼的模样，却也不好再说些什么。确定尤里悟斯没有异议之后，我向贞德提议：

    “不过贞德阁下，这样子公国也有可能在拒绝支付赔偿金的同时，强化拜恩的防御工事。 即使到时帝国承认王国可将拜恩纳为己有，想要再度攻陷曾经弃守的都市恐怕没那么容易。有鉴于此，我希望能取得相当于赔偿金额的担保品。”

    “担保品？”

    “就是在全额支付赔偿金之前，暂时由我方保管的物品。若赔偿金未如期支付完毕，该物品的所有权就转移至我国名下。当然公国只要如期支付赔偿金，我们也会归还担保品。”

    “原来如此……请问陛下想要什么？”

    “玉音放送的宝珠。”

    “什么!?我国就只有唯一的一颗而已！”

    尤里悟斯大为激动。玉音放送的宝珠是目前的技术水准无法生产制作的宝物。换算成资产价值的话，大概相当于阿米多尼亚一整年的国家预算。不过――

    “反正你们也很少使用，给我们又有何妨？”

    “开什么玩笑！你们想要煽动我国的人民吗？”

    “只要改变接收装置的波长就好了。如此一来，不就接收不到艾尔孚利登的广播了吗？” 

    “唔……这倒是……”

    尤里悟斯的表情虽然苦涩，但令人意外地，他似乎顺利接受了我的提议。

    对于信奉军事第一主义的尤里悟斯来说，宝珠虽然方便，平常也只有在元旦的公王宣言时才会派上用场，他大概不明白其中的价值吧。或许尤里悟斯只t解庞大的实际物质资产的价值而已。就在我暗自思索的时候――

    “陛下，可以打断一下吗？”

    哈克亚附在我的耳边低声说话。听到他的提议，我不禁皱起眉头。

    “……你这是假公济私吧？”

    “这是什么话？…….是智慧的结晶。”

    “……也罢。尤里悟斯大人。”

    “……怎样？”

    “担保不足的部分，就以这座城中书库的书籍来充数吧。”

    这就是哈克亚的提议。

    他想要保管阿米多尼亚书库之中积满灰尘的藏书。

    纸张在这个世界还算是奢侈品，书籍的流通量非常稀少。艾尔孚利登王国所没有的藏书， 极有可能就在阿米多尼亚的书库之中。而且保管书籍之后，还可以在保管期间制作誊本。尤里悟斯哼了一声。

    “可以，不过书籍以外的其他东西通通不能碰。尤其是武器以及护具，更是严禁携出。” 

    “已经有部分物品变卖成现金，用来整顿交通网络了。而且钱都是用在这座都市，就算要求归还，也无从还起。”

    “唔……那剩下的东西全都不准碰！”

    武器比书籍来得重要吗？在四周强敌环伺的现在，这虽然是正常的判断，不过尤里悟斯似乎不知道集这个国家的智慧于大成的书籍一旦流传出去，后果到底有多可怕。

    我看向贞德，她只是摇头苦笑，似乎也有同样的想法。也罢，既然赔偿金的讨论告一段 落，就顺便决定其他的事项吧。

    “希望艾尔孚利登王国军释放遭到俘虏的我军将士。”

    “可以，不过贵族以及骑士阶级以上的俘虏必须支付赎金。”

    “……好。”

    “另外针对贵国入侵我国之际，于我国境内袭击村落、抢夺物资的战犯，我方经过调查之后，已经整理出一份名单。名单上的俘虏必须接受我国的审判，不在引渡之列。”

    哈克亚所构思的坚壁清野战术之中，包括了“利用不存在的魔物‘火焰小丑’促使民众主动避难”一计，因此位于阿米多尼亚公国军进军路线上的当地居民几乎都已经逃走了。

    不过这不代表损害为零。

    公国军似乎派出侦查部队前往各地，结果出现了一些运气不好的难民在遇到侦查部队之后惨遭杀害的案例。我一定要让公国为了杀害无辜的人民付出应有的代价。

    “除此之外，也希望贵国交出虽然在名单上，却已经返回贵国的战犯。等到战犯引渡完毕之后，我国才会释放俘虏。”

    “……可以。另外……”

    尤里悟斯从哈克亚手中接过战犯名册之后开口询问。

    “释放的俘虏当中，是否包括露露亚？”

    露露亚？那是谁？

    “没听过这个人，是何人？”

    “露露亚&#8226;阿米多尼亚，在下不肖的妹妹。开战的时候，人应该在拜恩城内。”

    “令妹？促使拜恩开城之际，我方让城内居民自行决定去留。留下来的贵族与骑士阶级以上的人物，大概只有玛卡莉妲而已。我并没有接获逮捕王族的报告。”

    “……那就算了。”

    尤里悟斯结束这个话题，似乎失去了兴趣。自己的妹妹下落不明，他却好像不当一回事。 都不会感到担忧吗？

    “需要的话，倒是可以协寻目击者。”

    “不需要。”

    “不需要……？”

    这时哈克亚走上前来，附在我的耳边悄声说道：

    (恐怕是担心会形成争夺公王宝座的局面吧。根据我的判断，露露亚公主是阿米多尼亚公王家当中少见的文治派人物。倚重武将的尤里悟斯陛下不受文官的欢迎，或许是怕国内的文官扛出露露亚大人，与自己为敌吧。”)

    (“凯悟斯不在人世的现在，她可是唯一的亲人，应该不至于吧？”)

    (“这在王家是相当常见的事情。”)

    (“这点我明白……只是不太想知道而已。”)

    放眼地球的历史，王家的继承权之争可说是司空见惯。

    艾尔孚利登王国也不例外。当初莉希雅的母亲艾莉夏大人继承王位的时候，据说整个王家在骨肉相残的悲剧当中几乎处于全灭的状态。

    事实上马基维利也主张应该消灭政敌，不过身为一个知道没有家人的感觉到底是多么孤独的人，还是觉得应该好好疼爱唯一的妹妹。或许会被讥为过于天真，不过这点我是不会退让的。

    “啊，对了。先前所提到的玛卡莉妲，希望可以让她留在王国。她曾经协助王国稳定拜恩的局势，对于贵国而言，应该是不好处理的烫手山芋吧？”

    “玛卡莉妲&#8226;汪达将军吗？”

    尤里悟斯低头沉思片刻后，这么说道：

    “……若贵国愿意无偿释放我方受俘的五名贵族，倒是可以接受。”

    原来是在考量俘虏的价值。相较于不好处理的一个将军，还是设法替听话的部下降低赎金比较划算。而且以一个人交换五名俘虏，也算是相当精明的判断。

    “可以，我接受。”

    “……虽然玛卡莉妲的确是名良将，但没想到贵国居然如此器重她。”

    面对大感诧异的尤里悟斯，我只能苦笑以对。尤里悟斯只会以战力来评鉴人才，他显然不明白玛卡莉妲的价值。歌手也好，主持人也罢，玛卡莉妲都是玉音放送的节目当中不可或缺的人才。

    不过我也没有必要解释这么多，所以选择了沉默。

    讨论大致告一段落之后，我宣布这次的谈判到此结束。

    ‘艾尔孚利登王国归还拜恩的同时获得高额的赔偿金。’

    ‘阿米多尼亚公国以支付赔偿金为条件，重新取得拜恩的主权。’

    ‘身为这次事件的调停者，帝国彰显了盟主的地位。’

    ……以上的结果还算令人满意。吃亏的只有阿米多尼亚而已，帝国没有损失，王国也获得了应有的好处。

    “尤里悟斯大人。”

    谈判结束之后，尤里悟斯立刻准备转身离去，摆明了就是不想再跟我有什么瓜葛，但我却叫住了他。

    “……怎样？”

    “我以前的那个世界有个叫做马基维利的政治思想家，他曾经说过‘辛苦得来的国家容易治理，轻松得来的国家难以统治’。”

    “？什么意思？”

    尤里悟斯转过头来瞪着我。我直视他的双眼并缓缓开口。

    “我打败了您们，取得了拜恩。几乎所有的贵族以及骑士阶级都被赶了出去，可能成为政敌的人物也都遭到排除，因此就算我继续治理拜恩，也不会发生什么大问题。可是……您又如何呢？重返这座都市之后，您还能顺利治理拜恩吗？”

    “……笑话，这里本来就是我的国家。”

    “然而直到先前为止还是艾尔孚利登的领地。您只是依靠帝国的威望，也就是他人的力量抢回来而已。这就是政治思想家马基维利所谓的‘轻松取得国家’的状态。”

    历史之中不乏以亲族的权势或是大国的威望为后盾，轻而易举地成为君王的人物。然而像这样凭藉后盾的力量扶摇直上的人，都会在丧失后盾的瞬间失去运气。

    就如同马基维利理想中的君王、义大利的风云人物切萨雷&#8226;波吉亚一般，他在身为罗马教皇的父亲亚历山大六世逝世之后，就立即跌落神坛。

    或者是在项羽和刘邦相争的时代，项羽阵营所拥戴的楚王原本只是一介农民，等到失去利用价值之后，立刻就遭到杀害。

    尤里悟斯必须依靠帝国的权威才能夺回本国的首都，往后一定会被阿米多尼亚的诸侯以及人民看轻。毕竟以武力震慑四方的凯悟斯八世已经不在了。

    聪明伶俐却欠缺魄力的尤里悟斯压得住地方诸侯吗？他对拜恩市民的服务精神是否能够更胜于我，并进而赢得大家的信赖呢？

    “‘不费吹灰之力就成为君王的人，需要更加努力’。与其将仇恨挂在嘴上，不如先推行 对人民有利的政策吧。”

    “……多管闲事。”

    将我无心的建言丢到一边之后，尤里悟斯迳自离去。贞德无奈地耸耸肩膀，我则走上前与她握手致意。

    “这次的谈判获益良多，还请替我向玛莉亚陛下问好。”

    “没问题。也请哈克亚阁下多多保重，日后再一起喝上两杯，互相抱怨自己的主人吧。”

    “这个主意不错，我准备整桶的美酒恭候大驾。”

    这算什么？对我的怨言多到喝上一整桶的酒都说不完吗？我打量着哈克亚，结果那小子居然躲避我的视线。贞德见状，顿时发出轻快的笑声。

    “希望下次是以盟友的身分闲话家常。也请陛下找个时间，直接与皇姊对话吧。”

    “……也是，非常期待与玛莉亚大人交谈的那一天能够早日到来。”

    我们紧握着彼此的手。

    ◇     ◇     ◇

    决定撤退之后，接下来的行动就得加快脚步才行。

    既然下定决心归还拜恩，停留在这里也只是虚掷军费。于是王国军堂而皇之地离开拜恩， 就跟当初入城的时候一样。

    驻扎在拜恩附近的阿米多尼亚军队在人数上处于压倒性的劣势，再加上还有帝国军在一旁牵制，完全不必防备公国军的追击。

    我跟当初入城的时候一样，在队伍的正中央与莉希雅并辔而行，爱夏则是在前面替我牵着缰绳。当初入城时，拜恩的市民是以敬畏的眼神注视着王国军的行列，如今的气氛却出现了些微的变化。

    我并没有发布消息，然而市民们却夹道送行，脸上还露出惶恐不安的神情。见到民众的反应，莉希雅面露讶异之情。

    “为什么大家都是那样的表情？如果是流露出获得解放之后的喜悦，或者是王国军终于要离开的安心感，或许还可以理解……”

    “大概是……对于回归阿米多尼亚的统治而感到不安吧。”

    “不安？不就是恢复原状而已吗？”

    “所以才会想着‘又要恢复原先的生活吗？’，并为此揣揣不安啊。”

    我直视前方说道：

    “之前拜恩的市民们一直受到阿米多尼亚公王家的压迫，所以才将那种生活视为理所当 然，不觉得有什么奇怪。然而被王国军统治后，市民们发现那并不是理所当然的生活。我跟公王家不同，允许他们尽情展现自我，因此在我们离开之后，市民担心重新归来的尤里悟斯会不会带着他们重回过去那种受到压抑的时代。”

    不过……事实上应该是八九不离十吧。尤里悟斯进入拜恩之后，一定会着手整顿这种萎靡的风气。莉希雅打量着两旁的市民，眼神流露出一丝不忍。

    “尝到自由的滋味后，就不想回归过去的生活……这种感觉彷佛中毒一般。”

    “这种形容的确相当贴切……不过可以换个比较正面的说法吗？”

    “事实不就是如此吗？不过，再怎样也是自己的国家，想法真的那么容易因此改变吗？” 

    “我以前的那个世界有一句话叫做‘苛政猛于虎’。不过在这种情况下，应该改成‘暴政比征服者更令人厌恶’才对。跟人民讲仁义道德是没用的。若本国对自身有利，人民就会起而抵御外敌；若他国对自身有利，人民便会主动打开城门。”

    听我这么一说，莉希雅顿时叹了口气。

    “一路跟你走来，还真的看尽了人世间的冷暖呢。”

    “厌倦了吗？”

    ““(请)尽管放马过来吧！””

    居然连牵着缰绳的爱夏也异口同声地说道。

    “爱夏，怎么连你也这么说!?”

    “与陛下同行，一点都不辛苦！ ”

    忠诚度也太高了吧。忍不住想要替她取个‘王之忠犬’的别名。看到这样的爱夏，莉希雅忍不住笑了出来。

    “其实我也颇有同感。只要有你在，再怎么残酷的现实都可以接受。”

    “……是吗？那我们回家吧。”

    ――回到那个大家等候多时、属于我们的国家。

    ◇     ◇     ◇

    ――在那之后又过了一个星期。

    返回大凯欧斯帝国的贞德才刚抵达皇都，立刻被姊姊玛莉亚女皇找了过去，连喘口气的时间都没有。

    心里面虽然不情愿，贞德还是乖乖来到玛莉亚的办公室，结果姊姊已经站在房间里面等待多时了。平常这个时间应该还有许多忙进忙出的官僚才对，不过玛莉亚今天屏退左右，办公室里面只有她一个人。玛莉亚挺直腰杆，面露柔和的笑容，那姿态果然有女皇的架势。

    贞德将右手轻放于胸前，向前来迎接的玛莉亚躬身行礼。

    “皇姊，我已经从公都拜恩回来了。”

    “一路上辛苦了，贞德。事情办得如何？”

    “途中虽然出了点状况，但大致上达到预期中的成果。艾尔孚利登王国愿意将公都拜恩以及周边领地归还给阿米多尼亚公国了。”

    “辛苦你了，表现不错。至于现在……”

    玛莉亚双手一拍，嘴角微微勾起。

    “工作模式到此结束。欢迎回家，贞德。”

    话才刚说完，玛莉亚就将贞德搂在怀中。

    “皇、皇姊!?”

    突如其来的拥抱让贞德慌张不已。

    “怎么突然这样？身为一国的女皇，实在有失端庄!?”

    “人家好久没见到你，心里面寂寞嘛。家人以外的其他人都把我当成女皇，另一个妹妹又总是窝在研究室里面不肯出来……”

    “什么人家不人家的！真是的，皇姊已经不是小孩子了！”

    话虽如此，贞德还是轻轻地拍了拍玛莉亚的后背。她知道姊姊成为这个国家的女皇之后背负了多大的责任与孤独，实在不忍心将她拒之于千里之外。

    玛莉亚放开贞德后，自己坐到了设于办公室一角的豪华大床上，同时拍了拍床垫，示意贞德坐在她的旁边。

    “所以相马陛下是个怎样的人？”

    玛莉亚的双眼闪闪发光，宛如等着听睡前故事的小孩子一般。眼见姊姊露出这副模样，贞德顿时感到有些头痛，但若是不说的话，今天恐怕无法脱身，因此贞德只好放弃抵抗，将谈判过程当中所发生的事情依序道来。

    “好吧，就先从我潜入拜恩进行侦查的时候开始说起……”

    贞德从她在拜恩街上与相马相遇开始，一直到双方缔结秘密同盟为止的过程钜细靡遗地向玛莉亚描述了一遍。玛莉亚脸上的表情随着贞德的描述不断改变。得知相马非但并未因为勇者召唤此一天外横祸而生气，甚至还察觉了帝国方面的苦心，玛莉亚露出松了口气的表情。

    听到相马提出‘魔物与魔族之间的关系，就好比是人类与动物’的说法，玛莉亚的表情则混杂着惊讶与不安。

    至于提到在谈判期间尝到拿坡里面包到底有多好吃时――

    “太不公平了！就只有你吃得到！”

    玛莉亚甚至鼓起双颊，露出不悦的神情。贞德在阐述之际，突然意识到已经好久没见到表情这么丰富的姊姊了。大概是情绪特别亢奋的关系吧。

    至于让玛莉亚的情绪亢奋到最高点的关键，则是在提到秘密同盟的时候。

    ‘西方的防线交给帝国，王国则以负责派遣援军支援东方诸国联合为名守住东方的防线’ ――这就是相马所提出的秘密盟约。玛莉亚听到这里，忍不住倒在床上捧腹大笑。贞德见状，不禁感到傻眼。

    “皇姊，这没什么好笑的吧？”

    “呵呵呵.抱、抱歉，可是真的很有意思。”

    笑过头的玛莉亚擦拭着眼角的泪珠这么说。

    “很有意思？”

    “难道不是吗？过去那个我们必须特别费心照顾的弱小国家，居然在不知不觉当中成为足以将东方的防务一肩扛下的盟友。简直就像是被妖精施了神奇的魔法。”

    “这个……局势的变化确实是快得令人目不暇给。”

    “没错。这就对了，贞德。”

    玛莉亚脸上的笑容突然消失，取而代之的是严肃神情。

    “贞德，你还记得王国的传说是怎么描述勇者的吗？”

    “报告书上面看过，记得是……‘主导时代变革的人’？ ”

    “没错。不是‘打倒魔王的人’，也不是‘统一天下的人’，而是‘主导时代变革的人’。相马陛下虽然是受到召唤的勇者，这段时间以来却一直以国王的身分专注于内政，外界已经开始怀疑他到底是不是真正的勇者了。”

    “本人确实与勇者的形象有所出入，至少看起来没什么战力。”

    听到亲眼见过相马本人的贞德这么说之后，玛莉亚点点头。

    “没错，跟我们想像中的‘勇者’相去甚远。不过若抛下勇者的既定印象，以‘革新时 代’的角度去衡量呢？最近局势变化的速度之快，不觉得颇有‘革新’的感觉吗？”

    经玛莉亚这么一说，贞德顿时倒抽一口冷气。玛莉亚起身走到窗边。

    “看来是个比想像中更有趣的人物，真想尽快跟他亲自对话呢。”

    玛莉亚仰望着东方的天空，露出温柔的微笑。

第三卷 番外篇 一个冒险者的故事3

    冒险者公会。对于以探索地下迷宫为生的冒险者而言，这里除了收购在地下迷宫发现的遗物或是魔物的素材之外，还是媒合各式各样委托工作的地方，工作内容像是捕杀有害野兽、担任旅行商人的护卫，或是讨伐自地下迷宫蜂拥而出的魔物等等。由于冒险者经常来往于世界各国，因此冒险者公会是独立于国家的组织。

    如今在冒险者公会的帕纳姆分会，热血帅气的剑士迪斯、纤细苗条的童颜女盗贼尤诺、肌肉发达的拳斗士欧卡斯、阳光男孩型的神官费普拉、气质优雅身材火辣的魔导士茱莉亚等人所组成的冒险队伍翩然来访。

    “迪斯先生的冒险队伍是吗？保护村民的任务奖金已经拨下来了。”

    柜台小姐以公事公办的口吻招呼众人后，拿出一只装满银币的袋子。袋子胀得鼓鼓的，尤诺和欧卡斯见状顿时眼睛一亮。

    “这竟然比两个月的收入还多!?”

    “就算五个人平分，也是一笔不小的数目耶!?总算可以修复指虎……不，干脆升级成更高 级的装备算了！”

    两人被奖金迷得神魂颠倒，在一旁的费普拉则无视兴奋的两人，露出疑惑的神情。

    “就算不是以队伍为单位，而是针对个人发放奖金，护卫任务的奖金也不应该这么多吧？ 有什么特别加给吗？”

    经费普拉这么一问，柜台小姐微微一笑。

    “是的。这次的任务是王城所发放的委托，任务内容是‘南方出现新品种的魔物【火焰小丑】，必须疏散附近村落的居民，请负责在疏散之际保护居民的安全’。由于时间点不巧与 王国跟阿米多尼亚公国之间的战争互相重叠，因此公会这边接获了数起跟公国军接触过的报 告。”

    “没错，我也遇到了。”

    听尤诺这么说后，柜台小姐点点头。

    “幸好附近的居民已经疏散完毕，才得以将公国军对当地人民所造成的伤害降至最低，不过这件事还是对许多冒险者造成‘预料之外’的麻烦，因此王城方面才特别提供危险给付。各位所拿到的酬劳，是加上危险给付之后的金额。”

    “原来如此……”

    接过酬劳之后，迪斯等人移步到位于公会内部的咖啡厅兼酒吧，并在餐桌旁坐了下来。迪斯将酬劳均分成五份的同时，向费普拉询问。

    “刚刚的说法……你觉得如何？”

    “你是指因预料之外的危险而给付的加给吗？”

    费普拉反问道，迪斯则点了点头。

    “火焰小丑凑巧在这个时间点上攻击村落与城镇，这些村落与城镇又恰好位于公国军的 进军路线上，而且由于村民刚好疏散完毕，人员的伤亡非常轻微……不觉得未免太多巧合了 吗？”

    “……没错。说不定王国方面一开始的警戒对象就是公国军。会不会是预料到公国军即将入侵之后，才命令我们尽快疏散当地居民？”

    费普拉如此推论后，尤诺露出狐疑的神情。

    “嗯？可是我亲眼同时看到了火焰小丑和武藏坊小弟老板喔？”

    “那看起来就像是在人偶的头顶绑上火把之类的东西，应该不难制作吧？”

    “难道是闹剧一场~？”

    茱莉亚悠悠地开口问道，费普拉点了点头。

    “我认为很有可能，王国那边应该有什么特殊的考量吧。”

    “哼，这种事情怎样都没差啦！”

    欧卡斯举起粗壮的手臂，绕过费普拉的后颈。

    “国家的考量什么的，反正跟冒险者也无关。对于我们来说，确实完成任务之后得到奖 金，这才是最重要的事情。难道不是吗？”

    欧卡斯的说法惹得迪斯无奈苦笑。

    “没错。不要苦着一张脸，现在来想想这笔奖金该怎么使用吧。”

    “不管如何，今晚先庆祝一下再说~”

    就在茱莉亚以温和沉静的语气如此表示时，身形矮胖的某种东西从公会的门口走了进来。 他手上拿着剃刀，背后背着竹笼，白绢之下的小眼睛和浓眉毛看起来相当可爱。那是谁啊？大飞蛾的茧吗？还是虫卵怪物？

    “咦？那不是玩偶装老板吗？”

    察觉对方的身分之后，尤诺不禁提高音量开口道。只见武藏坊小弟进入公会之后，摇摇晃晃地走到柜台小姐的面前，并将某种东西交给她。那是……书简？

    “啊，送东西过来吗？辛苦了。”

    ‘……(武藏坊小弟竖起大拇指)。’

    书简送到之后，完成任务的武藏坊小弟准备离开公会，结果尤诺整个人压在武藏坊小弟的头上，硬是不让他回去。

    “哈，好久不见。你也从南方回来吗？”

    ‘……(“尤、尤诺？”武藏坊小弟大受惊吓。)’

    尤诺的重量压得武藏坊小弟的身高微微缩水，两只手更是不停地拍打。尤诺就这么压着武藏坊小弟，然后轻轻地抚摸着他的脸颊。

    “谢谢你那个时候救了我，当时差点就被公国军逮住了呢。”

    ‘……(“哪里，你没事就好。”武藏坊小弟拍了拍尤诺。)’

    “啊哈哈！不过现在回想起来，应该是单独行动的你比较危险吧？我想你所承接的任务也是一样的，其实大可找我们帮忙。”

    ‘……(“不、不敢当。”武藏坊小弟频频点头。)’

    冒险队伍的其他成员，无不以讶异的眼神注视着两人的互动。

    “这样子也能对话……？”(迪斯)

    “爱……这就是爱的力量吗？”(费普拉)

    “费普拉，难道你也开始相信茱莉亚的说法了吗？”(欧卡斯)

    “呵呵呵。”(茱莉亚)

    就在四人议论纷纷的时候，读完书简的柜台小姐出声道。

    “啊！你们之前承接的任务是保护村民吧？”

    “？是这样没错，有什么不对吗？”

    经迪斯这么一问，柜台小姐微微一笑。

    “王城方面似乎又要追加额外的酬劳呢。‘由于各位冒险者拯救了无数的人民，为此王城准备举行简单的宴席，藉以慰劳大家的辛苦，请各位踊跃参加’……刚刚送到的书简上面是这么写的。”

    “王城的宴席？”

    迪斯皱起眉头。都已经额外提供危险加给了，居然还要设宴，这也未免太慷慨解囊、盛行款待了。

    “我不想去。”

    挂在武藏坊小弟身上的尤诺表现出露骨的嫌恶。

    “王城一定很拘束，感觉就会和那里格格不入。”

    “呵呵呵！这样说真的不后悔吗？”

    结果柜台小姐露出意有所指的笑容，语气更是充满了自信。

    “这次的宴会地点可是在王城内的‘石冢小吃店’喔。”

    ““‘石冢小吃店’!?””

    “欧卡斯、费普拉，你们知道啊？”

    经迪斯这么一问，两人立刻猛点头。

    “当然知道，这都已经在城内广为流传了昵。大家都说王城里面有一间超棒的餐厅。” 

    “据说是相马王与负责粮食问题的邦乔大臣亲自筹划的餐厅，目的是为了调查相马王过去那个世界的料理是否可以被这个国家的人民所接受。”

    “没错、没错，就是这样！”

    这下子连柜台小姐都兴奋起来了。

    “料理的种类繁多，不过每一道料理都强调快速、便宜、美味，令人难以抗拒。只可惜地点位于王城内，而且晚上才营业，除非是在城内工作的人，否则根本无法享受。我曾经有一次趁着陪同公会长进入王城时接受款待……嘶噜……那滋味到现在还是令我念念不忘呢。”

    柜台小姐擦掉嘴角的口水，一副陶醉的模样，吓得迪斯退避三舍。

    “真的没问题吗？该不会添加什么奇怪的成分吧？”

    “应该没问题吧~？毕竟是国王陛下也会享用的料理。”

    听到茱莉亚这么说之后，尤诺询问被压在下面的武藏坊小弟。

    “玩偶装老板也会来吗？当初也承接同样的任务吧？”

    ‘……(“啊，我不会……”武藏坊小弟伸出手摆了摆，摇了摇头。)’

    “为什么？ 一起来嘛！不来的话，就把你里面的东西拉出来喔？”

    ‘……(“千、千万不要啊！”武藏坊小弟拚命挣扎。)’

    盛情难却之下，被尤诺东拉西扯的武藏坊小弟最后还是被迫答应参加宴会了。

    宴会当天的傍晚。

    ‘石冢小吃店’是将王城内已经不再使用的废弃酒窖改装成连锁居酒屋风格的餐厅，如今有好几十名承接保护村民任务的冒险者们，正在餐厅里面大快朵颐。

    这次的宴会采用欧式自助餐的形式，也就是在位于正中央的圆桌上面摆满各式各样的大份量料理，宾客可以依据喜好自行取用。受邀的冒险者们纷纷争先恐后地，聚集在新奇可口的料理面前，使用酱油或是味噌的料理更是大受欢迎。

    尤诺等人的冒险队伍也带着武藏坊小弟一起跟大家排队。就在大家取得各自喜欢的料理以及美酒回到座位的时候，跟入口遥相对望的舞台上出现了一个人。

    那是一名身穿红色军服的中长发少女。

    “啊！是公主大人!?”

    见到少女之后，不知道是谁惊呼了 一声。

    这句话顿时在现场引起一阵骚动。站在舞台上的少女正是前任国王亚贝特的女儿，如今成为现任国王(代理)相马&#8226;一也未婚妻的莉希雅公主。

    莉希雅向台下行礼之后，以清澈的嗓音开口说话。

    “各位冒险者，欢迎来到帕纳姆城。我是现任国王的未婚妻莉希雅&#8226;艾尔孚利登，今日代表忙于公务不克前来的相马向大家问好。在此特别感谢大家踊跃承接这次的任务。”

    莉希雅再度低头致意。尤诺看在眼里，不禁大为赞叹。

    “公主大人就是不一样。年纪明明跟我差不多，看起来却格外地温柔贤淑。”

    听到尤诺的感叹，武藏坊小弟明显地移开了视线。在先前的战役当中率领大军奔赴前线的公主是否称得上温柔贤淑，这点着实令他伤透脑筋。

    莉希雅高举装满葡萄酒的杯子说道：

    “在各位的努力之下，无数人民的生命获得了保障。个人谨代表不在场的相马以及受到帮助的众多人民向各位致谢，让我们一起干杯吧！”

    “““干杯！”””

    莉希雅高喊干杯后，今晚的宴席正式揭开了序幕。冒险者们大口地喝酒，尽情地享用酥炸鱼块、拿坡里面包以及海鲜炸串这些对于这个国家来说还算新奇的料理。

    “这个叫做酥炸鱼块的玩意儿真好吃！令人忍不住又多喝两杯小麦酒！”

    欧卡斯的感想获得费普拉的赞同。

    “据说使用了妖狼族生产的酱油，真的很可口。”

    “章角串烧也不错。迪斯，啊~&#9834;”

    “茱、茱莉亚!?你已经喝醉了吗!?”

    就在大家各自享乐时，眼神迷蒙的尤诺缠上了武藏坊小弟。只见她拿着盛满小麦酒的木制酒杯，抵着武藏坊小弟的脸颊转啊转的。

    “玩偶装老板，你也多喝一点~”

    ‘……(“这、这是在灌酒吗!?”武藏坊小弟死命挣扎。)’

    “不喝的话，就嘴对嘴喂你喝喔~”

    ‘……(“这样子只会弄脏布料而已，还是不要吧！我自己喝！”)’

    于是武藏坊小弟转身背对尤诺。不明就里的尤诺露出困惑的神情，结果看到武藏坊小弟背上的接缝处突然伸出一只男性的手臂。

    “呜喔!?”

    这一幕实在太过震撼了，尤诺的上半身不禁往后一倒。从武藏坊小弟的背后伸出来的那只手，从呆若木鸡的尤诺手中接过盛满小麦酒的杯子后，又缩回武藏坊小弟的体内。接下来，好像听到体内传来咕嘟咕嘟的酒声，过了一段时间，空空如也的杯子就从背后排放出来。

    “……刚刚那是？ ”

    尤诺才刚提问，武藏坊小弟就突然转成正面，拍了拍尤诺的肩膀。

    ‘……(“那是幻觉。”武藏坊小弟点点头。)’

    “咦？可是刚刚明明就……”

    ‘……(那是“幻觉”，好吗？武藏坊小弟微微偏头示意。)’

    尤诺也只能点头称是。于是两人以“幻觉”为下酒菜，一连喝了好几杯。莉希雅则是不时打量着两人的模样。

    之后过了二十分钟。

    ‘……(武藏坊小弟的身体突然一歪，面朝上方往后倒去)’

    在一旁享用美酒和美食的尤诺立刻惊呼一声。

    “老板，不要紧吧!?这么快就醉倒啦!?”

    尤诺摇晃武藏坊小弟的身体，他却没有起身的意思。就在这个时候――

    “抱歉。”

    “咦？ ”

    第三人的声音忽然传入耳中，尤诺抬头一看，赫然发现身穿军服的少女跑到武藏坊小弟的身边。少女正是莉希雅公主。公主突然跟自己说话，使得尤诺顿时惊愕得张大了嘴巴。只见莉希雅将耳朵附在武藏坊小弟的嘴边。

    “……活动力耗尽，而且又喝了不少酒……原来如此。”

    喃喃自语几句后，莉希雅扶起武藏坊小弟。

    “这个人由我来照顾，接下来就交给我吧。”

    “是、是的……”

    尤诺不知道该说什么。而莉希雅则是直直地盯着尤诺的面孔。

    “？……呃……我的脸上有什么东西吗？”

    “没事，什么都没有。请继续享受今晚的宴席吧。”

    如此表示之后，莉希雅就把武藏坊小弟带走了。

    尤诺只能呆呆地目视两人离去。

    ◇     ◇     ◇

    “何必把自己搞成这样？还特地穿上玩偶装参加晚宴？ ”

    两人在城内的走廊上移动的同时，肩膀靠着武藏坊小弟的莉希雅如此询问，结果从武藏坊小弟的体内传出一道男性的声音。

    ‘没办法啊，我也有我自己的交际应酬。’

    “你的交际应酬？应该是人偶的交际应酬才对吧？别说那么多了，快把玩偶装脱下来。这里不会被其他人撞见。”

    莉希雅话才刚说完，人偶的背后就被拉开一条大缝，满身大汗的相马从裂缝中钻了出来。 玩偶装里面闷热难耐，再加上又喝了酒，相马整张脸红通通的，从武藏坊小弟的体内爬出来之后，便当场软瘫在地。

    平常武藏坊小弟是利用相马的特殊能力【活骚灵】进行远距离操控，不过今天的场合必须喝酒吃菜，所以是相马本人躲在里面。

    莉希雅一脸无奈地将肩膀借给瘫坐在地上的相马靠着。

    “这里不是休息的地方，到办公室的床上休息吧。等一下我再找人处理人偶。”

    “嗯，抱歉。你帮了我一个大忙呢。”

    相马靠在莉希雅的肩上，摇摇晃晃地迈开脚步。

    “……对了，那个女孩子叫做尤诺？长得挺可爱的。”

    在前往办公室的途中被莉希雅这么一问，相马的眼神立刻四处游移。

    ‘……我可没有做什么亏心事喔？’

    “哎呀，我可什么都没问喔？”

    莉希雅瞪了相马一眼，相马完全不敢直视莉希雅的眼睛。光是听两人的对话，还以为是哪一对老夫老妻在拌嘴呢。

第三卷 第六章 狮笼之前

    自拜恩回到王都帕纳姆后又过了好几天。

    我目前人在帕纳姆地下室的某座牢狱前。烛台的灯火是唯一的光源，四周一片阴暗。既然位于城内，不难想像里面大多囚禁的都是身分高贵之人。这里主要是囚禁政治犯的牢狱。

    在这样的地牢之中，我与某个人物隔着铁窗互相对望。

    短暂的沉默之后，我主动向狱中的人开口。

    “这应该是第一次亲自见面吧？我是代理国王，相马一也。”

    “初次目睹尊容，倍感荣幸之至。在下是凯欧路克&#8226;卡迈因。”

    如此表示之后，狮头人身的前任陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因深深地低头致意。我坐在椅子上，凯欧路克则是直接高跪于牢狱的地板上，彷佛晋见领主大人的战国武将一般。

    “首先衷心地恭喜陛下在之前的战役大获全胜。”

    表示祝贺的时候，凯欧路克依然保持垂首的姿势。

    我们回到王都的前几天，凯欧路克才被移送到这里的牢狱。之前一直留在曾经的居城兰德尔闭门思过，想必搜集了不少情报。

    “抬起头来，这样子不好说话。”

    “是。”

    我跟抬起头来的凯欧路克正面对峙。

    凯欧路克的体格健壮，身高将近两公尺，即使是跪在地上，视线的高度仍然几乎等同于坐在椅子上的我。全身上下流露而出的沙场老将特有的霸气，更是让他的体格看起来更加健壮。‘雄壮威武’这个词拿来形容凯欧路克的武将风骨，真是再贴切不过了。

    (这跟透过玉音放送进行对话的时候也差太多了……)

    光是跟凯欧路克的霸气互相抗衡，就已经消耗我不少体力了。这种感觉跟面对凯悟斯时有点类似。凯欧路克虽然颇具威严，却是三公当中年纪最轻的”位。卡斯德尔大概是一百六十岁，艾克赛尔更是超过五百岁。

    “三公的外表年龄跟实际年龄的排行，是不是刚好颠倒啊？还有精神年龄也是。”

    听我这么一说，凯欧路克顿时愉快地哈哈大笑起来。

    “没错。据说愈是长寿的种族，身体与心灵的成长速度也就愈是缓慢。就一般的情况而言，长寿种族的精神年龄大概是(本人的实际年龄)X (人族或是兽人族的最长寿年龄〈大约一百〉÷(该种族的最长寿年龄)。”

    原来如此。诚如日本‘鹤千年，龟万年’的说法，这个世界将‘半龙人五百年，蛟龙族千年’视为长寿的象征(事实上也真的能活这么久)。也就是说，以卡斯德尔为例，一百六十×一百÷五百，他的精神年龄只相当于三十二岁？这么一想，那个家伙的直肠子个性也就不难理解了……嗅？等一下？

    “照这个标准来看，艾克赛尔的精神年龄不就是五十岁了吗？”

    “……凡事都有例外。”

    “你的眼神在闪躲，太明显了。”

    看来天不怕地不怕的凯欧路克也不敢随便触及艾克赛尔的年龄问题。嗯，我感同身受。

    两人就这样不着边际地闲聊着。一段时间之后，我才切入主题。

    “……见到你之后，其实我有很多疑问想请教，也有很多事情想要告诉你。”

    “请说。”

    “在这之前，愿意跟莉希雅见上一面吗？”

    经我这么一问，凯欧路克静静地闭上眼睛。

    回到帕纳姆之后，据说莉希雅曾经要求与凯欧路克见一面。

    然而被凯欧路克悍然拒绝(更精确的说法，是透过守卫代为转达)，吃了闭门羹。

    ‘即将成为王妃的人居然亲自探视罪犯，这成何体统！’原话据说是如此。

    莉希雅生性刚直，这句话一直让她耿耿于怀，从此不再提出见面的要求，转而埋首于自己的工作上，彷佛是为了分散注意力。

    “表面上虽然还是一副落落大方的模样……她心里面一定很不好受。”

    “当初在最后通牒时，就已经跟公主大人诀别了，没什么好说的。”

    “剪掉头发的那个时候吗？”

    “在下认为那代表了公主大人的觉悟。身为人类、身为一个女人，公主大人追求的是完全的独立自主。即将离世的在下不能让公主大人的觉悟蒙尘。”

    为了莉希雅着想才断然拒绝的吗？……真是个顽固老爹。

    “在下也有一事相问。”

    “什么事？”

    “跟随我们起兵反叛的陆军以及空军将士有何处置？还有那些涉及不法，甚至高举叛旗的贵族又将如何？”

    “陆军以及空军的将士们在阿米多尼亚之役戴罪立功，往后不予追究。巴卡斯家族虽然 起兵反叛，不过念在先王时期所立下的功勋，惩处的范围只限于卡斯德尔以及卡露拉两人。 巴卡斯公爵领地已经废除，往后将由舍弃亲子关系之后交由艾克赛尔看管的嫡长子卡露露继 承家名，领地只限于红龙城邑。只不过卡露露过于年幼，暂时由夫人艾克赛拉以及总管拖尔曼共同辅政。至于卡斯德尔以及卡露拉父女，由于艾克赛尔以战功力保两人，往后将由我亲自裁决。”

    凯欧路克闭上双眼，不知道他现在是怎样的心情。

    “至于涉嫌不法的贵族……在废除家名，并没收领地与财产之后……将会处以死刑。主犯 公开处死，受到牵连的族人则是在不公开的情况下受刑。”

    现行法律规定‘叛国罪连诛三族’。如果比照凯欧路克的做法，在叛变之前先断绝关系的话，就不会让无辜的亲人被卷入其中。然而，偏偏涉嫌不法的贵族几乎都没有这么做，大概是以为自己必胜无疑吧。

    而且除了叛国罪之外，他们还涉嫌贪污、贿赂、与阿米多尼亚互通消息，以及在各自领地内犯下种种恶行(例如仗势杀人、侮辱妇女、强盗等等)，根本是恶贯满盈。

    凯欧路克以及卡斯德尔只犯下叛国罪，不乏有人替他们求情。至于那些涉嫌不法的贵族， 我甚至收到不要让他们死得太痛快的请愿书。

    “连座制是用来追究身边的亲人未曾制止的责任吧？三等亲不会太多了吗？”

    “这也是没办法的事情。以人族或是兽人族来说，可以看到自己的曾孙就算相当长寿了， 然而目前还包含了连玄孙以后都能亲眼见到的种族，所以适用范围才会如此大。”

    “就算是这样，也死太多无辜的人了！在我跟哈克亚努力奔走之下，才勉强将现行法律修改为二等亲以内。另外我们费了好大的力气，才定下十三岁以下免除刑责，并交由孤儿院或是教会看管的原则。”

    十岁以下交给王国经营的孤儿院照顾，十一~十三岁则由教会收留。

    两者的差异在于日后能否成家立业。

    若进到孤儿院的话，就不必担心这个问题。但如果是被教会收留，等同与尘世隔绝，往后自然不能结婚。这次受到连座的名单当中，有一名孕妇以及一位分娩不到一个月的产妇，她们也交给了教会负责监视。若日后图谋不轨，到时候再另行处置……现在的我所能做的就只有这些。

    “我……反对这种连座制，受到制裁的应该只限于犯罪的人。就算是罪犯的亲戚，也不应该让无辜的人失去生命。还有公开处刑也是。为了制裁穷凶极恶的罪犯，并藉以达到遏止的效果，目前还无法废除死刑。正因如此，我不希望让死刑成为一种展示，全体人民将死刑视为一种表演的心态这点，也应该进行彻底的改革。”

    “这已经是你的国家了，想怎么做都行。”

    “……我会这么做的。”

    “夺取他人的生命，让陛下感到痛苦吗？ ”

    大概是我的表情不太好看的缘故，凯欧路克主动关心地问道。

    “当然会感到痛苦！命令下达之后，就有好几条生命跟着消失，这种沉重的压力几乎让我濒临崩溃。直到半年前，我还只是一个普通人啊!?”

    “这点从公主大人的来信也略有所闻。不过公主大人倒是对陛下赞誉有佳，认为陛下才是王中之王，愿意全心全意地支持陛下呢。”

    “莉希雅她……她是我不可或缺的助力，然而我却必须做出让她悲伤难过的决定，必 须……杀了你。”

    我捣着前额喃喃自语。

    “你的计画非常完美。哈尔的父亲……古雷布全都告诉我了。将涉嫌不法的贵族集中在一个地方，连同见不得光的资金一网打尽。你的计画完美地补足了我和哈克亚漏掉的部分。可是……事情的真相不能公开，我只能把你当成涉嫌不法的贵族来处理。”

    不能公开的原因有两个。

    第一个原因，就是禁军与陆军在战斗中都出现死伤者。当初禁军在红龙城邑的战斗当中只损失一艘战舰，然而兰德尔近郊的战斗不同，两军都有多人伤亡。这个时候就算是公布真相，恐怕也不会被遗族接受。

    第二个原因，则是赛姆必须替被俘虏的佣兵支付赎金，这么做恐怕会激发赛姆更进一步的反感。毕竟赛姆当初为了报复王国而取消佣兵契约，将本国的佣兵送往战败的一方，如今正感到懊悔不已。

    若我跟凯欧路克在暗中联系的消息传了出去，赛姆一定会认为被王国摆了一道。虽然那是出自于凯欧路克的专断独行，但若赛姆因此对王国产生误会，那也是很正常的事情。两国之间的感情本来就不太好了，如此一来将会更加恶化。这绝对是我所不乐见的情况。

    因此就现在这个时间点而言，不可能将凯欧路克的谋略公诸于世。

    不过相信凯欧路克心里面也很明白这点。他什么都知道，并且打算把所有的秘密全都带进坟墓。真是个……死要面子的傻瓜。

    “真的只有这条路可走吗？这真的是你的期望吗？带着骂名与不法贵族同归于尽，这样子你就满足了吗!?”

    我从椅子站了起来，朝着铁栏杆用力一拍。

    “为什么要急于一时！花上一段时间，慢慢整肃那些不法贵族的方法又不是没有！卡斯德尔也是！他相信你那么做必有深意，直到最后依然坚守彼此之间的情谊，毅然成为叛国贼！我原本打算在战事终结后将重要的任务托付给你，这么一来我的计画不就全被打乱了吗？ 一次解决问题确实很了不起，国内的风气清新了许多，我和哈克亚的人气也扶摇直上，下达的政策因此能轻轻松松地通过。可是失去你之后，这一切都毫无意义！对于一个国家而言，失去人才是最大的硬伤，这点难道你不知道吗？你跟那些不法贵族的价值根本不一样！”

    闭上双眼的凯欧路克不发一语地聆听。于是我再度拍打铁栏杆。

    “回答我，凯欧路克！这样子你就满意了吗？”

    “……当然。”

    面对我的质疑，凯欧路克以平静的口问回答：

    “这个国家就跟我的肉体一样，是一棵即将步入死亡的老树。如今老树的根部冒出新芽， 我当然希望新芽能够成长茁壮。”

    “即使老树在最后一刻倒下？”

    “感受到新生代充沛的生命力是一种享受，相信陛下不久之后也能体会。”

    “……会吗？”

    “一定可以的，等到陛下与公主之间的子嗣诞生的时候。”

    我坐倒在椅子上。

    莫名的虚脱感笼罩全身，于是我提出另一个耿耿于怀的问题。

    “回答我……这全都是‘你一个人策画’的吗？”

    “……陛下这是什么意思？”

    凯欧路克睁开双眼，如此反问。不要装傻！

    “这是你我第一次的见面，然而你却对我做出高得不正常的评价，甚至还打算将这次的计画、视如己出的莉希雅，以王国的未来托付给我。这我想不透了，你对我的忠诚到底是从何而来？”

    “……从公主的来信当中得知你拥有过人的才干，这种说法不能接受吗？”

    “嗯，不能接受。你怎么可能对文字效忠？你只会为了‘艾尔孚利登王家’而牺牲吧？” 

    现在回想起来，‘打从一开始’就不太对劲。

    自从我接下王位之后，冥冥之中好像有人引导我一步一步地往前走。

    突然接下王位，全权处理国政，成为莉希雅的未婚夫并得以强化政权的正当性，最后甚至还莫名其妙地揪出不法贵族。

    回想起来，局势好像全朝着让我方便行事的方向持续发展。若这是人为的安排……有本事这么做的人也只有一个。

    “这次的计画，也是出自那个人的指示？”

    “……恕难奉告。”

    “告诉我，你和那个人到底知道什么？”

    我静待凯欧路克的回答，他却一句话也不说。地牢听不到半点声音，四周静得刺耳。

    ……看来再等下去也只是浪费时间罢了。

    “无论如何都不肯回答吗？”

    “时机成熟的时候，再让那个人来回答吧。”

    于是我站了起来，从怀中掏出一个小瓶子，放在凯欧路克面前。

    “这是毒酒。虽然同样都是死刑，我还是不忍心见到一心殉国的男子汉在大庭广众之下被公开处死。另外……想要追随你、为你殉葬的那些人，我也会采用同样的模式。”

    或许是受到凯欧路克的人格感召，这种人在陆军将士之中并不少。包括前任副将贝欧乌尔夫在内，几位陆军高阶将领都希望接受跟凯欧路克相同的量刑。另外，在阿米多尼亚之役戴罪立功的陆军与空军将士之中，也不乏在王城前面企图以死谏的方式替大将脱罪的人，只不过立刻就遭到逮捕了。受不了……真是一群急着寻死的家伙。

    凯欧路克接过小瓶之后说了声“感谢”，脸上露出了笑容。尊贵威严的狮脸，此时看起来更像是慈祥的老爷爷。打开瓶盖之后，凯欧路克拿起瓶子朝着我晃了晃。

    “陛下，公主就拜托你了。”

    “我答应你。莉希雅已经是我无法取代的家人了。‘无论如何都要保护家人’……往后不 管发生什么事，这个信念都不会改变。”

    正是因为尝过孤独寂寞的滋味，我才更是不惜一切代价也要保护家人。

    即使付出与回收再怎么不成正比也无妨。

    感受到我坚定的决心，凯欧路克心满意足地点了点头。

    “听到陛下这么诩，我就放心了。我会在另一个世界祝福艾尔孚利登国运昌隆、陛下与公主幸福美满。那就……抱歉了！”

    话才刚说完，凯欧路克就将瓶中的液体一饮而尽。

    不久后，巨大的身躯微微倾斜，自手中滑落的小瓶在地上摔成碎片。

    沉重的闷响之后，地牢重归寂静。凯欧路克横躺在地，脸上似乎带着满足的微笑。

    于是我站了起来，背对关押着凯欧路克的牢狱，迈开脚步。

    卡兹、卡兹……

    走了几步之后，我停了下来，转头望向身后。

    “……不要把所有的责任都推给我。”

    随后我再次迈开步伐，不再回头。

    ――第二天，克莉丝&#8226;塔奇欧的新闻节目发布了‘前任陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因于狱中自杀’的消息。

第三卷 第七章 承诺

    我们回到王都帕纳姆，又过了整整一个星期(八天)后的上午。

    王城的办公室只听得到我振笔疾书的声音，以及莉希雅将公文递给我的声响。当初在公都拜恩的时候虽然也有批改公文，不过回到王都帕纳姆之后的工作量还是一样没变，甚至还增加了许多。

    如今三公体制已经成为历史，必须尽快重新编组军队。

    为了与大凯欧斯帝国建立对等的关系，也为了对抗来自魔王领地的威胁，必须实行扩增军备――也就是‘强兵’的政策。

    所谓的强兵政策，就是最后通牒之际向三公提出的‘中央军构想’。

    翻开另一个世界的历史，军队的强弱往往建立在机动力的前提之上。亦即关键在于如何将需要的战力迅速送往重点区域。

    之前在对决阿米多尼亚公国的战役之中之所以获得压倒性的胜利，原因在于王国军比对手更早抵达战场。由于比对手早一天抵达决战的战场，王国军才得以在兵强马壮的状况下迎战疲惫困顿的公国军。如果双方同时抵达战场，在军队的疲惫程度相同的情况下，人数方面处于劣势的公国军由于已经没有退路，势必会展开背水一战，如此一来，王国军就会陷入苦战。

    另外为了强化军队的机动力，除了拓宽道路之外，也必须消除禁军与陆、海、空三军之间的隔阂，以事权统一为基础，建立即时调动全军的体制。

    这个体制就是‘中央军构想’。目前国内的军队分成禁军与陆、海、空三军，以及名义上隶属于禁军，却是贵族私自雇用的贵族军。现在就是要将这些军队全部解散之后重新编组，建立权责统一的‘艾尔孚利登王国防卫军(简称为国防军)’。

    编制国防军的过程当中，比较担心的是来自各军团的反弹。不过陆军和空军在这次的内乱当中已经失去了强而有力的发言权，再加上暂时统领两军的古雷布与拖尔曼的立场友善，会予以协助，因此不成问题。至于在内乱当中加入我方的海军，由于国防军的总大将预定由海军大将艾克赛尔接任，应该不会引起太大的反弹。艾克赛尔本人虽然不愿意被拱为总大将，不过在我提出等到路德温累积经验再进行交接的条件之后，他就勉为其难地答应了。

    陆、海、空三军的问题这样就解决了，麻烦的是贵族军。

    贵族军表面上虽然隶属于禁军，指挥权却在贵族手上，处理起来格外棘手。

    在这个强大的野生动物与魔物(虽然据说魔王领地出现之前，只存在于地下迷宫之中)， 以及盗贼、海贼和山贼出没的世界，每个领地都需要一定数量的警力。

    因此拥有领地的贵族纷纷建立私人军队，毕竟维持领地的安定也是领主的义务。只是这个国家的私人军队已经到了过剩的地步。

    这也是前前任国王的扩张路线所造成的影响。

    当时在战场上建立功勋似乎是飞黄腾达的最短途径，因此贵族们不惜在领地征兵，也要建立私人军队。征召农民兵固然可以提升些微的战力，却会让生产力大幅滑落，这根本就是舍本逐末……结果前任国王亚贝特王上任之后，虽然改变了对外扩张的方针，尾大不掉的贵族军却被保留了下来。

    因此我现在正忙着处理让贵族军保留最低限度的警力后原地解编的程序。原本就有本业却背负兵役的人，在发放完退职津贴就会予以解编。至于想要加入国防军的人，经过审核后则会再另行分发。

    国防军的编组虽然是由艾克赛尔、古雷布以及路德温等人所组成的军部决定，但我还得审核军部所呈上的编组法案，并在法案上面签名盖章才行。

    ““……””

    工作期间，我和莉希雅都不曾开口说话，办公室的气氛相当凝重……不，应该只有我感到凝重而已，莉希雅还是跟平常一样。

    那天告知莉希雅凯欧路克&#8226;卡迈因于狱中自杀的时候，她丝毫不为所动，只是面无表情地轻轻说了声“是吗？”而已。

    我并不是认为她会因此而哭天抢地，也不认为她会指责我的不是。

    莉希雅不是那种人，这点我很清楚。

    只是我没想到她的行为举止居然还是跟平常一样。我想至少也应该露出难过的表情吧？莉希雅心里头不可能不难受，也不可能不悲恸，然而她表面上看起来却跟平常没什么两样。面对这样的莉希雅，我真的不知道该说些什么。

    相较之下，我还宁愿受到她当面指责……

    ‘为什么不肯帮助卡迈因公爵！’

    ……嗯，好像也没有比较好。

    光是想像被莉希雅痛骂一顿的画面，我就觉得不太好过。

    干脆海扁我一顿，至少我心里不会留下任何疙瘩……慢着，这样子不就反而变成莉希雅在替我着想吗？我到底在做什么啊？当着凯欧路克的面夸下海口，却连最亲近的女孩子的内心都保护不了。

    “相马。”

    “呃？什么事？”

    莉希雅的声音传入耳中，于是我抬起头来，结果发现她露出疑惑的神情。

    “你的笔停下来了喔？”

    “……啊，抱歉！”

    这样不行，振作一点吧。

    于是我重新审阅公文。现在还是先一个一个地解决眼前的问题吧。

    就在我一边工作一边胡思乱想的时候，入口处传来轻轻的敲门声。我说了声“请进”之 后，侍女长瑟林娜便走了进来。

    “打扰了。准备已经就绪，请陛下移驾谒见厅。”

    “好。”

    我停下手边的工作，披上国王的披风，与莉希雅一同朝谒见厅前进。

    今天是针对阿米多尼亚之役论功行赏的日子。

    ◇     ◇     ◇

    “古雷布&#8226;马古那，你的赤胆忠心可比日月。赐予兰德尔与周边领地，以兹奖励。”

    “是，叩谢大恩。”

    “嗯。另外暂时赋予你前任陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因的部分权限。国防军编制完成之 前，你可要好好统率陆军啊。”

    “是，绝对不辜负陛下的期望。”

    我站在宝座前面，以高高在上的口吻论功行赏，哈尔的父亲古雷布.马古那则是平伏在我的面前。现在并不是在播放玉音放送，我实在很不喜欢这种拘谨虚假的场面，不过谒见厅一隅的书记官正在记录我的一言一行，必须像这样展现国王的威严才行。

    这么做也是为了不让后人在检视纪录时产生轻蔑之意――侍中马克斯语带揶揄地如此说道。不过我根本就不在乎什么后世的评价。

    艾尔孚利登王国尽管并未在阿米多尼亚之役中获得任何领土，但是取得了高额的赔偿金。

    另外还向赛姆征收了被俘佣兵的赎金，并且没收不法贵族的领地与财产。除此之外，卡迈因公爵领地与巴卡斯公爵领地的分割案也已经敲定。战果虽然辉煌，将士们的奖赏却称不上丰厚。

    这次动员的军队大多都是陆军+空军的士兵。他们本来就蒙受参与叛变的嫌疑，这次是戴罪立功，奖赏自然有限。

    此外，隶属于禁军的贵族军于三公战争时选择在一旁观望形势，也几乎没有投入阿米多尼亚之役，因此不予奖赏。贵族军如今无法获得奖赏，不过是自作自受罢了。

    应该大大奖励的对象，只有禁军直属军以及海军而已。

    两军的贵族、骑士阶级都得到新的领地，不过这些领地只要从原本属于不法贵族的领地，或者是已经确定分割的卡迈因公爵与巴卡斯公爵领地划分出来即可。至于贵族、骑士阶级以下的人，则是以奖金来取代。

    另外对于表现特别优异的人，我也会直接在今天给予奖赏。奖赏的内容一般来说是以爵位或是领地为主，若有其他特别的需求，也可以直接跟我交涉。只要是国王的能力范围所及，没有功过于实的嫌疑，我多半都会点头同意。若想要现金或是王家的稀有宝物，那也没问题。

    据说之前有骑士利用这项制度要求国王替自己跟热恋中的公主证婚，也有人直接检举不法贵族的恶行。有鉴于此，这次不晓得会不会也冒出什么莫名其妙的要求，因此并没有进行玉音放送的转播。

    今天的奖励名单如下。

    来自陆军的投诚者，在阿米多尼亚会战当中率领陆军的古雷布&#8226;马古那。

    于奥特穆拉牵制阿米多尼亚军的领主怀斯特&#8226;加罗。

    同样在歌德亚山谷牵制阿米多尼亚军的海兵队长茱娜&#8226;多玛。

    以及居住于神护之森、于兰德尔近郊之役率军前来支援的黑暗精灵族长波丹&#8226;乌德卡德。 波丹阁下同时也是爱夏的父亲。

    原本在身分以及战功方面均位居第一的海军大将艾克赛尔&#8226;沃达虽然也在场，然而他以自身的功绩替巴卡斯父女请命，由于提案正在审理当中，因此这次不列于奖励名单之中。

    除了上述五位的奖赏之外，我也正式新设了‘东风侍’一职，赐给过去负责保护我的人身安全，却并未纳入正式编制的爱夏。

    至于其中的差异，在于爱夏以前等于是我私下雇用的佣兵，待遇也比照办理，而如今则成为正式的骑士，将由国家支付薪俸。

    提到‘东风侍’的源由，其实是从三国志当中曹操的亲卫队长许褚的别名‘虎痴’演变而来的。本意是“像老虎一样勇猛的忠臣”，“东风”正是跟“虎痴”的日文发音相同的假借 字……不过在这个世界讨论汉字，好像也没什么意义。

    正式任命爱夏为东风侍的同时，我也将王城宝库当中附加减轻物理&#8226;魔法伤害之术式的护手(好像叫做【铁壁护手】)赐给了爱夏。原本打算配合‘东风侍’的形象赐予盾牌，不过爱夏平常是以双手使用巨剑，因此才选择护手。

    ‘呜呜呜……陛下……太、太感谢了！’

    只见爱夏将护手抱在怀中哭着谢恩，说话的时候还有点咬到舌头的感觉……这么高兴是很好啦，不过也太夸张了吧？

    在场众人将爱夏的这副模样看在眼里，无不露出苦笑。

    “怀斯特，引诱阿米多尼亚大军的任务辛苦你了。往后也请继续以奥特穆拉领主的身分， 维护领地的安定。另外‘凡尼提诺瓦’完成之后，就由你来负责治理这座都市。”

    “是！在下虽然才疏学浅，但必定会努力达成使命。”

    既古雷布之后，怀斯特的表扬也结束了。

    我决定让怀斯特兼任目前正在兴建中的新湾岸都市‘凡尼提诺瓦’的领主。怀斯特原本的领地虽然地处偏僻，却位于肥沃的谷仓地带，如今再加上兼领的新湾岸都市，怀斯特顿时跃升为有力贵族阶级。为了遂行这次的作战计画，怀斯特不惜在凯悟斯与尤里悟斯父子面前扮演无能的领主，进而立下了大功。这是他应得的赏赐。

    接下来就轮到在兰德尔近郊之役，率领黑暗精灵大军前来支援的波丹&#8226;乌德卡德，亦即爱夏的父亲。

    我和哈克亚都没料到这支援军的出现。虽然知道黑暗精灵族具备强大的战斗力，不过他们当时应该忙于复原上次的土石流所造成的重创，再加上黑暗精灵族向来不愿介入森林之外的纷争的缘故，我们才会以为求援也是白搭。

    没想到波丹阁下等人居然还是派出了援军。

    似乎是爱夏停留在神护之森的期间，独自一人主动要求派遣援军的样子。根据哈尔的描 述，不法贵族在兰德尔近郊之役擅自推出加农炮，进行不计后果的疯狂炮击。若没有这支援军，死伤可能会更加惨重，因此他们的出现，真的是值得高兴的误算。

    我走到波丹阁下身边，握着他的手以示谢意。

    “感谢阁下在最艰困的时候仗义相助。”

    “哪里，我们只是报答陛下的恩情罢了。当初灾难发生的时候，陛下亲自率领众人前来救援，让我们想起了过去与外界的联系。”

    “听你这么一说，着实倍感欣慰。不同的种族携手合作共创未来的国家方针，也因此再度获得了肯定。若有什么要求，还请但说无妨。”

    听我这么一说，波丹阁下摇了摇头。

    “我们已经蒙受难以回报的大恩。不但获得大量的重建物资，参战的战士们也得到应有的奖励，在下真的没有其他要求了。”

    “这就太谦虚了，派遣援军是出自阁下的决定吧？既然如此，不如在神护之森的周边广植林木，扩大森林的领土如何？”

    “感谢陛下的好意，不过维持神护之森的现状就已经足够了。”

    嗯……伤脑筋。我想要对波丹阁下表示谢意，偏偏不管提出什么赏赐，波丹阁下都不愿接受。

    “真的什么都不要吗？”

    经我这么一问，波丹阁下突然陷入沉思。

    “……既然陛下问起，倒是有个请求。”

    波丹阁下做了这样的开场白。

    “说吧。只要是能力所及的范围，任何请求我都答应。”

    “那么……可以请陛下娶小女为妻吗？”

    “父亲大人!?”

    站在宝座后面待命的爱夏顿时惊呼一声。女儿……是指爱夏吧？只见波丹阁下露出爽朗的笑容说道：

    “小女向来只对武艺以及食物有兴趣，最近却多了几分女人味，这显然是因爱慕陛下所带来的改变。可以请陛下娶小女为妻吗？”

    “波丹阁下表面上的头衔固然是神护之森的部落长，实际上却已经成为以神护之森为领地的贵族。如果是女儿爱夏阁下，倒是可以迎为‘第二正妃’。”

    侍中马克斯立刻做出补充说明。

    宰相哈克亚另有要事不克出席，因此今天是由马克斯主持典礼。

    之前已经提过了，这个国家的王妃大致可分为正妃与侧妃，人数均没有限制。

    这个国家的制度原本是只有一名正妃，其余皆称为侧妃，或是没有任何权限的妾(情妇)。但是后来不知道第几代的国王宣称“不愿称呼自己所爱的女人为妾”的关系，才改成了如今的制度……那位国王应该是个热情如火的人吧。

    因此之前的侧妃成为正妃(原本的正妃称之为‘第一正妃’，之后以‘第二~’、‘第三~’的顺位加以区别)，妾则是升格为侧妃，并一直沿用至今。

    顺便解释一下正妃与侧妃的差异。

    成为正妃的必要条件是来自贵族&#8226;骑士阶级以上的世家，若想以不符合条件的其他女子为正妃，必须先让女子以养女的身分进入贵族&#8226;骑士阶级以上的世家。至于侧妃，就不需要经过这些程序。

    正妃所产下的子嗣享有王位继承权。继承的顺位不是以出生的先后来决定，而是从第一正妃所产下的子嗣开始依序排列。若年纪相差太大，则是以变更正妃顺位的方式来调整。

    相较之下，不管是什么身分(即使是奴隶或娼妇)的女子都可以成为侧妃，不过产下的子 嗣没有王位继承权。然而侧妃所生之子毕竟仍属于王族的成员，对于想要跟王家攀关系的贵族与骑士而言，仍然是争相迎娶或是出嫁的对象，因此算是含着金汤匙出生、拥有显赫地位的人。而且没有权限代表不必肩负什么责任，行动方面也享有某种程度的自由，侧妃之位反而成了对权力没兴趣的市井女子所向往的目标。

    不过……纳爱夏为第二正妃？

    “波丹阁下，这对你来说算是一种赏赐吗？”

    “身为一个父亲，我的心情十分复杂……不过这似乎是小女心之所望，而且替女儿实现梦想，也是父亲最大的心愿。再加上目前正处于神护之森的居民开始注意外界的时期，让族长的女儿嫁入王家，绝对是意义非凡的一大创举。这不但象征神护之森与王家之间的紧密结合，更代表人类与黑暗精灵族的坚定情谊。”

    不只是为了女儿着想，还有政治面的考量。

    对于我方而言，王国与神护之森若建立起更进一步的关系，或许可以将兰德尔近郊之役威名远播的黑暗精灵族精锐弓兵纳为战力。

    不，就算不考虑实质利益也一样。

    爱夏是个可爱的女孩子。若问我想不想娶她为妻……答案绝对是肯定的。

    虽然爱夏对我好像过度忠心，但我也因此直接感受到她释出的好感。只不过总有一种驯养野生动物的感觉。

    爱夏在政治方面的表现固然难以期待，不过她的武艺足以弥补这方面的缺陷。若可以让她作为妻子长伴左右，着实令人心安。

    (……可是，这样真的妥当吗？)

    连我跟莉希雅之间的关系，都是以未婚夫妻(暂称)模糊带过。

    不过，自从经历了王国与阿米多尼亚公国之间的战争后，我的想法就改变了。有人因为我的选择而失去了生命，我已经背负起沉重的罪孽，无法恢复成普通人的身分。现在的我既不能辞去王位，也不能丢下这个国家。

    我跟莉希雅之间的关系也是如此。从见面之初一直到今天为止，我们不知道共同经历过多少的惊涛骇浪。我不能毁弃婚约，事实上也不想这么做。除非莉希雅愿意成为王妃，否则我根本无法接受自己成为国王的事实。

    (……不过这又是另一个问题了。) .

    即使做好了成为国王的心理准备，我还是对于这种一夫多妻的制度感到抗拒。

    莉希雅、马克斯以及茱娜多次表示这是很常见的事情，可是我从小在现代日本的伦理道德薰陶之下长大，实在不知道该如何回答。

    ……慢着，这并不代表同时爱上多名女子是一种不诚实的表现，我并不是什么道德魔人。 我只是觉得立刻做出回覆，有点对不起莉希雅而已。

    (这就像是劈腿的感觉啊……)

    就在我胡思乱想之际，莉希雅望向这边。发现我一句话也说不出来后，莉希雅似乎有些无奈地说道：

    “相马，你就正式迎娶爱夏吧。”

    “正式……你不介意吗？”

    “其实我没有否决的权利。不过之前也说过了，如果是爱夏她们的话，我是可以接受的。 而且若不迎娶爱夏的话，事情反而有点麻烦。”

    “有点麻烦？”

    “相马，你可是一国之君，往后也会碰上必须迎娶实力派贵族的女儿或是他国公主的情 况。为了保险起见，排名在前的正妃最好是跟自己心意相通的对象。”

    莉希雅如此强调实质上的利益。

    “这……可是……”

    发现我还是举棋不定，莉希雅不禁叹了口气。

    “当国家面临危机的时候，你总是可以果断做出决定，偏偏在男女关系方面就是这么优柔寡断。”

    “唔咕……”

    “真是受不了你……爱夏！”

    “啊、是！”

    突然被莉希雅点名，站在宝座后方惊慌失措地旁观局势演变的爱夏顿时跳了起来。只见莉希雅伸出手来，指着爱夏的鼻尖。

    “我不会把第一正妃的位子让出来的。第二正妃没问题吧？可以接受的话，我非但没有意见，还会主动欢迎你的。”

    “啊、是！我只求长伴陛下于左右丨.”

    听到爱夏的回答，莉希雅点了点头，旋即直视我的双眼。

    “路都帮你铺好了，可别委屈了人家……好好迎娶吧。”

    “……是。”

    怎么说呢？我好像已经预视到未来的权力平衡了。

    莉希雅已经展现出她的‘胸襟’，我可不能继续在大家面前出糗。于是我走到爱夏的面 前。爱夏在战场上向来是天不怕地不怕，如今她的瞳孔却流露出些许的不安。拜托，别露出这种表情啊。

    “爱夏。”

    “啊、是！”

    “那个……你愿意嫁给我吗？”

    “！是！我很乐意！”

    你以为是在居酒屋吗？虽然想要这样吐槽，但还是硬生生地吞了回去。真是受不了这种难为情的感觉，脸颊好烫。

    我在众人喜气洋洋的笑容之中望向波丹阁下，身为人父的他复杂的心情表露无遗。我刻意舍弃一国之君的语气，以面对长辈的方式开口说话。

    “……事情就是这样。请容我日后再正式登门提亲，岳父大人。”

    “是。我定会扫榻相迎，女婿大人。”

    于是爱夏成为了我的第二个未婚妻。

    第二正妃的人选敲定之后，马克斯的脸上浮现出松了口气的表情，彷佛是在说“这下子又了却一桩心事了”。马克斯从前前任国王的继承权之争当中意识到王族成员人数过少的问题，即使我跟莉希雅还没正式结婚，还是经常劝我“广纳妻妾、增产报国”。就算是奉子成婚也没关系的样子。

    也罢，这不重要。不过这么一来，新设的‘东风侍’一职该如何处理？总不好让王妃去做私人保镖的工作吧？于是我提出内心的疑虑。

    “交给我吧！成为妻子之后，我也会保护陛下的安全！”

    既然爱夏都笑容满面地这么说了，就姑且维持现状吧。

    爱夏的武艺确实了得，事实上我也觉得这种安排还不错，结果前一刻还在额手称庆的马克斯立刻跌入谷底。好不容易才决定第二王妃的人选，马克斯显然不想让她从事危险的工作。看来他的烦恼又新增加了一个，只能说节哀顺变。

    此时的众人都没发现茱娜正带着一抹寂寥的微笑，静静地注视着我们。

    (……茱娜，你……)

    除了艾克赛尔之外。

    波丹阁下的赏赐虽然一波三折，如今总算是圆满落幕。最后轮到茱娜了。

    慰劳茱娜的同时，我也询问她想要什么。

    只是问归问，我早就猜到茱娜会怎么回答了。她应该希望将自己的功勋转让给祖母艾克赛尔吧？艾克赛尔试图搭救卡斯德尔与卡露拉父女，功勋自然是愈多愈好。茱娜生性善良，肯定会考量到艾克赛尔的心事。

    茱娜直视着我轻轻开口。

    “陛下，我的功勋……”

    “请等一下。”

    艾克赛尔打断茱娜的话说道。

    “恕我无礼，可以容我说几句话吗？”

    “？……可以。”

    “感谢。”

    艾克赛尔行礼后娓娓道来。

    “相信陛下也知道茱娜&#8226;多玛是我的孙女。不过茱娜的父亲，也就是我的儿子成为了泻湖城商人，亦即多玛家的女婿，因此茱娜只是一介平民。”

    当初茱娜提及她跟艾克赛尔的关系之际，已经说明过关于这个部分的细节了。不过为什么艾克赛尔要挑在这个时候强调茱娜出身低微的事实？艾克赛尔继续说了下去。

    “虽然我让这个孙女待在我身边参与军务，不过茱娜一直都是平民家的女儿，与贵族家的纠纷毫无关系。”

    “……阁下到底想说什么？”

    只见艾克赛尔不是面向我，而是面向茱娜开口。

    “你想为了我舍弃功勋对吧？没这个必要。”

    “大祖母，可是……”

    茱娜似乎有话要说，艾克赛尔却静静地摇了摇头。

    “无妨，你本来就跟巴卡斯家的人毫无牵连。不要为了连见都没见过的人舍弃功勋，用在自己身上吧。”

    “大祖母……”

    “为了拯救女婿和孙女而牺牲另一个孙女的幸福，这种事情我做不出来。不必担心我们， 请去实现自己的愿望吧。”

    艾克赛尔的眼神格外温柔，茱娜不禁低下头来，内心似乎相当挣扎。不久才睁开双眼，往 前踏出一步后跪了下来。

    “陛下，我有一个请求。”

    “……什么请求？”

    “可以的话，我想跟公主大人以及爱夏一起……往后的日子也在您的身边歌唱。”

    这……也罢，不必怀疑，就是茱娜也想嫁过来的意思。

    “陛下，若是茱娜&#8226;多玛阁下的话，可以迎为侧妃。若要以正妃的身分迎娶，茱娜&#8226;多玛 阁下必须先成为贵族或是骑士家的养女。”

    马克斯一副喜不自胜的模样，大概是希望候补妃子的人数愈多愈好吧。我看着莉希雅，她也点头表示赞成。可是……

    “抱歉，不行。”

    我明确地表示拒绝。听到这句话，莉希雅睁大双眼；艾克赛尔露出恳求的眼神，喃喃说着“为什么……”.，茱娜则是低头俯视地面，看不到她的表情。

    会场的气氛顿时凝重起来……先听我把话说完好吗？

    “现在不行。茱娜可是‘第一歌姬’，利用玉音放送所制作的音乐节目‘罗雷莱计画’的主轴，还深获人民的喜爱。一旦宣布我跟茱娜订婚，王都一定会发生暴动。”

    经我这么一提，大家顿时露出恍然大悟的神情。

    国民议会出现‘多多让茱娜在玉音放送当中登场’的要求依然记忆犹新。‘偶像艺人被发现正在谈恋爱之后，粉专遭到留言灌爆’的现象经常发生在另一个世界。照目前的情况看来，难保帕纳姆城或其他都市不会被愤怒的粉丝攻陷。

    妒火亡国录……这一点都不好笑。

    所以――

    “可以再等上一段时间吗？”

    “！”

    茱娜抬起头来。我强忍内心的歉疚，继续说下去。

    “节目的制作少不了‘第一歌姬’，也就是你的力量，所以目前还请你暂时担任‘全体国民的歌姬’。等到物色到足够的歌姬，并培育出继承你的路线的接班人后，到时候一定会再迎娶你的。”

    听我这么一说，茱娜伸手擦拭眼角。

    “……衷心期盼那一天的到来，陛下。”

    话才刚说完，茱娜脸上就露出了少女纯真无邪的微笑。

第三卷 幕间话2 这个时候的黑衣宰相

    艾尔孚利登王国的代理国王相马迎来新任王妃候补人选的这一天，有两个人正在另一个地方利用玉音放送进行会谈。

    王国宰相哈克亚&#8226;库欧米正透过直立在桌上的简易接收装置，与画面中的大凯欧斯帝国女皇玛莉亚的妹妹贞德&#8226;尤弗利亚对话。

    “画质清晰，贵国所提供的简易接收装置应该没什么问题。太感谢您了，贞德阁下，还特地指派翼狮兽骑兵专程运送。”

    ‘相马陛下提及的热线非常重要，这点皇姊也充分理解。有了接收器，王国与帝国之间就随时可以联系了，当然要早点办妥才行。’

    画面中的贞德微微一笑。

    在阿米多尼亚进行的会谈结束之后，贞德才刚回到帝国，就针对相马所提议的‘帝国与王国之间的秘密同盟’、‘两国设置常态性的热线’、‘互相派遣常驻的全权大使，并各自设立 常驻性质的大使馆’几点向女皇玛莉亚报告。

    贞德早就猜到玛莉亚不会回绝这些提议，结果也不出所料，玛莉亚不但爽快答应，甚至还躺在床上捧腹大笑。

    ‘我还是第一次见到皇姊的那种反应，看来她真的很高兴。’

    “高兴？”

    ‘彷佛找到一名价值观跟自己相同的人……应该说获得了一位知音吧。帝国虽大，能够理解皇姊的人却是寥寥无己。’

    “原来如此。”

    玛莉亚与相马两人就地理位置而言是一西一东，就思想而言是诉诸理想与注重实际，看起来像是位于光谱两端的人物，却不知为何可以互相理解。

    确实挺有趣的，哈克亚心想。

    ‘这么一来，我更想尽快实现皇姊与相马陛下的萤幕会谈了。’

    “目前事务繁多，双方的时间配合不上。等到没那么忙的时候，再约定会谈的时间吧。” 

    ‘嗯，就这样说定了。’

    两人之后稍微闲聊了一下(当然也包括对各自主君的抱怨)，贞德这才询问哈克亚。

    ‘话说回来，有件事我从刚刚就一直很好奇。哈克亚阁下的背后似乎有不少书籍，不知道阁下目前身在何处？’

    “……啊，这些都是充当赔偿金的担保品，从拜恩借回来的书籍。有好几本书籍打算在归还之前制作誊本，所以刚刚一直在进行分类的作业。”

    ‘宰相阁下亲自整理？’

    “当然也有找人帮忙，不过这也算是我的兴趣。其实我满喜欢整理书籍的。分门别类后排列整齐，有时候拿起感兴趣的书籍翻个几页，最后看到书柜在我的整理之下变得井然有序时，真的很有成就感。书籍是人类智慧的结晶，国家进步的蓝本。一想到眼前的书柜摆满书籍，还可以随时拿下来翻阅，我就……”

    哈克亚突然变得多话了起来，贞德不禁睁大双眼。

    黑衣宰相哈克亚是王国的骄傲，同时也是相马所发掘的奇才之一。他曾经以权谋计略将阿米多尼亚国王凯悟斯八世玩弄于股掌之间，并因此一战成名。实际见过哈克亚的贞德，也对他留下聪明机灵的印象。

    可是一提到书籍，哈克亚的眼神顿时变得跟小孩子一样。这种落差令贞德有点心动。

    ‘……阁下喜欢书籍吗？’

    经贞德这么一问，哈克亚这才清醒了过来。虽然立刻恢复回平常聪明伶俐的模样，耳根却微微泛红。

    “……抱歉，我对书籍没有抵抗力……”

    ‘呵呵，好像看到阁下意想不到的另外一面了呢。’

    “意想不到吗？其实我觉得自己比较适合当个图书管理人，而不是宰相。”

    当初哈克亚与相马见面的原因，也是因为叔叔的一句话。

    ‘你的年纪也不小了，不要整天只会看书，多少做点有益社会的事情吧！’

    非但如此，叔叔甚至还擅自替他报名征才活动的‘智才’部门。

    结果哈克亚顺利夺冠，晋见相马的时候发现遇见了自己的真命主君，从此死心塌地地辅佐相马。

    哈克亚认为相马或许可以重建这个即将走向灭亡的国家，于是从书堆当中走了出来，担任国家的官职，结果不知不觉就成了一国的宰相。

    事实上，尽管哈克亚一心想辅佐相马成就霸业，一直以来却只将自己定位成相马以及当时的宰相马克斯身边的谋士。然而马克斯认为哈克亚比自己更适合宰相这个职位，主动向相马荐举。因此而接任宰相的哈克亚最近根本找不到时间阅读自己喜欢的书籍，每天都忙得不可开交。

    ‘嗯……若帝国新设书库管理长一职，阁下愿意前来我国任职吗？我国藏书量应该远在王国的书库之上。’

    “这个提议确实很吸引人，不过……”

    ‘不愿意吗？’

    “如果是就职之前的我，应该会二话不说飞奔过去吧。”

    现在这种忙碌的生活其实也挺不错的，哈克亚心想。

    对于过去的哈克亚而言，历史只存在于书籍之中，然而现在却变成是自己在写历史的感 觉。相马试图将这个国家带往全新的时代，侍奉相马的自己彷佛也成了历史中的登场人物，这种感觉其实还不赖。

    “现在我想跟陛下和其他人共创全新的时代。等到培养好接班人，我再退居幕后，成为记录这个时代的历史学家。”

    ‘幸福退休吗？……在这个时代，可是相当奢侈的生活方式呢。’

    贞德说得没错，这个时代还不具备幸福退休的条件。

    北方的魔王领地步步进逼，每个国家都有自己的盘算，处于互相结盟或是彼此敌对的状态。

    想要幸福退休，就必须解决所有的问题才行。即使是博学多闻的哈克亚，也不知道能否办到。

    ‘那么，期待下次的会谈，哈克亚阁下。’

    “好的，他日再见，贞德阁下。”

    贞德切断了通讯。吁了口气，哈克亚也站了起来。

    他的右手伸向堆积如山的阿米多尼亚书籍。

    当初在阿米多尼亚的时候，几乎无暇顾及到这些宝贵的书籍，结果每一本都破损严重，需要重新修复。若不是哈克亚主动保护，这些书籍恐怕就要从这个世界上消失了。

    叹了口气之后，哈克亚准备拿起其中一本书籍。

    就在这个时候――

    “宰相大人。”

    黑衣男子跪在房间的角落。男子脸上也蒙着黑布，在这间封闭阴暗的房间之中，几乎与黑暗融为一体。哈克亚询问那名男子：

    “情况如何？”

    眼见男子欲言又止，哈克亚眉头一皱。

    “出了什么事？”

    “这……总觉得事情似乎过于顺利，彷佛背后还有另一个人在穿针引线……”

    “是吗……？”

    命令男子退下之后，哈克亚翻阅手中的书籍。

    当初决定以阿米多尼亚书库中的书籍当成担保品的时候，哈克亚有个期待，那就是跟阿米多尼亚的户籍或是土地利权有关的书籍会不会被丢在书库里面。毕竟首都的书库大多都是收藏这一类的书籍，只要掌握这些书籍，就等于是掌握这个国家的心脏。

    之所以建议相马以书籍为担保品，也是基于阿米多尼亚王家属于武斗派，或许不会意识到这些书籍的重要性。

    结果哈克亚的期待落空。接管的书籍当中，这一类的书籍只有手中这本而已。这本书籍记载的是今年度的阿米多尼亚王家族谱，正是哈克亚目前正在调查的事项。

    拿起书籍随手翻阅，最后一页似乎夹了一张纸条。

    滩开纸条之后，上面画着‘眼睛四周是黑色的圆耳小动物正伸出舌头扮鬼脸’的图案。

    哈克亚眨了眨眼，忍不住笑了出来。

    “原来如此，阿米多尼亚不是没有人才的意思是吧？”

    “老师，您怎么了？”

    声音突然传入耳中，于是哈克亚转头一看，小巴正带着诧异的表情站在那里。发现自己毫无防备的模样被小巴看见，哈克亚连忙轻咳两声，藉以掩饰内心的尴尬。

    “原来是义妹大人。抱歉，没注意到你。”

    “哪里，我也才刚来不久。发现老师的谈话似乎告一段落，所以才进来看看……好像挺有趣的嘛，在看什么东西？”

    “哦，你是说这个吗？”

    哈克亚向小巴出示画有小动物的那张纸。小巴先是凑近观看，再从远处细细打量，最后甚至拿起纸张对着天花板，脸上露出疑惑的神情。

    “这个动物的画像有什么好玩的地方吗？要说可爱是很可爱啦。”

    “上面画的动物叫做铜毛狸。”

    接过纸张之后，哈克亚轻抚小巴的头顶。

    “就是传说中会变身成人类的那种动物喔。”

第三卷 第八章 罪与罚

    ――大陆历一五四六年十一月上旬&#8226;深夜

    艾尔孚利登王国内的某贵族领地内，身为领主的贵族豪宅之中，共有十二个人正在黑暗中进行密谈。

    “这次的召集，大家怎么看？”

    “为数众多的贵族当中，只召集我们十四个家族。看来国王阵营似乎已经有所察觉了。” 

    “之前也接获黑衣的走狗在我们身边窥伺的报告。”

    “所以这次召集的目的……”

    “大概是下马威吧。”

    “下马威？不是陷阱？”

    其中一名男子提高了音量，另一名男子则是干笑数声。

    “呵呵呵……我们跟那些涉及不法后起兵反叛的贵族不同，迄今尚未露出马脚。只要没有可以定罪的理由，那个国王以及黑衣宰相也拿我们没辄。”

    “原来如此，所以才想给我们一个下马威？ ”

    “没错。应该只是打算警告我们，藉以收到牵制的效果。”

    “三公之中已经有两位倒台，没有参加这次战役的贵族们纷纷失去发言力。现在只要让我们乖乖听话，就没有人可以阻止那个国王了。”

    “哼……一切都在那个国王的计画之中吗？不，还是黑衣宰相？”

    “是谁的计画并不重要……不过换个角度来看，也代表那个国王只能以这种方法来对付我们。”

    “呵呵呵，没错。所以现在正是雌伏的时候。不要激怒那个国王，也不要让他找到藉口惩处我们。不，应该说必须表现出主动配合的态度才对。”

    “真是令人为之气结。”

    面露奸笑的男子如此表示，结果惹来另一个男子的不快。

    “别这样，不会持续太久的。少了挡路的障碍后，那个年轻的国王一定会加速推动改革， 如此迟早会引起其他人的反弹。到时候我们只要暗中资助他们即可。如果年轻的国王严惩反对势力，只会坐实他的暴君形象，进而引发更大的反弹。”

    男子的说法获得其他人的一致赞同。

    “原来如此，所以也嚣张不了多久。”

    “没错。到时候只要拉下那个国王，推举我们容易掌控的人物上台即可。”

    “如此一来，就可以重拾亚贝特王当年的荣景了。”

    “现在那个国王正在浪头上。为了避免被大浪吞噬，也只能暂时服从那个国王的命令。不过等到时机成熟之后……”

    在场众人无不发出阴沉的笑声。这时一名男子提出问题。

    “对了，贾巴纳家与萨拉森家怎么办？领主不是换人了吗？”

    “别管他们了。就算触怒国王，保不住家名，那也是他们自己的家务事。我们没必要插手。”

    “这是自然。那么各位，请务必遵守这次所决定的方针。”

    “嗯，一切都是为了重返属于我们的时代。”

    “““重返属于我们的时代！”””

    然而他们却没发现――

    黑暗之中，有人一直在盯着他们。

    ◇     ◇     ◇

    艳阳天的午后，今天我也在协助相马处理政务。

    “莉希雅，把这份资料交给哈克亚。”

    “好的。”

    从相马手中接过资料之后，我准备离开办公室――

    “……莉希雅。”

    结果被相马叫住。回头一看，相马似乎有话要说，却又说不出口。只见他张开嘴巴之后又闭了起来，似乎十分犹豫，大概是不知道该如何启齿才好。

    “怎么啦？”

    “啊……这个……没事。”

    “是哦，那我走了。”

    于是我把相马留在办公室，独自走了出去。关上大门的同时，我忍不住叹了口气。

    大概是卡迈因公爵的处置，让相马觉得对我心中有愧吧。

    (真是的，这明明就不是相马的责任。)

    知道卡迈因公爵在狱中自杀时，我并未方寸大乱。

    亦父亦师的长辈死了，自己的心情却异常平静，这点连我都难以置信。我并不是不会难 过，事实上，我的心真的是悲痛欲裂。

    然而我还是能够保持平常心，这一定是因为我早就料到会有这么一天了。

    卡迈因公爵一定会一肩扛下蔓延全国的暗流，共同走上毁灭的道路。相马也不得不接受卡迈因公爵的这种觉悟。

    凯欧路克&#8226;卡迈因与相马&#8226;一也。

    凯欧路克&#8226;卡迈因是我最尊敬的人物，强壮、自负，遥不可及的完美武人，我毕生追寻的目标。我很尊敬他，也以他为榜样。

    至于相马……他是我打从心底想要支持的人。

    我从小生活在与爱情无缘的环境当中，实在不知道对相马的这份感情到底是什么。身为王族，也不敢对婚姻抱持梦想。

    然而见到成为第二个未婚妻的爱夏露出满面的笑容，以及从相马的口中得到“日后必定迎为王妃”的承诺之后微笑不语的茱娜，还是有那么一点心痛的感觉……我知道，大概就是这种感情吧。

    我深爱着相马，这种感情就是证明。

    这是我最重要的两个男人所决定的事情。即使再怎么悲伤、再怎么难受，我也只能选择接受，否则就辜负了两人的觉悟。我相信他们两个的决定。

    因此得知卡迈因公爵的死讯后，我并没有咒骂相马。

    卡迈因公爵一定也不希望见到我们两个的关系因此而决裂。一如往常地继续陪伴着相马， 才是对卡迈因公爵最好的凭吊。至少我是这么认为的。

    往后我也会相信相马。

    不管相马做出怎样的决定，我都会无条件接受，站在他这一边。

    今天是对巴卡斯公爵以及卡露拉做出裁决的日子。我是卡露拉的朋友，想要帮助她的心情还是没有改变，然而不管相马的裁决是什么，我都做好了坦然接受的心理准备。

    就算是悲伤的结局也一样。

    可是……

    (相马，为什么你的表情‘看起来那么痛苦’？)

    帕纳姆城的大厅笼罩在异样的气氛之中。

    因为接下来将在这里宣布卡斯德尔、卡露拉父女的处置。

    因沃达公爵于先前的战役立下大功，在她的恳求之下，法院赋予相马直接对两人做出裁决的权限。王权对司法有所干预虽然是具争议性的做法，然而沃达公爵不惜放弃战功也坚持要这么做，因此才强行通过这个方案。

    如此一来，相马将直接对两人做出裁决。

    基本的人员配置，大致上跟‘谒见厅’相同。

    相马坐在上座，但那并非宝座，而是相当气派的豪华座椅，我和爱夏则是分别站在左右两侧。担任护卫的爱夏并未跟平常一样位于斜后方待命，而是直接站在旁边，这个改变是基于她已经成为未来正妃的关系。由于受到大家瞩目是可以预见的情况，爱夏似乎也颇为紧张。

    至于从上座往下俯视的地面，则是跪着前任空军大将卡斯德尔&#8226;巴卡斯以及他的女儿卡露拉，两人的手都被反绑在背后。或许是已经有所觉悟，两人都挺直了腰杆。

    至于两人的左右，则是宰相哈克亚以及沃达公爵遥相对望。哈克亚扮演针对两人的罪行求处刑责的角色，沃达公爵则是站在替卡斯德尔以及卡露拉父女辩护的立场。平常在开庭的时候，都是由检方和辩方针对被告是否有罪进行辩论，不过这次两人的罪行已经相当明确。

    因此诉讼以负责问罪的哈克亚求处刑责，再由辩护方沃达公爵替两人辩护，藉以寻求减刑的模式进行。辩护成功就可以减刑，否则就依据哈克亚的建议来处刑，所以没有无罪的选项。

    另外大厅设有充当旁听席的长桌。十四名贵族一字排开，坐在横向设置的长桌后方。听说相马会在做出裁决之前先征询他们的意见。大家都说人选是自然产生的，不过这是真的吗？那些贵族一直在交头接耳，不知道在说些什么。

    (就算有什么特殊安排，也没什么好惊讶的。毕竟这是相马提出的审判方式。)

    在此之前，法院将裁判权赋予国王的案例虽然不多，倒也出现过好几次。不过通常在这种时候都是由国王独自做出判决，其他人并没有置喙的余地，因此像现在这种裁决模式可说是前所未闻的事情，可说是处处皆为创新特例。接下来到底会发生什么事，完全不是我能预料的。

    “现在进行卡斯德尔与卡露拉的审判。”

    相马以平静的语气如此宣布后，哈克亚先是宣读两人的罪状。

    “前任空军大将卡斯德尔及其女儿卡露拉，枉顾陛下已经正式继承王位的事实，拒绝表示恭顺之意，甚至不肯接受陛下的最后通牒，与禁军展开武力对抗，明显触犯了‘叛国罪’。依照法律的规定，理应‘没收领地及其财产，处以极刑(死刑)’。”

    不出所料，哈克亚要求处死两人。

    ……这也是很正常的，毕竟叛国罪可是连诛三族的重罪。

    不过巴卡斯公爵接受沃达公爵的规劝，已经跟其他亲人断绝关系，将受到株连的人数降至最低。

    另外在沃达公爵以战功作为担当，积极奔走之下，巴卡斯家族将由卡露拉已经被断绝关 系、目前交由沃达家看管的幼弟卡露露继承，领地则是缩减为红龙城邑与周边区域。卡露拉、 卡露露的母亲，也就是艾克赛尔的女儿&#8226;艾克赛拉担任辅政的角色。

    哈克亚的求刑结束后，接下来轮到沃达公爵的辩护，替两人争取减刑。

    另外基于事前的协议，沃达公爵“愿意以自己的项上人头，或者是泻湖城以外的沃达公爵领地来换取两人活命”的提议已经遭到驳回。项上人头自是不必讨论，若将三公领地全部收回，恐怕会激发其他贵族对相马的戒心。

    “卡斯德尔以及卡露拉公然反抗陛下，犯下愚不可及的罪行，不过两人绝对没有取代陛下的意思。其中卡斯德尔完全是因为对前任国王亚贝特大人的忠诚，以及对陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因的友情，才做出错误的判断。当然陛下的王位是亚贝特大人正式让渡的，身为王国的臣子，确实不应该对此有所质疑。然而权力骤然交替让许多人陷入混乱，卡斯德尔不过是其中之一罢了。另外卡露拉也只是跟随父亲的脚步，两人都没有觊觎王位的野心。再加上红龙城邑的战斗并未造成人民以及禁军的伤亡，这点实属万幸。基于上述理由，还请法外开恩，免除两人的死罪。”

    沃达公爵躬身行礼，替两人争取减刑的可能性。

    面对沃达公爵的陈述，相马只是静静地聆听。

    他脸上没有任何表情，猜不透心里面在想些什么。大概是刻意压抑，不让内心的想法显现在脸上吧。

    听取求刑方与辩护方的意见之后，相马这才开口说话：

    “卡斯德尔，你有什么话要说？”

    “没有。”

    巴卡斯公爵的语气十分坚定。

    “败军之将没什么好说的。快点砍下我的人头吧。”

    “……是吗？”

    “不过还是有个请求。发起战争的人是我，卡露拉不过是服从我的命令罢了。所有的责任由我独自承担，严刑拷问也好，游街示众也罢，一切都随陛下处置，还请饶了卡露拉一命。” 

    “父亲大人！”

    双手被绑在身后的巴卡斯公爵低头致意，前额几乎都快碰到地面。向来心高气傲的卡斯德尔居然会这么做，甚至连女儿卡露拉都惊讶得睁大双眼。

    然而面无表情的相马却只是叹了口气。

    “听说当时率领空军的人是卡露拉，不可能不追究她的刑责。当初举兵反叛的时候，你应该就已经料到这个结果了吧？”

    “咕……”

    巴卡斯公爵紧咬下唇，看来似乎是无话可说。于是相马看着卡露拉。

    “卡露拉，你有什么话要说的吗？”

    “……没有。”

    卡露拉颓然地摇了摇头。

    “就这样？都没有其他想说的？”

    “……既然陛下问起，我倒是想要为自身的愚昧表示歉意。当初莉希……公主大人试图介入调停，我们却对这份好意置若罔闻，因此内心实在是过意不去。”

    说到这里，卡露拉低下头。卡露拉曾经在狱中表示不愿意因为接受调停，而造成我们的负担，现在的心情大概也跟当时一样吧。

    “不打算求饶吗？”

    “不想，任凭陛下裁决。”

    “……好吧。”

    相马的视线自两人身上移开，朝着位于后方的贵族们开口：

    “现在也来听听看在场的各位有何看法。这两个人公然反叛我这个国王，实在是胆大妄 为，不知道各位认为该如何制裁比较恰当？还请提出自己的看法，不须有所顾忌。”

    即使是由我来看，此刻侃侃而谈的相马还是让人觉得有点恐怖。刹那之间，我突然感觉到事有蹊跷。那种说法，彷佛是胸中早有定案。

    ‘我打算替这两个叛徒定罪，应该没有人反对吧？’

    表面上想要听听大家的意见，骨子里其实是在出言恫吓的这种语气，乍听之下，就好像是在威胁参与这场审判的贵族……相马过去总是愿意倾听大家的意见，若对方言之有理，也会予以采用，然而现在的做法却刚好相法※。（录入注：原文如此）

    内心浮现出这个念头之后，我打量着在场的贵族，这才注意到几乎都是曾经传出不好的风声，或者是在发生事情的时候总是做壁上观的人物。相马该不会打算利用卡斯德尔以及卡露，迫使这些贵族对自己宣誓效忠吧？

    ‘不想落得这种下场，就乖乖服从于我吧。’

    彷佛在夸耀自身的力量――相马的做法让我产生这种印象。

    这时其中一名贵族起身表示意见：

    “陛下！这根本就是已经定罪的说词！”

    出声的是一名正气凛然的青年，年纪大概跟哈尔帕德相仿。不过他不像哈尔帕德那么粗 鲁，看起来是个积极上进的模范青年。

    “这位是？”

    “萨拉森家的当主，皮特利&#8226;萨拉森。”

    相马提出询问，哈克亚如此介绍对方。于是皮特利继续说下去：

    “这应该是决定罪行轻重的审判，若陛下像这样强行贯彻自己的主张，就根本就没有审判的意义！”

    “哇哈哈哈！说得好，萨拉森家的年轻人！”

    这时又有一名贵族站了起来。他梳着灰白色油头，蓄着与发色相同的胡须，差不多到了初老的年纪，却是个身材魁梧的壮汉。

    哈克亚眯起双眼，说出这个人物的名号。

    “贾巴纳家的当主，欧恩&#8226;贾巴纳大人。”

    “黑衣宰相大人，这位巴卡斯公爵在我们出生之前，就一直在捍卫这个国家，时间少说长达百年之久。精神方面或许不太成熟，替国家着想的心情却未曾改变。这次虽然与陛下刀剑相向，却不是为了满足一己之私欲，而是为了贯彻与凯欧路克&#8226;卡迈因的友谊而自我牺牲。”

    “为了友谊而叛变，就是应该被原谅的吗？”

    哈克亚瞪了欧恩一眼，结果他摇了摇头表示否认。

    “并不是这样。相马陛下是从前任国王手中正式接下王位，巴卡斯公爵的行为确实过于鲁莽，此罪难免。然而巴卡斯公爵已经失去了地位、名誉、领地以及财产，若还要连同女儿一起处死，惩罚会不会太重了 一点？”

    “您的意思是叛徒应该受到饶恕？”

    “就老身看来，确实感到有些可惜。巴卡斯公爵是个还可以再战两、三百年的人物。放眼全国，还有哪个人比巴卡斯公爵更适合指挥空军？”

    受到欧恩的鼓舞，皮特利也再度开口：

    “陛下，您不是主张‘惟才是用’吗？就这样失去难得的人才，真的不会扼腕吗？比起我们这些不加入任何一方，只会做壁上观的投机贵族，个人认为基于相信朋友的原则而与陛下为敌的巴卡斯公爵，才是真正的人才！请陛下务必接受沃达公爵的劝谏，酌量予以减刑！”

    听取两人的意见后，相马暂时闭上双眼……然后下达命令。

    “……把他们带走。”

    于是被士兵包围的两人就这样被带离了大厅。临去之际，怅然若失的欧恩默默地听从士兵的指示，皮特利则是不断呼吁相马从长计议，两人的反应刚好是个对比.

    欧恩和皮特利被带走后，大厅笼罩在令人厌恶的寂静之中。在场众人连大气都不敢喘一 下，不知道该说些什么才好，最后还是相马打破了沉默。

    “其他人有什么意见？”

    结果贵族们的意见全都是‘死刑’。

    “法律就是法律。”

    “轻饶两人，难以对其他臣子交代。”

    “胆敢忤逆陛下的蠢人，往后也起不了什么作用。”

    ……诸如此类的意见。表面上虽然是在谴责叛徒的罪行，心里面打的主意显然是‘千万别跟刚刚那两个人一样，让国王不开心’。

    这下子我真的不明白了。目前在场的几个贵族无不对相马万分敬畏，很难再有什么图谋不轨的举动。

    可是刚刚被撵出去的两人，跟留在大厅的这十二个人。到底哪一边才是对于相马、甚至是对于这个国家有所助益的人物？

    (……不应该怀疑的，我不是已经决定要信任相马了吗？)

    于是我捏捏自己的大腿，告诉自己不要继续纠结下去，却听到相马低声说出‘这下子非动手不可了’。相马？

    “大家的意见我都听到了。”

    相马站了起来，高举右手。见到相马的这个动作，沃达公爵睁大了双眼，贵族们屏气凝 神，卡斯德尔与卡露拉父女则是认命地低下头来。

    于是相马在挥下右手的同时，下达简短的命令。

    “动手！”

    刹那之间刀风响起，血花四溅。

    ――十二个脑袋落地。

    ◇     ◇     ◇

    如何成为一个国王？面对这个问题时，我多半会参考‘君王论’。

    马基维利的‘君王论’被世人称为“魔鬼教科书”，问世之后的数百年之间一直受到基督教会的坪击。其中被当成箭靶的部分，正是‘第八章：透过阴毒险恶的手段成为君王的人们’以及‘第十七章：受人敬畏以及受人爱戴，到底孰优孰劣’的记述。

    第八章的论述主题是“即使是仁民爱物的君王也会失去国家，然而透过邪恶的手段窃取国家之后，却还是有人从未遇到部下的背叛，度过了安稳的一生。这到底是为什么？”，其中马基维利认为关键在于“使用暴虐的手法高人一等”。

    另外第十七章论及“人类都是利己的生物，若必须选择一方来伤害，往往会选择自己所爱的人，而不是自己所畏惧的人”，主张“君王应该受人敬畏，而不是受人爱戴”。同时也表示“君王在率领大军的时候，完全不必在乎被评论为冷酷无情”，且认为“迦太基着名的军事将领&#8226;汉尼拔无论战胜或是战败，部下都不会起兵反叛，主因在于他灭绝人性的残酷”。

    宣扬博爱的基督教大力抨击这些主张，认为马基维利不应该鼓吹理应以德治国的君王采用残酷手段，于是将‘君王论’视为禁书。

    从此‘君王论’被冠上恶魔教科书的既定印象，世人经常在并未详读全书的情况下聚焦于偏激的标题，“‘君王论’替暴政背书”或是“‘君王论’主张屠杀所有反对者”之类的误 解，就这样成为一般的认知。

    即使是‘君王论’的价值受到重新评估的现今，类似的言论依然时有所闻。

    不过在这里我要把话说清楚，马基维利并未针对残酷暴行做过详细的描述。

    第八章虽然提及“高明的暴虐手段是使用一次之后就不再重复实行”，内容却只提出历史上的实例，并未记载马基维利认为正确的使用方法。

    第十七章也一样，篇章之中只提到“汉尼拔的活跃奠基于不人道的冷酷”，至于“冷酷” 的内容，则是未曾提及。

    那么马基维利口中的“君王以使用一次为限，之后不可动用的暴虐手段”，或者是君王所背负的“冷酷”到底是什么？

    首先马基维利在第十七章提到“君王可以受人畏惧，不可遭到怨恨”，其中为了不遭到怨恨，他提倡“绝对不可以染指人民的财产以及妇孺”。同样的章节当中，也写到“若见血的行动是无法避免的，也必须在具备正当的动机情况下付诸实行”。

    这也可以代换成‘即使君王具备正当的动机，也不应该对部属、人民的财产以及妇孺出 手，杀人行为只有在动机正当的情况下，才是被允许的(或者说不具正当动机的杀人行为是不被允许的)’。

    也就是说马基维利主张的“行使暴虐”，只限于“动机正当的杀人行为”。那么这到底适 用于哪些情况？是否正如基督教的抨击，其实是在宣扬“对敌人赶尽杀绝”的理念？

    这个部分的解释可说是众说纷耘，不过我个人的看法其实是否定的。

    原因很简单，马基维利在‘君王论’的第二十章是这么说的――

    【政权成立之际看似可疑的人物，有时候其实比一开始就信任的人物更为忠心，更能派上用场。】

    一开始站在敌对立场的人物，在生活陷入困顿后必须仰赖其他人的协助，这个时候自然比较容易收编。接受收编之后，这种人将会为了洗刷过去的负面评价而努力共作，当然就比一开始就加入己方阵营安稳度日的其他人好用多了。

    翻开日本历史，侍奉织田信长的猛将&#8226;柴田胜家算是比较容易理解的案例。

    信长的弟弟举兵反叛时，胜家原本是属于弟弟的阵营，降伏之后才投靠信长。自此以后， 胜家在信长的麾下累积战功，跃升为第一家老。不过若被信长视为尸位素餐，或许会跟同样是降人组的林秀贞一样遭到织田家的放逐，这或许也是促使胜家努力工作的原因。

    回到主题，也就是说马基维利口中的“暴虐”并非“对敌人赶尽杀绝”。

    那么他口中的“暴虐”到底是什么呢？

    这恐怕只能从马基维利在阐述“高明的暴虐手段”时，所举证的实例来分析了。

    阿加托克利斯在叙拉古遭受迦太基攻击的时候，暗杀叙拉古的元老院以及市民当中的意见领袖，巩固自身的权力基础，击退迦太基的来犯。

    奥利韦罗托为了夺取故乡费尔莫的统治权，接连杀害原本支持他的几个叔叔以及市民的意见领袖，短短一年的时间就将费尔莫纳入掌中。

    另外马基维利理想中的君王切萨雷&#8226;波吉亚也曾经暗杀握手言和的敌人，藉以巩固权力基础。先前提到的奥利韦罗托也是其中之一。

    马基维利对于这种行为是站在肯定的角度。而且这三个案例的共通之处，在于‘行使暴虐的对象限于己方阵营’。

    例如虽然位于己方阵营，却对政策的推行造成阻碍的元老院。

    例如阻碍自己成为君王的亲人。

    以及握手言和之后加入己方阵营，却随时可能背叛的人物。

    这些碍事的自己人，更精确的说法应该是‘在己方阵营之中私下与自己为敌的存在’，这才是马基维利的暴虐之矛优先瞄准的对象。

    这也可以用来解释第十七章的“冷酷”。

    例如透过泯灭人性的冷酷让部下心生畏惧的汉尼拔，若针对“冷酷”的内容进行分析，就可以得出西比奥这个对比的实例。西比奥也是一代名将，却总是苦于部下以及领民的叛乱。马基维利认为原因出在西比奥的个性过于温和，无法对图谋不轨的部下定罪。

    也就是说，跟西比奥刚好相反的汉尼拔“敢于处决自己人，深受部下的敬畏，无论战胜或是战败，家臣都不曾举兵反叛”。

    马基维利所提倡之“高明的暴虐手段”是以己方阵营中的敌对势力为对象。若将‘君王 论’的其他主张，例如“邻国发生战争的时候，一定要清楚表明立场”、“这时选择中立，多半会落得失败的下场”等等列入考量，应该多少可以明白马基维利的中心思想。

    【※千万不要信任哪边强就往哪边倒的蝙蝠。】(编注：出自《伊索寓言》的故事〈被同伴驱逐的蝙蝠〉。)

    ……大概就是这么回事。

    马基维利当年是在内忧外患不断、局势一片混乱的义大利担任外交官。

    为了不想把事情闹大，采取姑息的处理方式，结果侥幸逃过一劫的这些人，反而在日后酿成大祸――类似的案例应该见过不少才是。所以即使被世人冠上“暴虐”之名，他也主张应该一次就斩断祸根。

    这就是我处死十二名贵族的原因。

    身首异处的贵族身后，站着十几个一身黑的男子。

    他们以黑布掩面，穿着类似忍者的黑色衣物。手中的长剑兀自滴血，砍下贵族脑袋的人显然就是他们。

    突如其来的闯入者以及突如其来的暴行令在场众人几乎为之屏息。面不改色的人，只有我跟哈克亚而已。

    “啊！相马！”

    “陛下！大胆，你们是什么人？”

    莉希雅和爱夏立刻仗剑而出，试图保护我的安全，我则是轻拍两人的肩膀。

    “没事，他们是我的‘部下’。”

    “部下……什么……？”

    莉希雅露出疑惑的神情，这时一名黑衣人走上前来。其他人都穿着没什么特色的黑衣，唯独他身上穿戴漆黑的盔甲。身高将近两公尺，即使隔着一层盔甲，也看得出他的身材十分壮硕。光看头部以下的部分，着实有‘黑暗骑士’味道，偏偏脸上戴着‘黑色的老虎面具’。只见黑虎面具男跪在我的面前低头致意。

    “领主大人，任务结束。”

    黑虎面具男报告任务结果，低沉的语气与魁梧的身躯十分搭配。

    “!?这个声音是……好痛！”

    莉希雅似乎想说什么，我连忙加重压在她肩膀上的力道。

    吃了一惊的莉希雅转头看着我。见到我摇了摇头，她有所领悟，默默地收起长剑。我不经意地望向艾克赛尔，她似乎也察觉到事情的真相，脸上的笑容夹杂着些许的怒气。

    (“这到底是怎么回事？最好给我解释清楚。”)

    我有一种受到威胁的感觉。美女一旦生起气来，那种气势真不是开玩笑的。背脊发凉的同时，我拍了拍爱夏的肩膀。她依然绷紧了神经，保持高度警戒。

    “你也把武器收起来吧，爱夏。”

    “可、可是……”

    “他的名字是‘影虎’，直属于我的谍报部队‘黑猫’的队长。”

    经我这么一说，‘黑猫’成员无不以整齐划一的动作举剑行礼。

    当初在阿米多尼亚公国的首都拜恩被帝国的情报员将了一军，为了与帝国互相抗衡，我最近特别组织了专门从事谍报工作的直属部队。

    更精确的说法，应该是哈克亚将原本人数不多的情报员大幅扩编之后去芜存菁，找来具备优异领导能力的影虎担任队长，重新编组成直属于我的部队。

    他们是一支神秘的部队，没有人知道成员的真实身分。而且明明是才刚成立不久的部队，行动之际却是默契十足，这也是个难解的迷。

    其中最神秘的地方，大概就是影虎的真实身分。将这支神秘的部队当成自己的手脚指挥若定的英姿，彷佛是身经百战的名将，不过目前王国有这号人物吗？到底会是谁呢？没有人知道他的真面目。

    “……相马，影虎该不会是……”

    “没有人知道他的真面目，好吗？”

    “是……”

    莉希雅的表情虽然复杂，不过她还是点了点头。于是我立刻向影虎所指挥的黑猫部队下达命令。

    “贵族的尸体处理完毕后，联系在他们的豪宅附近待命的禁军部队。命令他们闯入豪宅， 搜集相关的物证。若有人胆敢抵抗，一律格杀勿论。”

    “遵命。”

    处理好贵族的尸体之后，黑猫部队立刻退去。

    影虎也在最后一刻朝着莉希雅瞄了一眼，这才离开大厅。目送他们离去后，莉希雅对我报以稍嫌严厉的眼神。

    “……给我把事情解释清楚。”

    “我知道，不过该从哪里说起呢？”“先告诉我为什么要杀害那些贵族吧。”

    “嗯，那就先从这里开始……”

    于是我娓娓道来这次斩杀行动的原因。

    “为什么非得斩杀那十二个贵族不可，其实是因为他们也跟阿米多尼亚暗通款曲。这点已经透过哈克亚以及凯欧路克各自的调查获得证实。”

    “私通阿米多尼亚？”

    “这种说法并不精确，应该是‘也’私通阿米多尼亚才对。那几个家伙跟阿米多尼亚、不法贵族以及‘我们身边的人’都有联系。”

    “呃？这是什么……”

    “就是墙头草的意思――他们只依附强者。”

    那几个贵族平常总是向势力强大的一方表示恭顺之意，藉此保全自己的生命财产。

    王国逐渐衰退，他们就暗自私通阿米多尼亚.；内战爆发之际，他们私底下支援不法贵族，自己则是保持中立；战后发现我的声势扶摇直上，又跑来向我摇尾乞怜，表示恭顺。这些人就是利用这种手法确保自身的安全，同时在背地里煽动对现状有所不满的其他人。所有的行动，都是以明哲保身以及利益导向为原则。

    “他们与反对势力进行物资以及人力的交易，藉以赚取利益，等到反对势力逐渐失势，再给予致命的打击，当成自己的功劳。若因此而引起他人的怀疑，就在其他地方煽动不满的人们起而反抗，藉此转移焦点，幸免于受到追究的命运……莉希雅，他们在令尊当权的时代，也不断重复同样的做法。”

    “什么……？”

    得知王国在父亲治理下不为人知的黑暗面，莉希雅为之哑然。

    “麻烦的是他们从不直接反抗，而且还会在我方占据优势的时候扮演忠心耿耿的臣子，很难加以制裁。毕竟在我方当权时，他们确实是尽忠职守。愈是对于政权的维护颇具自信、个性温厚笃实、容易信任家臣的君王，愈是容易掉入他们的陷阱。毕竟这种君王往往会认为‘只要建立起稳定的政权就没问题了，没必要特地削弱己方阵营的力量’。”

    “可是……你却杀了他们？”

    “因为我从不认为自己的政权将会一帆风顺，反而还很担心迟早得面对命运之路的分歧 点。到时候像他们那种墙头草一定会坏事，你、爱夏以及茱娜这些对我来说最重要的人势必会受到伤害。我不想到时候再来后悔当初为什么没有快刀斩乱麻。万一事情真的发生了，我一定会发疯的，所以才选择趁现在先摘除祸端。”

    马基维利的‘君王论’是这么说的――

    【一个人再怎么深思熟虑，都无法改变命运的流向，不过至少也要掌握一半的变数。】

    政权的盛衰，取决于掌权者的行动是否符合时代的脉动。

    不过这点必须留待后世检证。织田信长、拿破仑……这些大时代的英雄一旦跟不上潮流， 就会步入灭亡。马基维利将这种现象称之为‘命运的骤然改变’。而且命运的骤然改变虽然是无法阻止的，只要做好事前的准备，还是可以减缓改变的力道。

    重点在于不要过于乐观，同时具备应该行动的时候切忌有所迟疑的果断。马基维利在这里表示‘命运是女神(女性)，想要征服女神，就必须打到她们听话为止’。这段话被女性主义 者听到的话，恐怕会气得暴跳如雷，不过表现方式姑且不论，为了避免留下祸根，我才会毅然决定当场除掉这十二名贵族。

    听到我的说明，莉希雅这才终于点头。

    “我能理解你的想法，不过你要怎么处置先行离席的萨拉森家以及贾巴纳家？”

    “这点就由在下代为说明。”

    哈克亚往前站出一步。

    “萨拉森家与贾巴纳家在前任当主的时代，与其他十二家同流合污，不过当主去世之后， 他们已经互不往来了。现任当主皮特利大人是个文武双全的优秀青年，欧恩大人则是正直不阿的热血好汉，他们一定会效忠于陛下，绝无贰心。这点从两人被带离大厅时的反应，应该不难窥见。”

    “……所以你们在处刑之前，早已做好了区别。”

    “是的。被处刑的那些贵族全都是涉有重嫌的人物。现在禁军部队应该已经闯入他们位于王都的毫宅，扣押相关证据。处刑以及搜集证据的顺序刚好相反，这当然不是值得鼓励的做法，还请您多多包涵。”

    说到这里，哈克亚向莉希雅躬身行礼。

    应该是在替我说话吧。哈克亚明确表示出我不是单纯基于猜忌，才下令处死十二名贵族，致力于维护我跟莉希雅之间的关系。莉希雅似乎也明白哈克亚的苦心，并未继续追究下去。

    “十二名贵族的部分已经明白了，不过若其他两家也以相马的决定马首是瞻，到时候又该怎么办？ 一起处死吗？”

    经莉希雅这么一问，哈克亚摇了摇头。

    “到时候我会依照原订计画主动挑衅，以激怒两人为目标。不过若他们像其他十二名贵族一样对陛下阿谀奉承，往后也很难受到重用。”

    “居然连这点都想到了。”

    莉希雅对我报以惊讶的眼神。

    其实这种考验人性的计画是由哈克亚全权负责，我可没那么黑心……应该啦。发现我的眼神闪烁，莉希雅认命地叹了口气。

    “所以你打算怎么处置卡露拉他们？”

    “……我正要宣布呢。”

    于是我站在被五花大绑的卡斯德尔面前。目睹这一连串的变化，卡斯德尔的表情有些呆 滞。理应挥向自己的利刃居然砍下其他人的脑袋，也难怪他会感到困惑。

    “卡斯德尔&#8226;巴卡斯。既然拒绝了最后通牒，等于是触犯了‘叛国罪’。”

    经我告知之后，卡斯德尔低下头来。

    “……我明白。”

    卡斯德尔的腰弯得比之前还要低，前额已经碰到地板了。

    “所以这是我的请求。我愿意扛下所有的责任，只求饶了卡露拉一命。”

    “这不是由你来决定的。”

    我以冰冷的语气如此回应。

    “现在宣布判决。你的所作所为适用于叛国罪，这点再明显也不过了……不过诚如皮特利与欧恩先前所言，百余年来捍卫王国的功勋不容抹煞。再加上官职、领地、资产、巴卡斯家族的名号已经悉数没入，因此特别饶你一命。”

    接着我望向默默地站在一旁静观其变的艾克赛尔。

    “卡斯德尔将由艾克赛尔负责看管，前提是严禁卡斯德尔进入巴卡斯公爵旧有的领地，也不许跟继承巴卡斯家族的儿子卡露露以及母亲艾克赛拉接触。艾克赛尔，你的女婿犯下滔天大罪，往后可要好好监视他才是。”

    “！――是，属下遵命。”

    艾克赛尔噙着泪水恭敬行礼。

    抬起头来的时候，她的双唇微微颤动，似乎轻轻说了声“谢谢”。我对艾克赛尔的这个举动没有做出任何反应，接着站到卡露拉的面前。

    父亲虽然逃过死劫，卡露拉的表情依然严肃。

    “卡露拉，你也同样触犯了‘叛国罪’。可是你跟卡斯德尔不同，没有‘护国百年’的功勋，找不到减刑的理由。”

    “……我明白。”

    “等、等一下！既然如此，干脆杀了我吧！卡露拉是在我的指示之下与你为敌的，所以把我的功勋让给卡露……”

    “把他带走！”

    卡斯德尔拚命磕头请求，我干脆命令卫兵把他带出去。被带出房间时，卡斯德尔不断高喊着“让我代替她受死吧！”，不过我并没有答应的必要。等到现场安静下来之后，我才继续开口:

    “你是罪证确凿没错，不过让主犯卡斯德尔活下来，却杀了他的女儿，传出去也不太好 听。因此我能留你一命，前提是从此眨为奴隶。所有权由王家，亦即我与莉希雅共同享有。”

    这个世界仅次于死刑的刑罚，就是成为犯罪奴隶，接受强制劳动。没有所谓的终身监禁。

    除非遇到特赦，否则被眨为犯罪奴隶的人将被送往炭坑之类的恶劣环境，终其一生从事强制劳动。不过卡露拉的所有权属于王家，因此不会被送往炭坑，而是成为绝对服从于王家的奴婢。

    “……是。”

    面对被眨为奴隶的裁决，卡露拉无力地点了点头。

    艾克赛尔好像有话要说，却还是忍住了。大概是认为总比身首异处好多了吧。哈克亚闭上双眼，爱夏则是因为现场的气氛而显得有些惊慌失措。莉希雅丝毫不为所动，静静地在一旁注视着我。

    “到时候再另行指示，不过现在我打算先命令你从事一项工作。”

    “……请吩咐。”

    于是我走到垂头丧气的卡露拉身旁，以只有她听得到的声音在耳边下达‘某个命令’。卡露拉顿时睁大了双眼。

    ◇     ◇     ◇

    我怀疑自己是不是听错了。

    (“必要的时候，就由你来杀了我。”)

    相马在我的耳边低声下达这个命令。

    我惊讶得睁大双眼，相马却点了点头，表情十分严肃。

    (“当然不是现在。如果有一天我成为暴君，希望你来扮演阻止我的角色。以你的武艺， 应该轻而易举就能取我性命吧？”)

    成为暴君的话，就动手杀了我……怎么会突然提出这种要求？

    于是我压低音量反问回去。

    (“为什么要这么做……还有，为什么要告诉我？” )

    (“因为莉希雅和其他人可能办不到。”)

    说到这里，相马露出无奈的苦笑。

    (“不知不觉中，我的身边多了好几个重要的人。这阵子我跟莉希雅以外的人订定婚约， 其中也包括了站在那里的爱夏。”)

    居然在我不知道的情况下，跟站在那里的黑暗精灵订定婚约？莉希雅愿意接受吗？不过以她的个性来判断，应该会选择妥协吧？

    (“那……我应该先恭喜陛下？”)

    (“谢谢……身边多了几个重要的人固然是好事，可是一想到如果有一天我被权力所蒙蔽，成为暴君的话……就突然害怕了起来。若真的有那么一天，莉希雅她们可以阻止我吗？)”

    (“莉希雅应该可以，毕竟她是个嫉恶如仇的人。”)

    (“这很难说。如果是过着荒淫无稽的生活，或者是下令屠杀人民，莉希雅或许会直言 进谏，不过若像这次有个正当理由的情况又如何呢？每一次的整肃其实都不是什么大问题， 然而次数多了，就会酿成无法挽回的悲剧。到那个时候，莉希雅她们真的可以与我做出切割 吗？”)

    这……应该很难吧。

    (“或许我不应该这么说，不过莉希雅是死心塌地爱着你的。当你坠入地狱的时候，她也 会跟着一起跳下去。”)

    莉希雅是个正义感十足的专情女子。不管发生什么事，她应该自始至终都会站在相马的这一边吧。相马也点了点头。

    (“所以我就说嘛。爱夏的情况也有点类似，至于茱娜就不太清楚了。不管怎样，身边有 太多跟我在一起就会遭遇不幸的人了。如果暴政引发了革命，不但我会被处死，莉希雅她们也会被推上断头台。我可不想让莉希雅她们步上*玛丽皇后的后尘。”)(译注：玛丽皇后，法王路易十六的妻子，法国大革命的时候被送上断头台。)

    玛丽……是谁啊？这个疑问浮现在我心中，相马则是以严肃的表情继续说下去。

    (“所以在我让身边最重要的那些人陷入不幸之前，你必须亲手了断我的生命。这就是我希望你扮演的角色。”)

    (“……我已经是个奴隶了。一旦杀害主人，颈环也会杀了我。”)

    (“嗯。所以决定动手的时候，必须先做好同归于尽的心理准备。当我顺利将王位传给下 一任国王的时候，自然会取消你的奴隶身分。”)

    这个人的语气虽然轻松，谈话的内容却叫人一点都轻松不起来。

    相马要求我在他成为暴君时，成为划破天际的凶刀。杀了他的同时牺牲自己。把我这个奴隶摆在身边的用意，就是为了充当阻止他成为暴君的煞车。

    (“你真的是……完全不讲情面。”)

    (“我只会对重要的人讲情面。”)

    (“对你自己也是，不过这就难怪了。”)

    阿米多尼亚会战之际，我就觉得这个人太不看重自己了。

    这样子只会替周围的人带来数不清的麻烦。

    (莉希雅，你爱上了 一个危险人物……)

    没错。为了不让挚友的恋情迎向悲惨的未来，就让我担任煞车的角色，负责在一旁监视 吧。于是我端正坐姿，恭恭敬敬地低头行礼。

    “谨遵指示。在执行命令的这一天到来之前，我会在内心祈祷执行命令的日子永远也不要到来，即使是粉身碎骨也在所不惜。”

    听到我的回答，相马心满意足地点了点头。

    “目前王城没有专门给奴隶做的工作，就暂时把你编入侍女小队……呃……详细情形，就 去问那个‘侍女长’吧。”

    相马下达指示，不过最后的地方似乎有些含糊不清。

    心生狐疑的我依循相马的视线往前看，大概二十岁左右的美丽侍女映入眼帘，表情颇为和蔼可亲。这个侍女有什么问题吗？这时我突然注意到莉希雅正以怜悯的眼神注视着我……咦？

    ◇     ◇     ◇

    卡斯德尔与卡露拉的裁决结束之后，我、相马、爱夏三人联袂返回办公室的途中，走在前面的相马突然身形一晃。

    “相马！”

    “陛下！”

    我和爱夏连忙伸手相扶。

    “没事，有点头晕而已。”

    相马一只手扶着墙壁，另一只手制止了我们。

    “可是……”

    “真的没事……暂时让我一个人静一静。”

    如此表示之后，相马就独自进入办公室。

    我偷偷从旁边观察相马的侧脸，注意到他脸色发青，似乎不太舒服。于是被留在原地的 我，朝着一样被留在原地、一脸茫然的爱夏开口说话。

    “之前明明还好好的，怎么突然变成这样？”

    “我也不清楚……不过。”

    “不过？”

    “陛下看起来像是首度从战场上平安归来的士兵。第一次……杀人。”

    “你是说相马对处死十二名贵族的决定耿耿于怀？”

    不过那不是相马认为必须这么做，才付诸实行的吗？

    既然如此，理应没有懊悔的必要。而且相马也经历过之前对抗阿米多尼亚公国的战役，那是他第一次上战场的经验。相马在战斗中击毙阿米多尼亚公王凯悟斯八世，战后也处死了涉及不法的贵族，并非第一次杀人。

    于是我提出反骏，爱夏却摇了摇头。

    “这纯粹是我的想像。凯悟斯当时是处于我不杀人，就等着被杀的情况，不法贵族则是有明显的叛意，然而那十二名贵族却并未对陛下造成立即性的威胁。明知放过他们只会害了自己，然而当众处死的决定是否正确，或许陛下的心里面一直拿不定主意吧。”

    说到这里，爱夏以担忧的眼神凝视着办公室的大门。

    (拿不定主意吗……？)

    ……也是，爱夏的看法是对的。

    听说相马之前的世界相当和平，已经好一段时间没有战争了。

    或许是来自这种世界的关系，相马极度不乐意见到人员的伤亡。偏偏他也没那么乐观，从不认为可以在不造成任何牺牲的情况下解决问题。因此相马所采用政策，经常以如何付出最少的牺牲换取最大的成果为前提。

    这是一国之君应有的认知。然而相马的心胸没那么宽大，甚至连最少的牺牲都无法接受。 

    “爱夏，通常都是怎么开导这些士兵的？”

    “这个嘛……我没待过军队，不太清楚……比较常见的做法，就是让士兵‘遗忘’吧。” 

    “遗忘？”

    “好像是长官以及老兵带着新兵酒作乐或是寻芳问柳，藉以舒缓内心的情绪。这种事情只能静待时间来解决，想太多对身体不好。”

    酒作乐，或者是……吗？既然如此……

    ◇     ◇     ◇

    审判从下午开始，现在已经是深夜了。

    办公室并未点亮油灯。一片漆黑之中，我独自躺在床上。

    手边还有堆积如山的工作，结果我把工作丢给哈克亚去处理，今天想要好好偷懒一下。哈克亚也答应了。其实我很想早点就寝，只可惜事与愿违，意识清醒得不得了。

    只要稍微动动大脑，就会开始思考先前的处刑是否正确。

    就长远的眼光看来，处死十二名贵族绝对是正确的。放他们一马的话，万一有人因为那些家伙所引发的祸事而受到伤害，我一定会懊悔莫及。不过我现在也是一直在心里面告诉自己，不要因为处死他们而懊恼就是了。

    【残酷的暴行必须当机立断。】

    【君王不必在意冷酷无情的评价。】

    【为了求生存，刻意选择战争。】

    【灭亡之际再来后悔当初为什么没那么做，已经无济于事。】

    我在脑中反刍马基维利的格言，只为了替自己寻找合理的藉口。

    既然会在事后懊恼，更是应该选择不会对重要的人造成伤害的方法。当初明明是说服自己之后才做出的决定，结果现在还是让我对自己的三心二意感到痛恨不已。

    就在这个时候，入口的门扉突然开启。我抬起头来看了一眼，莉希雅和爱夏正站在门口，

    而且身上的穿着打扮非常犯规。

    “！？”

    两人穿着类似浴袍的服装。质地轻薄，露出半截大腿。

    而且浴袍下面似乎什么都没穿，衣领之间若隐若现的乳沟以及暴露在外的白皙大腿着实 感。走廊的灯光从敞开的大门映照进来，更是突显出两人的身材曲线，构成一幅冶艳煽情的画面。爱夏高人一等的婀娜身形特别亮眼，莉希雅匀称的身材也十分美丽。

    眼前的画面看得我是心荡神驰……若不是心情跌落谷底，一定会当场失去理智。

    只是我现在的心情实在太恶劣了，完全将两人的行为当成恶作剧。

    “……这是什么意思？”

    声音相当恐怖，连我自己都吓了一跳。这样不对吧？

    又何必把脾气发在其他人身上呢？于是我以尽可能平静的语气重新开口。

    “我已经说过了，让我一个人静一静。”

    “你都变成这样了，这叫我们怎么放得下心？”

    无视于我的警告，莉希雅直接坐在我的床边。爱夏也先说了声“抱、抱歉”，坐在床的另一边。不管看向左边还是右边，都只会看到美少女的臀部，于是我只好以手臂遮住双眼，抬头面向天花板。

    “真是……你们想做什么……？”

    “这个……想要让你忘记一切……”

    “什么？ ”

    “总而言之！你想怎样都可以就是了！”

    “这、这种事情毕竟是第一次，还请多多指教！陛下！”

    想怎样都可以？请多多指教？她们两个到底在说什么？

    “……抱歉，现在没那种心情。”

    “呜呜……应该找茱娜阁下一起过来。”

    爱夏似乎十分懊恼。茱娜应该正忙着办理从海军转调到这里的手续吧？唉她们也是在关心我。这时莉希雅突然坐立不安了起来。

    “那个、相马……”

    “嗯？”

    “……我有点冷，可以钻进被窝吗？”

    她在发抖？就快要进入冬天了，穿成这样当然会冷。

    为什么不选择正常一点的衣服呢？我还来不及开口，两人就立刻钻进被窝。一张单人床挤了三个人，彼此的身体当然都贴在一起。我甚至清楚感受到两人的心跳。

    “呼，好温暖。”

    “对呀，真的会睡着呢。”

    “这是我的房间兼办公室，好吗？ ”

    面对两人的说词，我也只能摇头苦笑。不过……真的挺温暖的。

    内心的不安好像逐渐融化的感觉，人的体温真是伟大。

    就只是身边有人陪伴而已，心情就轻松了许多。

    这种被保护的感觉，让我更想保护她们。

    “两位。”

    “嗯？”“什么事？”

    “谢谢。”

    听我这么一说，躺在我左右两侧的莉希雅和爱夏微微一笑。

    于是在疲劳的催化之下，我们很快就进入梦乡。

第三卷 终章 和平依然遥远

    这里是王城之中已经设立很久的托儿所。

    主要是负责托育包括侍女在内，任职于王城之中的员工子女。

    “国王，陪我玩！”

    “国王，背我！”

    我才刚坐在地毯上，身形圆滚滚地甚是可爱的三岁狼耳男童，以及人族的小女孩就立刻黏了上来。另外还有一个年纪与两人相仿的猫耳女童窝在我的腿上翻来翻去，从臀部延伸而出的猫尾巴更是不断抖动。

    “唔~反正我也起不来了，就随你们爬吧。”

    ““好耶！””

    跑过来撒娇的两人开始从我的后背往上爬。嗯，真的很可爱。爬上肩膀之后拍拍脸颊，这个动作我已经习惯了。

    “呵呵呵，陛下真的很受小朋友的欢迎。”

    我最亲爱的义妹小巴的生母友子替孩子们折衣服的同时，笑着望向我们。

    由于先前以半强迫的方式收小巴为义妹，因此友子也在这里定居下来，担任托儿所的保 姆。至于目前正以沾了些口水的小手触摸脸颊的狼耳男童是友子的长男(亦即小巴的弟弟)小罗。

    “姊夫大人，您愿意陪小罗和其他人玩固然很好，可是万一又惹姊姊生气……”

    不需要跟犀龙之类的生物交涉的时候，除了念书的时间之外，小巴都会到这里来帮忙。如今她在照顾小朋友的同时，不忘出言提醒。仔细想想，小巴也才十岁而已，真是个能干的孩子。

    “放心，现在已经没那么多工作了。而且我也把【活骚灵】留在办公室里面执行公务。” 

    “原来如此，那就可以玩个痛快了。是不是很好呀，小罗？”

    “嗯！”

    小罗高举右手。真是太可爱了。

    我很喜欢小孩子，一双小腿腿摇摇晃晃地行走的模样，可以让我看上好一阵子。

    保护欲都被激发出来了。祖父和祖母健在的时候，也经常到附近的幼稚园念故事书给小朋友听呢。就在我跟小朋友玩得正愉快的时候――

    “这副模样真是不得了呢，主人。”

    声音传入耳中之后，我回头一看，卡露拉正站在那里，身上还穿着侍女服。

    “你也没好到哪去吧？”

    “……这倒是。”

    卡露拉大为沮丧。不过仔细一看……

    “你穿起侍女服一点都不好看。”

    “请不要说出来……其实我也这么觉得。”

    卡露拉是半龙人，身上的配件本来就比普通人多。

    尾巴、龙翼，还有小小的犄角。外面再套上侍女服，根本是属性长歪的人格乱反射。

    “而且这件侍女服的裙子好像特别短呢。”

    “不、不要一直看着人家！”

    卡露拉伸手压住前面的裙摆。

    城里的侍女全都穿着传统的长版侍女服，卡露拉身上穿的却是下摆只到膝盖上方的短版款式。而且裙摆往外开展，好像随时都可以到女仆咖啡厅上班似的，卡露拉的好身材更是一览无遗。

    “呜呜……侍女长要求我穿上这套衣服……”

    “果然是瑟林娜的杰作。”

    侍女长瑟林娜是个精明干练的侍女，偏偏就是喜欢凌虐可爱的女孩子。强迫女孩子穿上这种糟糕的服装之后，以欣赏她们害羞的模样为乐。而且愈是个性好强的女孩子，愈能够激发出瑟林娜的凌虐欲，莉希雅以及卡露拉刚好位于她的好球带。以上是之前莉希雅在凝视远方之际娓娓道出的表白，阿门。

    “不过话又说回来了，已经一个星期没见了呢。侍女的职前训练结束了吗？”

    “职、职前训练！呜、啊……”

    一提到职前训练，卡露拉就双手抱头蹲了下来。看来是真的发生了什么事。不就只是接受分发到侍女小队之后必要的技能训练而已吗？

    “鞭……鞭子……”

    “鞭子？”

    “被鞭子……抽打……”

    “这么硬？”

    “而且还是附加魔法的特制长鞭，不会在身体留下任何伤痕，只会带来疼痛以及快 感……”

    这是什么鞭子？根本是用来调教的道具嘛！

    “侍女长表示‘堕入欢愉之前先感受疼痛，在忍耐的过程当中，快感就会油然而生’。虽然我被眨为奴隶，成为王家的侍女，却也不想当个一无是处的废人，所以一心只想努力学习侍女的工作……可是那个长鞭实在太可怕了。直接堕入欢愉之中，或许反而是个解脱……”

    “侍女小队是主人的忠犬，我们不需要母猪。”

    “呜！”

    回头一看，瑟林娜正带着灿烂的微笑站在面前。该怎么说呢？居然连总是在战场上勇往直前的卡露拉都发出那种大受惊吓的声音，到底是有多可怕？

    “有什么不对吗，陛下？”

    “……没事。”

    很抱歉，既然事不关己，我也只能选择装傻了。放心吧，卡露拉。这种事情死不了人的……至于会不会造成心灵创伤，这就不知道了。

    “卡露拉，我不是交代你到办公室替陛下整理床铺吗？”

    “可是……替认识的男人换床单，感觉真的很尴尬……”

    “这么说就不对了。身为一个侍女，就算是往后陛下与公主大人埋首于【自动消音】之 中，也要以超然的心，来整理经过【自动消音】之后【自动消音】又【自动消音】的床铺才 是。”

    “千、千万不要！饶了我吧丨.”

    面红耳赤的卡露拉大声惊呼……不过，咦？我和莉希雅是不是被瑟林娜间接凌辱了？现在真的有一种糟糕的感觉。

    而且万一小巴询问母亲“【自动消音】是什么？”，岂不是很难堪吗？在小孩子面前，还 是别说这些有损道德情操的事情吧。

    就在我胡思乱想的时候，瑟林娜露出疑惑的神情。

    “对了，陛下不要紧吗？”

    “呃？”

    “我看到有个人正从陛下的后方迅速接近呢。”

    经和颜悦色的瑟林娜这么一说，我立刻回过头来。

    “惨了 ！”

    我连忙将攀在背上的小朋友放了下来，急急忙忙地离开现场，却还是被一把抓住了领口。 

    “咕哇！”

    “哇哈哈！找到你了，陛下丨.”

    回头一看，灰色的油头、蓄着跟发色相同的胡须、全身都是肌肉的初老壮男正带着热情的笑容站在眼前。他就是贾巴纳家的当主欧恩&#8226;贾巴纳，审判卡斯德尔与卡露拉父女之际无惧于我的威吓，公然为他们发声的其中一人。

    之后我任命他为私人教师兼王家资政(兼武术指导)。至于()内的部分，请容我日后详述。

    另外替卡斯德尔父女发声的另一人，亦即萨拉森家的当主皮特利&#8226;萨拉森，在我告知前任当主(亦即他的父亲)所犯下的恶行之后如此表示：

    ‘没想到父亲居然做出这种事，实在是太惭愧了。在下愿意誓死效忠于陛下，再怎么艰难的任务也是甘之如饴。’

    由于他充分体现了充满正义感的青年贵族应有的情操，我也让他求仁得仁，赋予非常危险的任务。‘设置于大凯欧斯帝国境内、艾尔孚利登王国大使馆的特别大使(驻大凯欧斯帝国大 使)’。毕竟目前还在实验阶段，还不知道治外法权适用于哪些范围。

    回到欧恩身上吧。

    即使面对有权有势的人，欧恩依然是直言不讳。

    他本人表示‘老人家时日无多，但求活得正直罢了’，不过时日无多？这家伙应该很难杀死吧？身边有了一个像这种愿意对君王直言进谏的人，可以大大降低我走上歧路的风险。虽然已经命令卡露拉在关键时刻与我同归于尽，不过情况允许的话，我还是比较希望顺利退休。基于上述理由，我才聘用欧恩为私人导师。

    “哇哈哈哈！既然不必忙于政务，怎么不跟我一声呢？来来来，开始今天的训练吧！”

    看来欧恩的教育似乎也包括了‘体育’，只要政务出现空档，就急着想要锻炼我。被他抓到之后，举凡跑步、挥剑、模拟战等等的新兵全餐绝对是少不了的。

    “我可以找爱夏来训练……”

    “这么说就不对了！神护之森的公主就是对陛下过于宽容，才会只针对人偶的操作进行训练！”

    “别这么大声……不过人偶还是挺好用的。”

    “万一碰到人偶派不上用场的时候呢？陛下的安危可是与国家的命脉息息相关。遇到刺客来袭的时候，只要陛下可以当下敌人的好几波，就算只有一波攻击也好，担任护卫的士兵才得以及时赶到。这一波攻击的时间足以让我国远离覆亡的命运，带来光明璀璨的未来。”

    呜咕……句句属实，难以反驳。这时被瑟林娜揪住衣领的卡露拉以同情的眼神打量着垂头丧气的我。

    “主人也很辛苦……”

    “彼此彼此……”

    “来来来，陛下！准备前往训练场吧！”

    “卡露拉，你也一样，快点学会整理床铺的方法。”

    于是我跟卡露拉分别被拖往不同的地方。

    ――几天之后，我收到阿米多尼亚公国发生动乱的报告

    ◇     ◇     ◇

    “老哥果然不是对手。”

    公都拜恩附近的某个小镇，阿米多尼亚第一公女露露亚正在某间旅店的房间之中跟两个人交谈。其中一人正是前任财务大臣柯贝尔，只见他摇了摇头。

    “这个国家已经一败涂地了，先前的谈判只能设法将损失降至最低。谴责尤里悟斯陛下的不是，似乎不太厚道。”

    尤里悟斯虽然给人一种冷酷的印象，却相当赏识柯贝尔的财务能力，再加上两人年纪相 仿，自然结为好友。对于柯贝尔而言，尤里悟斯既是主君又是朋友，实在不想听到他的坏话。 露露亚闻言，不禁无奈苦笑。

    “可是被要求支付赔偿金的话，受苦的可是街上的叔叔跟阿姨呢。公都不过也只是一座都市，周边的生产力又不高，还不如直接割让给王国，藉以免除战后的责任。我们还没完全战败，若让领土维持现状，王国和帝国也不便做出强人所难的要求。只要撑过这段时间，往后可是大有可为呢。”

    露露亚说起这种大逆不道的事情倒是一副稀松平常的模样，在场的另一个人，也就是赛巴斯汀不禁耸耸肩膀。

    “不是每个人都可以把事情分得那么清楚，毕竟人不是只靠利弊得失来行动。每个人都有自己坚持的点，尤里悟斯陛下如此，露露亚大人也是如此……相信艾尔孚利登那个年轻的国王也一样。”

    “我和相马也是？”

    “是的。对于凯悟斯大人以及尤里悟斯陛下而言，阿米多尼亚公国的风气是最重要的，不过露露亚大人注重的应该是居住在公国的叔叔和阿姨脸上的笑容吧？这可以因为利弊得失的考量而舍弃吗？”

    “……有道理。”

    露露亚确实想要守住人民脸上的笑容，这跟利弊得失的考量无关。相马是否也有不考虑利弊得失的问题也要守住的东西呢？

    “赛巴斯将，你不是见过相马？从玉音放送的画面看来，感觉上他是个脑筋动得很快的聪明人，实际见到他的感觉又是如何？ ”

    “这个嘛……外表看起来只是个普通的青年，不过愿意倾听他人的意见，而且非常重视家人。”

    “跟老爸大人是截然不同的国王……不过这样子还有‘希望’。”

    说话的同时，露露亚的右手轻轻握拳，在半空中转了几圈。这是在赌博或是玩双六的时候丢掷骰子的动作。

    “是吉是凶？机会应该是一半一半吧。不过听你们这么说，似乎不是那么糟糕的赌局。他的确有资格成为我有生以来最大的豪赌。”

    “公主大人，这么做真的妥当吗？”

    柯贝尔面露忧色，露露亚的表情却十分认真。

    “试了才知道。南方有赫曼爷爷坐镇，不过北方就很有问题了。听说路那利亚正教皇国的军队已经在国境线附近。”

    这个世界的两大宗教分别是位于星龙连峰、奉祀巨龙之母的‘母龙信仰’，另一个则是 ‘路那利亚正教’。身为教派的本部，路那利亚正教皇国奉行独特的价值观，向来是个麻烦的宗教国家。看到公国正处于垂死的状态，或许会采取什么行动。

    于是露露亚站了起来，向两人拍了拍手。

    “好了，轮到我们绝地大反攻了！绝对不让老哥、正教皇国以及相马称心如意！最后露出笑容的人，一定是我们！”

    信心十足的露露亚挺起单薄的胸膛。

    (到时候你也跟着一起笑吧，相马。不过你跟我们不一样，是无奈的苦笑！)

    露露亚的脸上露出一抹奸笑，彷佛是个调皮的孩子。

第三卷 后记

    感谢大家购买‘现实主义勇者的王国重建记Ⅲ’，我是どぜう丸。这次的后记只有一页，该写些什么呢？

    先来谈谈这一集的内容吧。内含剧透，习惯先看后记的读者，请先阅读本篇故事。

    这次大概收录网路连载版的【战后篇】约四分之三的内容，亦即在前一集当中所占领的阿米多尼亚公国首都拜恩，以及背叛相马的贵族该如何处置的桥段。这一集刚好呈现出作品本身的优点和缺点，一想到不知道各位读者会如何评价，正在撰写后记的我不禁胃痛了起来。毕竟那个颇有争议的小论文，也一起收录进来了。

    至于下一集就会让那个专门破坏气氛的女性角色正式加入了。另外网路连载之际，也会重新修正时间先后的顺序有所错乱的部分，还请各位继续支持。

    最后感谢这次也提供精美插画的冬ゆき老师、责任编辑、文字校对，以及所有给予我最大支持的读者。以上，我是どぜう丸。

第三卷 插图



第四卷 序章 奔跑的国王

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜 

    扫图：撸管娘

    录入：咕咕咕的手冲k

    修图：撸管娘

    ――大陆历一五四六年十一月二日&#8226;王都帕纳姆。

    秋高气爽的日子。气温略带点寒意，刚好是最舒服的时候。虽然是所谓的食欲之秋、读书之秋、艺术之秋，不过对于现在的我来说，无疑是运动之秋。

    「还剩三圈！脚抬高一点，重点在于大腿二头肌的锻炼！」

    「呜呜……」

    兼任王家资政与私人教师的老将欧恩&#8226;贾巴纳粗鲁的怒吼传入耳中，我已经沿著卫兵训练场的外围持续跑了三十分钟。或许有人认为这不算什么，不过对于整天窝在家里的阿宅来说，可是相当要命的差事。如果可以按照自己的步调慢慢跑也就罢了，偏偏只要速度一慢下来，欧恩热情过头的激励就会接踵而至。

    「哇哈哈哈！肌肉不会背叛你的！健全的心理奠基于健全的身体之上！健全的政治也跟统治者健全的身体息息相关！挑战自我的极限，好好凌虐自己的下腿三头肌吧！」

    「我、我没有凌虐自己的……癖好……」

    自从欧恩被任命为私人教师之后，只要一有时间，就会把我抓到训练场锻炼一番。然后我就必须接受长跑、徒手挥剑、以欧恩为对手的模拟战等等一连串的训练套餐。欧恩的目标，好像是把我锻炼成杰出的士官长。

    长跑结束之后，我当场仰躺在地上。

    「不、不要紧吧，陛下？」

    爱夏送上毛巾，脸上露出担忧的神情。

    「真、真的会死人……」

    接过毛巾之后擦拭汗水，我不禁抱怨了起来。欧恩闻言，顿时大笑三声。

    「我知道陛下的极限在哪里，尽管放心吧。这几天陛下的潜力似乎被激发出来了，再跑个十分钟也不成问题。」

    「饶了我吧，之后我还得处理政务呢。」

    「反正都已经累得无法动弹，何不趁著处理政务的时候休息一下？」

    「这样子我会在处理政务的时候睡著的！」

    其实就算本体睡著了，利用【活骚灵】分割出来的意识也依然保持清醒，顶多就只是少了一个人力罢了。不过这样子还是很累人。

    「陛下，若真的这么辛苦，就别再勉强自己了吧？」

    心忡忡地如此表示，可是――

    「身体的锻炼非常重要，相马一定要保持健康才行。」

    不知道什么时候出现的莉希雅冷冷地开口。

    「而且相马本身其实也满喜欢这样的。」

    「咦，真的吗？」

    「相马在原本的世界不是跟祖父同住吗？就算再怎么埋怨也不肯放弃的原因，八成是将欧恩大人当成自己的祖父了吧？」

    「……这也是原因之一啦。」

    每次见到身体硬朗的老人家，就会不由自主地……你知道的。祖父的肌肉虽然没那么大块，多少还是有些怀念。

    「对了，莉希雅，你应该是有事找我，才跑到这来的吧？」

    「啊，差点忘了。哈克亚正在找你，好像有重要的事情必须报告。」

    「是哦？欧恩，你也听到了吧？今天就到这里为止吧。」

    听到我这么一说，欧恩无奈地耸耸肩膀。

    「那就等到报告结束之后，再继续未完的课程吧。」

    「还打算训练啊？」

    硬朗老人家的高昂斗志，实在是令人吃不消。

    回到政务室之后，宰相哈克亚正气定神闲地等在里面。

    「所谓的报告，是指上次那个秘密行动吗？」

    经我这么一问，哈克亚恭恭敬敬地行了一个礼。

    「是的，目前正在执行中。至于情况……应该还算顺利吧？」

    「？有什么不寻常的地方吗？」

    哈克亚的语气似乎有所保留，于是我刻意问个清楚，结果他若有所思地点了点头。

    「总觉得情况过于顺利，似乎有第三者在背后穿针引线。若真如此，可能会导致意想不到的结果。」

    「虽然意外的发生是我所不乐见的，不过现在也没办法抽手了吧？」

    「是的。」

    即使跟精明干练的家臣拟定天衣无缝的计画，事情也未必会依照我们的剧本发展下去。先前的战争就是如此，意外一定会发生，所以才必须事先做好准备，以便随时因应各种突发状况。

    「现在已经不能变更计画了，只能审时度势，务必谨慎行事。」

    「遵命。」

    哈克亚行礼之后，我大大地伸了个懒腰。

    「那么……我也该返回训练场了，否则欧恩一定会哇哇叫。」

    「……嘴巴上那么排斥，身体却还是乖乖回去呢。」

    哈克亚的语气有些不以为然，我则是露出无奈的苦笑。

    「这也算是是防患于未然吧。」

第四卷 第一章 革新的布局

    近卫骑士团长路德温&#8226;亚克斯。

    他的年纪还不到三十岁，却已经荣登近卫骑士团长的宝座，掌握战时率领四万禁军的大权。自从解编后的陆&#8226;海&#8226;空军与王国禁军组成了国防军，他就成为下任国防军总大将呼声最高的人选。而他目前担任总大将艾克赛尔的副将，在她身边累积经验。俊秀的脸庞搭配金色的直发，再加上家世渊源，深受在城中服务的全体女仆一致的爱慕。然而路德温周遭从未传出任何绯闻，结果反而令人怀疑他是不是性好男色，造成本人不小的困扰。

    提到跟路德温有关的奇怪传言，其实还有一种说法。

    那就是他似乎为家计所苦。

    原因在于路德温总是在城内的平价餐厅跟侍中或是卫士一起用餐，彷佛是为了尽量节省伙食费。出身自名门世家的他位居要职，理应享有优渥的俸禄，照理说应该不愁没钱可花才对，然而却有好几个人多次目击他在餐厅里面只以最便宜的面包果腹的画面。

    「跟卫士享用同样的食物，才能跟他们同甘共苦。」

    「力行俭约的目的在于未雨绸缪。」

    有一部分的人将这种行为解释成一种美德。

    「其实他只是吝于花钱的守财奴罢了。」

    也有人这么说。

    「搞不好所有的钱都花在情妇或是私生子的身上了。」

    类似八卦话题的说法也是不径自走。

    只不过从未传出路德温一掷千金的传说，然而他本人看起来也不像是存了不少钱的感觉。所以路德温的俸禄到底都花到哪去了呢？

    我们很快就知道这个问题的答案了。

    ◇◇◇

    ――大陆历一五四六年十一月上旬&#8226;王都帕纳姆。

    秋意已浓、寒风逐渐刺骨的这个时期。

    阿米多尼亚公国之役的战后处理已经结束，在国内搬弄是非的不法贵族也遭到彻底的肃清，艾尔孚利登王国迎来短暂的安稳与和平。

    由于同时铲除了不法贵族的内忧以及阿米多尼亚公国的外患，我这个国王以及宰相哈克亚的声望扶摇直上，再加上于三公之乱做壁上观的其他贵族也纷纷表示臣服，促成了中央集权政体的实现。

    就在举国上下对于国政改革的期待日益膨账的秋日午后，于帕纳姆城的政务室之中，我向莉希雅出示一项物品。

    「仔细观察，然后再说出感想。」

    「……又细又长，而且还往后弯曲。」

    莉希雅细细打量该项物品，似乎颇感兴趣的模样。

    「要不要试试看？」

    「可以吗？那就……」

    莉希雅白皙的玉指搭上了腰间的剑柄。

    只见她眯起双眼抽出细剑，朝著物品直劈而下。x那之间，尖锐的金属撞击声响起，细剑的剑尖断裂，跌落在地。

    莉希雅交互打量著断裂的剑尖与细剑的本体，忍不住惊呼一声。

    「我、我的细剑!?」

    「你怎么一声不吭就直接砍过去？」

    打量著莉希雅狼狈的模样，我重重地叹了口气。

    「你不是要我试试看吗？」

    「我是指拿起来看看，或者是当场挥个两下的意思。哪有人一开始就直接试刀的啦？」

    莉希雅的逻辑有时候还真是与众不同，该不会是受到凯欧路克的影响吧？

    「再说你又不是不知道利刃与利刃互相接触之后大概会怎样。」

    经我这么一说，莉希雅的视线顿时狼狈地四处游移。

    「那、那是因为……这是『九头龙刀』吧？我想知道这种刀大概有多利，所以……」

    「败给你了。」

    削断莉希雅剑尖的武器，正是统治位于东方的九头龙诸岛、与艾尔孚利登一海之隔的海洋国家『九头龙诸岛联合』所打造的长刀，亦即所谓的九头龙刀。它属于单刃，刀身又细又薄，剑尖往后弯曲，刀身的棱线与刀背之间还有一条血沟……懂的人大概就知道了，基本上九头龙刀跟日本刀十分类似。

    有别于这个国家以砍劈为主的西洋式长剑，强化了往后拉再切断组织的破坏力之处，几乎跟日本刀一模一样。搞不好连铸剑的程式都相同呢。

    如今九头龙刀已经出鞘，以刀刃朝上的状况被横放在刀架上。结果莉希雅高举长剑使劲一劈，落得铩羽而归的下场。

    只见莉希雅仔细打量著九头龙刀的刀刃。

    「这把刀真的很锋利。」

    「我以前的国家也有类似的长刀，光就切断力而言，真的是无人能敌。」

    以前曾经在某个节目看过，甚至连水刀(利用高压水流切割物体的玩意儿)的水流都可以切断呢。这种武器的切断力可不是闹著玩的。

    莉希雅闻言，顿时露出钦佩的神情。

    「真厉害，不过九头龙刀怎么会出现在这里？」

    「艾克赛尔进献的，据说是从被扣押的九头龙诸岛渔船上面搜出来的。」

    「渔船？」

    「最近跑到我国近海越界捕鱼的九头龙诸岛渔船似乎还不少。」

    这个世界栖息著许多大型的海洋生物，牵引铁甲船舰的海龙类生物(类似长了一对山羊角的犀龙)就是其中一种。

    海龙类的性情比较温和，大型海洋生物当中，也有类似超巨大鲨鱼『梅加洛敦』这种凶暴噬血的生物。由于这一类的大型海洋生物多半栖息于远洋，因此捕鱼的渔场自然限于大陆或是岛屿的近海。

    由于渔获量相当丰沛，一直以来倒也没什么问题，只不过这几年以来，似乎增加不少跑到我国近海来捕鱼的九头龙诸岛渔船。

    这个世界向来将本国的近海或是远洋(当然会伴随著相当程度的风险)视为渔场，在他国近海的作业构成了越界捕鱼的行为。遇到越界捕鱼的船只，不管是扣押还是击沉都怨不得他人，然而最近跑到我国近海越界捕鱼的渔船却有日益增加的趋势。

    结果渔民之间的冲突也愈演愈烈。

    「我国政府已经向九头龙诸岛联合提出抗议，对方却毫无回应。目前是由艾克赛尔麾下的舰队肩负起哨戒的责任，不过成果似乎十分有限。」

    「毕竟对方是海洋国家，无论造船或是航海的技术都堪称世界第一。」

    正如莉希雅所言，除了海龙类之外，九头龙诸岛似乎还豢养了其他拖曳船只的生物，听说速度快得吓人。再加上渔船是木造船只，又并未搭载大炮，跑起来更是飞快。一旦打定主意逃之夭夭，军用船舰根本追不上对方。

    「这次被扣押的渔船似乎是不幸触礁，才被逮个正著。」

    「既然如此，我们也建造可以高速移动的木造船只如何？」

    「万一碰到搭载武器的敌人，岂不是损失惨重？」

    「……也是。」

    负责哨戒的军用船舰必须搭载最低限度的装备，这可说是最大的致命伤。莉希雅将双手抱在胸前，提出内心的疑问。

    「不过我觉得有点怪怪的。在我国的近海捕鱼固然比较安全，可是回程却必须通过大型海洋生物出没的远洋。为什么他们要冒著可能遇上海洋生物，或者是被我们逮到的风险，千里迢迢地跑到这来捕鱼？」

    「天晓得。或许九头龙诸岛出了什么事，只可惜我们无从得知。岛国的情报向来是很少外流。」

    就算派遣直属的情报部队『黑猫』潜入九头龙诸岛搜集情报好了，由于四面都是海洋，难以跟当地的情报员取得联系。传信鸟库伊无法飞越没有休息地点的大海，玉音放送的宝珠则是体积过大，难以偷渡入境。更何况这么做也有遗失宝珠的风险。

    到最后也只剩下远渡重洋，以人力传递情报的方法，不过这么做实在是太旷日费时了。情报首重即时性，就算掌握了非常重要的情报，若无法即时传回本国，那也是毫无意义。

    目前国内有来自九头龙诸岛的移民，歌姬南娜就是其中之一，我方也向他们探听当地的情报，然而九头龙诸岛目前虽然统一在盟主九头龙王旗下，各个岛屿的生活状况却各自不同，顶多只能搜集到片面的情报，难以勾勒出整体的样貌。

    「摸不透心思的国家，比显然与自己为敌的国家更为棘手。毕竟连应不应该提高警觉都不知道。」

    「也是……」

    两人一同陷入沉思，却还是理不出结论。

    「……也罢，想破脑袋也无济于事，还是继续谈谈九头龙刀吧。我原本的国家有一种长刀跟九头龙刀十分相似，两者的锋利度几乎不相上下，不过前者的缺点在于不耐冲击，容易变形甚至是折断。然而这个世界不是有附加魔法吗？所以这把刀也具备了耐得住一般冲击的强度。」

    「刀剑型武器的最强等级吗？严格说来应该是刀剑型『本身』才对。」

    「？怎么说？」

    「因为我们不是光靠武器的力量跟敌人搏斗。这个世界的人多少都会使用魔法，大多数的人都懂得操纵火、水、土、风四大属性，在战斗中大可将这些属性的魔法附加于自己的武器。」

    嗯，我倒是亲眼见过。爱夏将风属性的魔法附加于巨剑，大幅提升切断力以及攻击范围。哈尔则是将附加火系魔法的武器丢向敌人，引起一阵大爆炸。

    「所以武器本身的切断力才并未受到重视。不过在水属性以外的魔法难以产生效用的水战，倒是可以发挥强大的效力。据说九头龙诸岛的水战，向来是以高速逼近之后直捣黄龙的海贼模式为主流。」

    「嗯……所以是海洋国家特有的武器？」

    莉希雅的说明听在耳中，我直盯著九头龙刀的刀刃。

    「不过我想要得到这种锻冶技术。」

    「咦？刚刚不是才说没什么意义吗？」

    「那是指武器本身。不过锋利的刀刃，应该另有不少其他的用途吧？」

    若可以大量生产锋利的菜刀，厨师就可以开发出更精致的佳肴。有了锋利的工具，说不定就可以利用这些工具制造出性能更好的工具。还有手术刀之类的医疗器具更是当务之急。进行外科手术的时候，器具愈是锋利，愈能够减轻患者的负担。

    这种技术的运用层面实在是太广了，说什么都要弄到手。

    「我这边也正在进行相关研究，不过应该会花上不少时间。」

    对于日本刀的知识，我只停留在将铁片重叠起来加热锻造的粗浅认知。玉钢和绯绯色金，哪一种才是实际存在的金属？光靠这种程度的知识，根本不可能重现日本刀。

    「若两国互有邦交，倒是可以透过利益交换来进行技术转移的谈判。」

    「偏偏我们连九头龙诸岛联合的想法是什么都不知道。」

    「就是这么回事。」

    「这可是一大难题呢。」

    没错。当初是因为阿米多尼亚公国展现出明显的侵略意图，倒是我们处于危急存亡之秋，才不得不做出开战的决定，如果一年到头都跟邻国宣战的话，国家迟早会步入灭亡。为了避免不必要的冲突，最好是互相建立邦交。

    「……总之我们也得开发出像这种其他人都不会的独特技术才行。毕竟技术以及学问才是立国的基础，不会受到国际局势的影响。」

    「言之有理，不过具体而言应该怎么做？」

    「技术是人开发出来的，所以也只有广徵天下人才，逐一请益之途可行。刚好有个足以担此大任的人选。」

    「担此大任的人选？」

    莉希雅大感诧异，我则是用力点了点头。

    「禁军有个疯狂科学家，路德温很久以前不是说过吗？当时路德温表示要择日介绍给我，现在就是他履行承诺的时候了。」

    就在这个时候――

    急促的敲门声才刚传入耳中，政务室的大门就猛然开启，刚刚才谈到的路德温连滚带爬地冲了进来。只见他突然双膝跪地，整个人趴了下来，额头几乎快要贴在地面。模式虽然不同，倒是跟土下座有几分类似。

    「陛下！非常抱歉！」

    然后他莫名其妙地表示谢罪。

    面对突然请求原谅的路德温，我和莉希雅无不睁大了双眼。

    「有什么好道歉的？」

    「路德温大人，出了什么事？」

    只见路德温抬起头来，思索片刻之后才缓缓开口。

    「那个……我的朋友做出不可饶恕的行为……」

    「不可饶恕的行为？」

    该不会又捅出什么漏子了吧？自从继承王位之后，我好不容易才解决了堆积如山的政务，难道又有新的麻烦了吗？一想到这里，我顿时倒尽胃口，路德温则是战战竞竞地询问：

    「那个……陛下还记得吗？之前我曾经说过，想要介绍一个人让陛下认识。」

    「嗯？当然记得，我刚刚才跟莉希雅提起这件事呢。你认识一个疯狂科学家对吧？我很想尽快认识这号人物，偏偏这阵子忙得不可开交，结果就拖到现在了，真是不好意思。」

    「哪里，我可以体谅。只是……」

    路德温一副难以启齿的模样，最后才下定决心开口说话。

    「惹出麻烦的人，就是我的那个朋友。」

    ◇◇◇

    王都帕纳姆与新湾岸都市凡尼提诺瓦之间，有个亚克斯领地。

    那是亚克斯家族治理的土地，族长正是近卫骑士团长路德温&#8226;亚克斯。不过路德温长期驻留于王城，平常是由代理人负责经营。

    就本国贵族与骑士阶级的领地规模而言，算是中型的领地。

    路德温于先前的战役立下大功，原本应该转封至更大的领地，然而他似乎对旧有的领地特别有感情，说什么都不愿接受。君子不强人所难，因此那个时候改采新封周边土地的奖励模式。

    如今我、莉希雅以及路德温搭乘王家出游专用的飞龙包厢来到亚克斯领地，目的在于确认路德温几天前的报告。

    「把爱夏丢在一边，真的没问题吗？」

    「反正有路德温嘛。」

    这次并外带著护卫一起出游。放心不下的爱夏直嚷著要一起同行，不过有近卫骑士团长坐镇，应该没什么问题才对。再说这次的事情我打算私下解决，参与的人数自然是愈少愈好。

    从空中往下俯视，落叶将亚克斯领地染成一片橙红。无数的田地以及放牧地散落其间，营造出恬静悠闲的农村风情。

    就我个人的感觉而言，这块大陆应该比三国时代的中国还要大上一轮，而且北方与南方的环境截然不同。愈往北愈热，愈往南愈冷。而且这种情形在艾尔孚利登也是一样的，最南端的领土似乎已经降下了白雪。亚克斯领地偏向北方，依然是秋高气爽的气候。

    「天气这么舒服，真想办个户外野餐。」

    「我可以体会你的感受，不过改天再说吧。」

    我忍不住喃喃自语，结果被莉希雅委婉地否决。

    「今天不是另有要事吗？」

    「是没错啦，可是天气这么好……」

    「就是这里，陛下。请在这里降落。」

    在路德温的指示之下，飞龙包厢降落在一座小森林的边缘。走出包厢一看，映入眼帘的就只是并排林立的树木，没什么特别的异样。

    对飞龙包厢的车夫做出原地待命的指示之后，我询问路德温：

    「真的是在这座森林里面？」

    「是的。严格说来不是『里面』，而是『下面』。」

    话才刚说完，路德温就朝著森林的方向迈开脚步。

    「陛下、公主，请跟我来。」

    在路德温的带领之下，我与莉希雅并肩行走于森林之中。警戒野生动物的同时，我也不忘释放救援精灵之里的时候也曾经派上用场的小型老鼠人偶，藉以搜寻周遭的敌人，不过倒也没发现具备威胁性的生物。人类似乎经常进出这座小型森林，再加上树叶纷纷凋落，森林里面的采光相当不错。就算真的遇到危险，只要路德温和莉希雅在场，应该都可以化险为夷。

    负责打头阵的路德温以手中的长剑与盾牌清除碍事的枝叶，我们只要跟在他的身后就好了。踩著落叶一路前进，顿时颇有郊外踏青的感觉，于是我自然而然地哼起了气氛相似的歌曲。

    「~&#9834; 」

    「真好听，是什么歌？」

    走在旁边的莉希雅开口询问。

    「老少咸宜的怪兽动画剧场版第一集的主题曲。」

    「……我只知道那是莫名其妙的歌曲。」

    莉希雅露出不以为然的表情，之后却陷入了沉思。不明就里的我打量著莉希雅，结果她居然主动搂著我的手臂。

    「怎样？是不是稍有户外踏青的感觉？」

    见到莉希雅腼腆娇羞的笑容，我……

    「……居然流汗了。」

    「什么跟什么嘛！」

    「你太可爱了，看得我心跳加速。」

    「？！是、是哦……我的心也跳得好快。」

    就在我们两个卯起来卿卿我我的时候，路德温突然停下脚步。

    「就是这里，陛下、公主。」

    路德温回过头来，我们两个立刻闪得老远，这才注意到眼前出现了一个巨大的物体，彷佛是……

    「车库？」

    只能这样形容的方形物体。表面长满了青苔，不过类似水泥建筑物的方形小屋倒是设有铁卷门，大小足以容纳一辆普通的房车。这个世界虽然偶而会出现走在时代尖端的科技，不过整体而言还是停留在工业革命之前的文化水准；然而这栋建筑物的设计，显然跟这个世界格格不入。

    就在我惊疑不定的时候，路德温摇了摇头。

    「不是车库，这种高度马车进不去。」

    这个世界似乎将车库视为停放马车的地方。厢型车或许很难说，至少容纳一般的房车绝对不成问题，只是路德温应该是有听没有懂吧……不过这么一来，我更无法理解设计成这样的建筑物到底是用来做什么的。

    「所以这到底是什么？」

    经我这么一问，路德温以严肃的神情开口回答：

    「这是地下迷宫的入口，陛下。」

    地下迷宫。

    在迷宫状的建筑物建立起各自独立不相干涉的生态系统，是个相当神奇的地方。

    在这个世界之中，也是证明魔物早在魔王领地出现之前就已经存在的地点。

    我和武藏坊小弟假扮成冒险者的时候，曾经从迪斯或是尤诺这些冒险伙伴口中得知地下迷宫的存在，不过当时得知的地下迷宫多半都是天然的洞穴，从未提及显然是人工建筑物的入口。

    于是我提出内心的疑问，这才得知地下迷宫的形式也是千奇百怪的。

    「地下迷宫有很多种，地点包括了平原、森林、山岳，甚至是海底都有。有些迷宫是洞穴，也有类似城堡地下牢的石室，或者四面八方都是金属的神奇空间。」

    莉希雅提出解释。

    据说玉音放送的宝珠也是在地下迷宫找到的。地下迷宫还发现了许多黑科技的产物，或许迷宫本身就是黑科技建筑而成的吧？

    「慢著，海底的地下迷宫是怎么发现的？」

    「有些种族可以在水中活动，有时候水底下的迷宫依然保有空气，这种时候多半都是躲在类似铜钟的物体潜入水中。」

    应该是潜水钟吧。那是长得像铜钟的玩意儿，可以在持续供应氧气的情况下潜入水中的装置。过去我只在漫画看过，有点想实际尝试看看呢。

    「所以这座地下迷宫也有魔物吗？」

    经我这么一问，路德温连忙摇了摇头。

    「不，这里应该被称为『废弃迷宫』才对。魔物以及野生动物早就被赶走了。」

    「已经攻略完毕的意思？」

    「是的，目前是麦斯威尔家的人住在这里。麦斯威尔家族全都是一群怪人，从王家手中取得废弃迷宫的所有权之后，直接改造成研究所。」

    于是路德温朝著设置于入口旁边的金属圆管开口说话。

    「吉妮，是我！路德温&#8226;亚克斯！你几乎不曾出门，应该不会不在家才对！在的话就答应一声！」

    金属圆管应该是传声筒吧，战舰亚贝特也有同样的设备。不过那个几乎不曾出门的吉妮(从名字来看应该是女性吧？)，平常都一直窝在这里吗？

    这时乒乒乓乓的声音从传声筒响起。

    物品倾倒的声响之后，年轻女子的声音传入耳中。

    『痛痛痛……路哥，怎样了吗？』

    「还会怎样？……刚刚的声音好大，你没事吧？」

    『都怪路哥突然出声，吓得我不小心打翻东西。呼，还好不是危险的药品。』

    「一点都不好，你这个人每次都是这样……」

    『啊哈哈！从传声筒听到路哥碎碎念，感觉挺新鲜的呢。』

    对方的语气完全没有反省的意思，路德温顿时当场没力。看到这一幕之后，多少可以察觉两人之间的属性。一个是制造麻烦的人，另一个则是为t解决麻烦疲于奔命的人。只见路德温甩了甩头，试图重新振作起来。

    「总之今天带了重要的客人过来，快点让我们进去。」

    『重要的客人？……好吧，这就开门了。』

    于是紧闭的铁卷门独自开启。应该是开关式的设计吧？愈来愈不像是这个世界的产物了。铁卷门开启之后，映入眼帘的是通往地下的阶梯，看来这座车库的功能真的只是入口而已。无视于我的讶异，名叫吉妮的人物以轻松的口吻如此表示。

    『路哥，还有两位访客，里面请~&#9834;』

    沿著阶梯走进地下室之后，宽广的空间映入眼帘。

    根据路德温的说法，这座地下迷宫的总面积其实并不大，顶多就是高楼大厦六至七层的空间直接埋入地底罢了。而且地下迷宫的主人，亦即麦斯威尔家族为了增加空间，不惜拆除各楼面的层板以及隔间墙，现在已经变成一个巨大的方形空间了。

    沿著巨大空间的墙面铺设而成的阶梯彷佛是断崖绝壁，令人望之生畏。至少也装个扶手吧。而且墙面似乎是某种金属组成的。莉希雅形容这座迷宫为「四面八方都是金属的神奇空间」，我倒认为有点像是进入未来太空船的感觉。金属墙面微微发光，即使身处地下室，也一点都不觉得阴暗，这点也颇有未来感。

    这种近乎黑科技的光景让我暗自在内心惊疑不定，不过莉希雅和路德温似乎完全不当回事。他们好像认为发光的墙壁是一种魔法。由于魔法几乎是万能的，这个世界的人似乎很少有大为惊奇的时候。

    走下阶梯的途中，我们不忘询问麦斯威尔家族的来历。

    「麦斯威尔家族原本是以这一带为领地的贵族。或许是血缘使然，麦斯威尔家族出了很多优秀的研究家，大幅提升本国的文化水准。其中又以解析发现自迷宫的先进技术受到高度的评价。例如玉音放送的简易接收器的使用方法，就是麦斯威尔家族发现的。」

    是哦？发现那种简易接收器应该如何使用的人，原来就是麦斯威尔家族。

    「……慢著，帝国不是也会使用吗？」

    「毕竟已经是很久以前的事情了，好像是前几代的国王将相关知识转售给其他国家。」

    「嗯……很难说这种做法是对是错。」

    关键技术的外流固然是个严重的问题，不过若是外流也没什么关系，反正其他人迟早也会发现的知识，趁著还有利用价值的时候赚上一笔，似乎也不是什么坏事。或者是交换其他的知识也行。

    「立下大功的麦斯威尔家族得到这座废弃迷宫的所有权，同时也成为这一带的领主。不过埋首于研究的麦斯威尔家族对于领地的经营不感兴趣，因此取得王家的谅解之后，将领地的经营委托给比邻而居的亚克斯家族。领地的利益则是由我们亚克斯家族取得一半，另一半充当麦斯威尔家族的生活费或是研究资金……多年来一直采行这样的模式。」

    「就某种意义而言，也是相当了不起。」

    领地的经营就像是贵族的义务，没想到麦斯威尔家族居然弃领地于不顾，埋首于研究之中。

    「不过这么一来，亚克斯家族不就吃亏了吗？」

    「麦斯威尔家族立下的功绩实在是太伟大了，所以才得到王家的谅解。而且若可以藉由研究资金取得新的知识，也可以大幅提升我国的经济力……只不过随著时代的演变，麦斯威尔家族的领地被并入亚克斯领地，亚克斯家族也成为麦斯威尔家族的赞助者。」

    也就是说虽然维持领主的身分，领地却只剩下这座地下迷宫？而且亚克斯家族还得赞助麦斯威尔家族的研究？

    「……慢著，亚克斯家族的家主应该是你吧，路德温？」

    「是的，没错。」

    「然后这里只剩下吉妮而已？」

    「是的，吉妮&#8226;麦斯威尔。麦斯威尔家族目前唯一的成员。」

    「所以现在等于是你在金援那个叫做吉妮的人？」

    「呜……」

    经我这么一问，路德温顿时支吾其词。这时我想起「路德温似乎为家计所苦」的传言。

    「难道你总是在大众餐厅选择最便宜的面包，就是因为……」

    「……吉妮比我小五岁，我们从小就情同手足。」

    路德温凝视远方。

    「支援麦斯威尔家族的金额向来是固定的，不过我跟吉妮的双亲都已经不在人世……彼此都是对方唯一的亲人……所以……所以才会坳不过妹妹的『请求』，连自己的俸禄都赔了进去……」

    我拍了拍路德温的肩膀。

    到达最底层之后，总算是大致t解内部空间的情况了。

    之前只有四周的墙面发光，正中间一片漆黑，所以完全瞧不出什么究竟。到达最底层之后，由于地板也跟墙壁一样绽放微光的关系，这才得知内部的空间是以壁布来区隔的，有点类似正在施工的工地。

    首先有个巨大的区块占据了一半的空间。

    剩下一半的空间分配给一个中型区块、披上防尘布的好几个箱状物体、以及原木所组成的住家(两层楼)。

    那个最大的区块固然引起我的好奇，不过这个金属空间居然有间森林中常见的小木屋，这点也令我感到十分滑稽。

    小木屋应该是迷宫主人，也就是麦斯威尔家族的生活空间(兼研究所？)吧。只见路德温敲了敲小木屋的大门。

    「吉妮，是我。我带客人来了，快点开门。」

    路德温话才刚说完，里面就传出一阵懒洋洋的声音。

    『来了来了，这就来了~』

    于是从开启的大门后面探出头来的人，是个大约二十岁出头的年轻女子，身上穿著皱巴巴的白色实验服。身材l了点，不过五官倒是挺端正的，只要好好打扮，应该是颇有姿色。只可惜顶著一头凌乱的中长发，看起来似乎完全没整理过，这样子再好的条件也是大打折扣。她应该就是吉妮&#8226;麦斯威尔吧？

    脸上戴著小巧的圆框眼镜，颇有研究者的架势。

    「路哥，你来啦？……这两位是？」

    见到路德温之后，吉妮的脸上立刻堆起了笑容，然而发现我和莉希雅站在后面，顿时露出狐疑的神情。路德温见状，连忙向我们低头致歉。

    「没、没礼貌！真、真是非常抱歉，陛下！还有公主！吉妮！这两位是相马陛下与莉希雅公主！」

    「啊……真的耶！仔细一看，确实是经常出现在玉音放送的人~」

    相较于路德温的惊慌失措，吉妮反而是一副气定神闲的模样。

    「初次见面，陛下。我的名字是吉妮&#8226;麦斯威尔，欢迎来到这个又脏又乱的地方。」

    打招呼的方式实在感觉不到什么敬意，至少并未采取敌视的态度。虽然有点奇怪的地方，她应该也是以自己的方式表达最大的敬意才对。于是我也报上名号。

    「我是艾尔孚利登的国王(代理)相马&#8226;一也，这位是我的未婚妻莉希雅。」

    「我是莉希雅&#8226;艾尔孚利登。」

    「呵呵，我知道。两位的身子这么硬朗，在下真是诚惶诚恐，不胜感激。」

    路德温闻言，不禁伸出手掌遮住自己的眼睛，一副不忍卒赌的模样。吉妮的客套话实在是太别脚了，听起来反而像是小丑的开场白。

    「……不习惯说客套话，就不必勉强自己了。毕竟我们今天是突然来访的不速之客，就照平常的说话方式吧。」

    「是哦？那我就不客气。」

    「吉、吉妮！」

    吉妮的言行举止突然放肆了起来，路德温顿时慌了手脚，结果被我以手势制止。

    「没关系，反正这里没有外人。」

    「可、可是……考虑到此行的目的……」

    「关于『那个』的事情，不如等一下再说吧。从先前的言谈之中，可以得知她并非狼子野心之徒，我反倒是对她本人有点兴趣。」

    「是……」

    路德温活像是一颗泄了气的皮球，吉妮则是咯咯一笑。

    「别站著说话，进来吧。家里面虽然乱了点，还是有咖啡可喝的。」

    于是我们被迎进家中，来到类似客厅的地方。依序就座之后，吉妮便端来盛满咖啡的四只马克杯。这里似乎没有奶精或是砂糖。将咖啡分配给每一个人之后，吉妮回到自己的座位，重新自我介绍。

    「我是吉妮&#8226;麦斯威尔。拥有这座地下迷宫的麦斯威尔家族的当代家主，同时也是研究者、科学家以及发明家。对了，我算是禁军的魔导士。原本隶属于武器开发部门，后来捅了一个漏子……」

    相当流畅的自我介绍，不过吉妮在最后却是支吾其词。

    「捅出漏子……到底是做了什么？」

    「她制造出一个非常要命的东西。」

    代替吉妮回答问题的人，正是一脸苦闷的路德温。吉妮闻言，连忙做出补充。

    「每次发生战争的时候，大地不是都会变成一片荒芜吗？为了让曾经化为战场的地方重拾绿意，我将成长速度特别快的植物种子跟弓箭结合在一起。」

    「在战场上植林!?这种发想也太跳跃性思考了吧？」

    慢著，这固然不应该是兵器开发部门的发想，不过因为这种发想而被逐出兵器开发部门，似乎也过于牵强了些。这时吉妮摇了摇头。

    「嗯……我觉得这是不错的点子，坏就坏在为了促使植物生长，附加了光系统的强化魔法，结果植物顿时以惊人的速度无限增殖。啊哈哈……不过才试射一箭，竟然就让训练场以及附设的研究所被树海吞噬，这真是当初万万也想不到的结果。」

    「原来那是你的杰作？」

    莉希雅惊呼一声。好像是发生在我来到这个世界之前，不过应该是相当有名的事件……嗯，总算可以理解为什么会被赶出去了。吉妮虽然一笑置之，路德温可是满脸愁容。

    「这样也好，反正我本来就不喜欢开发部门的气氛。大家都只朝著同一个方向思考，难道就不能自由发挥吗？」

    「吉妮，我觉得你应该是自由过头了吧？」

    「不不不，杰出的文物往往是自由发想的产物。在我看来，开发就是一种爆炸！」

    「绝对不能发生爆炸好吗？」

    在艺术方面爆炸就好了，开发过程中的爆炸根本就是意外吧？非但路德温如此，甚至连在一旁倾听的莉希雅也露出疲惫的神情。

    「好像是相马变成三个人的感觉。」

    「咦？意思是面对我的人，也会产生跟面对这家伙的时候差不多一半的疲惫感吗？」

    「自从成为未婚妻之后，总是被你耍得团团转。不过……最近倒是开始觉得这样子似乎也挺不错的。」

    「啊哈哈！未来的国王夫妇似乎感情不错嘛，这是好事。」

    吉妮语带促狭，莉希雅顿时面红耳赤地低下头去。

    「……浪漫的气氛全都被破坏光了。」

    「那可真是抱歉。好了，自我介绍到此结束。国王，你对麦斯威尔家族知道多少？」

    「好像是在研究地下迷宫发现的遗物方面立下大功的家族。」

    听到我的回答之后，吉妮满意地弹弹手指。

    「麦斯威尔家族多年来一直在研究地下迷宫所找到的遗物，而且是连续好几个世代都专注在目前这个世界的技术难以重现的玩意儿身上。累积长久以来的研究经验，如今总算是依稀看到『某种东西』了。」

    「某种东西？」

    「这个世界有别于魔法的另一个『真理』。」

    有别于魔法的真理？什么跟什么？

    「国王啊，你是不是经常使用玉音放送的宝珠？」

    吉妮的脸上露出意有所指的微笑。

    「国王是否知道那到底是什么东西？」

    「没记错的话……宝珠是在地下迷宫被找到的古代遗物，本身具备风精灵西尔芙与水精灵温蒂妮的魔力，藉以传递画面以及声音的道具……对吧？」

    「嗯。知道玉音放送的人，大概有九成会这么回答。不过这种认知有两个错误。」

    「错误？」

    听到我的反问之后，吉妮一脸严肃地点了点头。

    「没错，宝珠确实是在地下迷宫发现的，不过接下来『本身具备风精灵西尔芙与水精灵温蒂妮的魔力』这段描述是第一个错误。乍听之下好像是理所当然的事情，不过国王是否亲眼见过西尔芙或是温蒂妮？」

    「这倒是没有。我本来就不是这个世界的人，难道这个世界没有精灵吗？」

    「那我请教旁边的公主好了，公主是否见过精灵？」

    被吉妮点名之后，莉希雅连忙摇摇头。

    「没、没见过，精灵本来就是神话故事的产物。不过大家都说魔法或是构成魔法的魔素是神与精灵的恩赐，应该真的有精灵吧？」

    「这无法证明精灵的存在。」

    吉妮无奈地耸耸肩膀。

    「国王，现在你明白了吧？不，应该说原本就不属于这个世界的国王早就t然于心才对。这个世界拥有魔法这种不可思议的力量，反而让人看不到事情的真相。时序进入冬季之后，山头积起白雪，河面也随之结冻，然而等到春暖花开之际，山头的白雪与河面的结冰却又融化为水。这种理所当然的现象，全都被魔法二字轻轻带过。」

    其实我或多或少也有类似的感觉，之前也萌生出『由于魔法几乎是万能的，这个世界的人似乎很少有大为惊奇的时候』这种念头。

    「所有不可思议或是神秘的现象，全都被视为魔法的力量，或是精灵这种肉眼无法辨识的存在所导致的结果。而且在无法解明魔法这种最神秘的力量之前，甚至连否定这种荒诞无稽的说法都难以办到，真是有够麻烦。」

    如此表示的吉妮露出苦涩的神情，显然不只是因为咖啡的关系。

    「真相是这样的。研究从地下迷宫找到的宝珠期间，我偶然发现只要在附加水系与风系魔力的情况下撷取周遭的风景，就可以让同样于地下迷宫找到的接收装置投射出一模一样的画面。所以西尔芙与温蒂妮的魔力之说，应该只是后人穿凿附会的说法，目的是在阐述这种事情只有精灵的加持才办得到。」

    「所以根本没有西尔芙或是温蒂妮？」

    「目前还不能确定，或许真的有这两位精灵也说不定。这个世界不是有个名叫『迦兰精灵王国』的国家吗？只能说目前还不能断定这两位精灵确实存在。」

    证明一个根本不存在的东西，这才是所谓恶魔的证明。不过这到底是怎么回事？

    我一直以为这个世界就像是RPG常见的『剑与魔法的世界』。

    事实上确实有长剑，也有魔法就是了，所以我满心以为精灵的存在也是理所当然的事情，难道这全都是我的一厢情愿？

    「传说中黑暗精灵的森林不是受到神兽的保护吗？那神兽又该如何解释？」

    「这倒是没什么争议，因为神兽确实存在――或者应该说曾经存在。不过我不确定是否还待在神护之森就是了。」

    「居然真的有神兽!?」

    「毕竟神兽之中位阶最高的巨龙之母确实存在于星龙连峰嘛。嗯嗯，我可以体会国王内心的错乱。这个世界真实存在与根本不存在之间的分界过于模糊，这也是让人看不到真相的原因之一。」

    「……我有点头痛。」

    「不要紧吧？」

    莉希雅忧心忡忡地搭著我的肩膀。我握著她的手，表示自己还可以，实际上却是一点都不好。

    短短的几分钟之内，我发现自己搞不清楚这个世界了。

    这个世界有魔法，不过精灵是否存在还是个未知数，偏偏神兽又确实存在……我只觉得脑袋快要爆炸了。

    总觉得自己必须把真实存在与不存在的东西全都集合起来检视一遍，才得以勉强勾勒出这个世界的轮廓。

    「回归主题，来谈谈第二个错误……其实之前已经提过了，就是『宝珠是传递影像与声音的道具』。诚如先前所言，宝珠的『播放功能』是在研究期间附加水系与风系魔力之后偶然发现的，也就是说我们『只会将宝珠当成播放用的工具』。」

    「唔？！」

    意思是……宝珠不只是传递影像或是声音的工具？

    「例如我们人类会利用水车来做很多事情。除了灌溉之外，还可以用来替小麦脱壳，或是织布等等。如果第一次见到水车的人刚好看到水车正在织布，会不会就把水车当成织布的机器？」

    「有理……」

    举出多功能的案例，或许比较容易理解。

    假设这个世界的人找到行动电话，然后在胡乱操作之下偶然发现了拍照功能，他们一定会将行动电话当成照相机，就跟我们把玉音放送的宝珠，视为电视摄影机之类的东西一样。

    「所以宝珠到底是什么？」

    「这点已经研究出来了。」

    面对我战战竞竞的询问，吉妮的回应倒是十分笃定。

    「那是俗称【迷宫核心】的玩意儿。」

    迷宫核心。

    位于具备独特生态系统的迷宫最底层的最深处，据说是维持迷宫运作不可或缺的关键物品。

    之所以用上『据说』二字，原因在于这纯粹只是推论。

    一旦迷宫核心遭到破坏，或者是停止运作的时候，迷宫内部的环境(温度以及湿度等等)与生态系也会跟著瓦解，最后成为『废弃迷宫』。成为『废弃迷宫』之后，偶而会有来自外界的野生动物定居于此，不过魔物却从此不再现身，因此世人认为这个核心正是迷宫的管理中枢。

    这个世界的冒险者虽然以探索迷宫为生，不过终极目标其实是让迷宫核心停止运作，彻底探索整个地下迷宫。

    诚如先前所言，世人将迷宫核心当成玉音放送的宝珠来使用，只要取得迷宫核心，国家势必会赐予莫大的财富以及荣耀。

    只是愈往迷宫的最底层或是最深处移动，遭遇的魔物也就愈为强大。放眼全大陆，大概要数年或是数十年才会出现一个征服整座迷宫的冒险者。

    所以像迪斯与尤诺这种普通的冒险者多半都是靠著保护旅行商人或是商队不受盗贼或是凶猛的野生动物袭击，或者是扫荡来自迷宫或是魔王领地的魔物为生。就算偶而潜入迷宫，主要也只是打倒魔物之后贩售相关素材，或者是兜售偶然发现、不知道做什么用的遗物(没有像宝箱这么方便的玩意儿)。

    回来谈谈迷宫核心吧。

    只要迷宫核心依然保持运作，凶恶的魔物就会持续在各地出现，因此尚在运作状态的核心是无法携出迷宫的。勉强带出来的话，恐怕会落得让魔物在地上世界趴趴走的结果。

    简而言之，只有已经被破坏的迷宫核心才能当成研究材料。

    延续先前的案例，就是勉强修复坏掉的行动电话，让行动电话至少保有照相的功能。既然如此，只要继续研究，寻找其他的功能不就好了吗？在这里请各位动动脑筋。行动电话不会产生魔物。如果这只坏掉的行动电话内建足以将周遭夷为平地的自爆功能，各位还想探索其他的功能吗？

    这也是迷宫核心的研究一直没有进展的原因之一。

    「再说就这个世界目前的技术力而言，是不可能让停止的迷宫核心重新启动。毕竟我们连迷宫核心是怎么运作的都不知道。」

    吉妮耸耸肩膀，低头俯视马克杯。

    「关于这个部分，我也不是不能体会世人为什么想要以魔法来解释一切的心态。未知代表了恐惧，如果身边有个连自己都搞不清楚，更别说是解释的存在，任谁都会感到莫大的恐惧。所以才打算套上自以为是的解释，试图掌握未知的存在……不，应该是假装掌握才对。」

    「所以才把一切都归因于魔法或是神秘的力量……吗？」

    「就是这么回事！没想到国王是个这么明理的人，真是太好了。换成是在以宗教立国的『路那利亚正教皇国』，我一定会被立刻关进监狱，说不定还会被处以火刑呢。」

    「火刑……」

    我是觉得有点夸张，不过吉妮的表情非常严肃。

    「这个世界习惯将魔法视为神或是精灵的恩赐。信仰愈是坚定的地方，这种倾向愈是明显。更何况那里可是宗教国家，向来以神与精灵的权威自居，绝对不可能容许像这种将神与精灵的神秘面纱硬生生褪去的研究……或者是研究者的存在。」

    「……或许吧。」

    信仰的力量过于强大的国家，有时候会迫害试图解释自然法则的人。提倡的学说一旦违反教义，就会被视为异教徒，最坏的情况甚至会遭到杀害。就连伽利略都不得不修改自己的学说，简直是莫名其妙。

    「这个国家不会这么做的，我不允许。」

    「很高兴听到你这么说。」

    吉妮朝著膝盖用力一拍，脸上露出灿烂的笑容。

    「所以我们麦斯威尔家族的人怀疑这个世界另有『不同于魔法的真理』，多年来一直持续研究。迷宫核心的部分功能确实是藉由魔法的力量再度复苏，不过想像核心本身的制造过程，应该牵涉到更深奥的工学或者是数学才对。这并非神秘的力量，只要继续钻研下去，一定可以发现某种机能性的真理。为求方便，我们将这种『另一个真理』称之为『Over Science超科学』。」

    「Over Science……」

    「简称※Over Scien。」(译注：音似「欧巴桑」。)

    「……不要用这种简称。」

    「我们麦斯威尔家族的人自称是『超科学者』，就是研究『超科学』的人。」

    说到这里，吉妮骄傲地挺起平坦单薄的胸膛。

    「不过路德温说你是疯狂科学家呢。」

    「请不要用这种难听的字眼来称呼我。」

    「完全不知道差别在哪里！」

    Over够响亮，Mad就很难听吗？……这种逻辑还真是无法理解。而后，吉妮站了起来。

    「正所谓知音难寻，希望国王可以参观一下我所发明的东西。」

    「这正是此行的目的，请务必让我开开眼界。」

    「没问题，这就为国王展示我最得意的作品。全都到外面来吧。」

    吉妮起身之后走出小木屋，看来她想让我参观的发明是在外面。若真如此，说不定就是最下层那堆被防尘布所覆盖的东西。路德温无奈地搔搔后脑勺，跟著吉妮走了出去，于是小木屋里面只剩下我和莉希雅。

    「……真是个特别的人。」

    莉希雅微微苦笑，她指的当然是吉妮。基本上我大致同意莉希雅的看法，然而我也开始对吉妮抱持著某种期待。

    「不过她说不定正是我们需要的人才呢。」

    于是我双手抱胸，说出内心的想法。

    「在拜恩目睹帝国军的威容之后，我发现这样子不行。之前都是利用既有的资源跌跌撞撞一路走来，然而往后必须想办法创造出从来没见过的事物才行。开创出革命性的崭新技术，广泛运用，让时代往前迈进一大步，否则这个国家永远也没办法跟帝国平起平坐。」

    「……没错。」

    「如今我终于发现让时代进步的方法了。」

    「方法？」

    莉希雅露出疑惑的神情，我则是坚定地点了点头。

    「人类的历史之中，有时会出现走在时代尖端的人。这些人挟著先见之明摧毁固有的观念，以一人之力改写历史……然而实际上这种人绝大多数都是在时代的洪流之中遭到忽视，或者是被世人所摒弃。」

    例如人称『万能天才』的李奥纳多&#8226;达文西。

    达文西是知名的艺术家，代表作正是『蒙娜丽莎的微笑』，除此之外生前还留下许多发明的设计图，其中甚至包括战车、潜水衣以及直升机。实用性姑且不论，若这些发明得到广泛的研究，或许会大大改变欧洲的历史也说不定。

    除了这些惊人的发明之外，达文西还留下了非常精确的人体解剖图。

    他在基督教的权威强过一切的时代购入尸体，明知会被视为亵渎尸体的异端，依然大著胆子进行解剖，试图理解人体的构造。如果这些解剖图能够公诸于世，想必会促成医学的大跃进，然而他却慑于教会的权威，多年来一直将解剖图藏之高阁，无法对人类医学做出贡献。

    「后人将他视为『过早出生的天才』，对他的遭遇大感惋惜。可是若当时的掌权者知道这些人的价值，予以保护甚至是赋予重任的话，结果又会如何？除了掌权者之外，若能够引导全体国民他们抱持著正确的认知，相信时代一定会往前迈进一大步。」

    「意思是要世人去配合那些走在时代尖端的人？」

    「就是这么回事！没想到你居然一点就通呢。」

    「我已经跟著你半年多了，好歹也学会一点皮毛。」

    莉希雅微微一笑，马上就陷入了沉思。

    「不过依照这个逻辑，不是更应该由你来主导吗？毕竟之前那个世界的技术力，比这个世界还要先进许多。」

    「这种想法可以理解，不过不能这么做。」

    「为什么？」

    「因为之前那个世界不在这个世界的延长线上。」

    我的世界没有魔法。

    过去总觉得魔法的存在是让这个世界的技术体系发展不完全的主要原因，不过这正是这个世界的进步模式。光是玉音放送的宝珠，在技术层面上就已经远胜于那个世界了。往后这个世界应该也会以异于以前那个世界的方式持续发展。

    「我对这个世界还是处于一知半解的状态，轻率介入的话，恐怕会拖慢发展的脚步。所以这个世界的进步，还是应该由这个世界的人来主导。」

    「……我明白你的顾虑了。」

    话虽如此，莉希雅的表情看起来却完全不像是心悦诚服的模样，反而有点介于愤怒与哀伤之间的气氛。

    就在我心想到底哪里不对的时候，莉希雅握住了我的手。

    「我可以理解你的想法，不过有个地方说什么都无法接受。」

    「……哪个地方？」

    「就是这个世界的人！你也算是艾尔孚利登的一份子了吧？」

    莉希雅拉著我的手轻触她的脸颊。

    「当初是父王迫使你与之前的世界分离，身为女儿的我或许不该这么说，不过你刚刚那句话真的让我很难过。」

    「啊、那个……抱歉。」

    「答应我，别再『区隔自己跟我们』了。」

    莉希雅的眼角浮现泪光，看起来煞是可爱。

    「知道了，以后不会再这么说了。」

    于是我伸出另一只手，试图轻抚莉希雅另一边的脸颊。

    『喂~国王~快点出来~』

    结果吉妮的声音从屋外传来，将我跟莉希雅从两人世界拉回现实。尴尬地互望一眼之后，我们同时露出无奈的苦笑。

    吉妮带著我们来到中型区块的前面。

    这个区块虽然也是大得吓人，不过我还是对那个占了一半空间的大型区块比较有兴趣。高度少说也有二十公尺以上，不能带我们去那边吗？

    就在我胡思乱想的时候，吉妮高举双手开口说话。

    「出来吧，石像鬼。」

    x那之间，土堆自裸露在外的地面高高隆起。两具大约三公尺高的巨人自地底现身，踏出沉重的步伐。

    「吉妮，这是你的魔法吗？」

    「嗯。我的魔法可以从泥土制造出石像鬼，并且加以操纵。讲究精密度的作业虽然做不来，力气倒是不小，搬运重物的时候非常好用。」

    「操纵土人形……跟我的能力有几分类似。暗系统吗？」

    「不，是土系统，只能操纵泥土。操纵人形也属于重力操作的领域吧？其实四大属性与光、暗的分类只是世人自行创造出来的产物，用意在于方便理解，我倒不认为各种属性之间的区别有那么严格。」

    「……我到底该相信什么才好？」

    自从来到这里之后，我的世界颧就大为动摇。由于地球人眼中的未知现象对于这个世界的人来说只是理所当然的事情，因此我也一直视为理所当然，如今却有人表示其实并没有那么理所当然。这不是无知的知，而是未知的知。看来往后必须对世间万物的现象抱持著怀疑的态度。

    「也罢，还是先看看这个吧。」

    吉妮话才刚说完，两具石像鬼就掀开了充当隔间的壁布。

    见到显露在外的物体之后，我和莉希雅全都呆立原地，脑中只有「那是什么鬼东西」的念头。映入眼帘的是差不多有两层楼高的巨大物体，最贴切的形容方式应该就是――

    「超级巨大的森牌电风扇？」

    「嗯？那是什么？」

    「啊……没事，当我胡言乱语吧。」

    不过说真的，看起来就是超级巨大的森牌电风扇。

    就轮廓而言，有点像是身体的部分比较短的人形木偶，不过头上顶著一个圆圈。乍看之下完全不知道是做什么用的，甚至连只能说是某种物体的这点都十分相似。不过跟地面接触的部分被牢牢固定起来，这点倒是引起我的注意。

    于是我询问吉妮：

    「这是……」

    「『小进君&#8226;MKV』。」

    好逊的名字！……慢著，MKV!?

    「意思是这种玩意儿还有四个？」

    「不会吧？看到小进君之后，第一个想到的居然是这个？」

    见到我们讶异的表情，吉妮顿时露出开心的笑容，似乎对我们的反应相当满意。

    「不是飞走就是爆炸，所以MKⅣ以前全都不在人世了。」

    「这么危险？」

    「不过MKV没问题，这已经是完成品了。」

    于是吉妮开始说明『小进君&#8226;MKV』的功能与用途。

    「相信大家应该都知道，这个世界的大型船舰不是依靠风力，就是由大型的海龙类生物负责拖曳吧？『小进君&#8226;MKV』就是用来取代大型海龙类生物的产品。只要在船底安装一具，就可以产生不亚于海龙类生物的动力，让船只在海中航行。」

    「……！居然是推进装置！」

    类似螺旋桨或是马达之类的。听到我这么说之后，吉妮的嘴角浮现一抹笑意，伸手拍了拍『小进君&#8226;MKV』身体的部分。

    「这个装置可以吸收圆圈前方的所有物体，朝著后方喷射出去。在海中移动的时候，就是吸收海水之后往后喷射。喷射的过程所造成的水压，可以形成让铁制船舰移动的推进力。」

    意思是圆圈正中央什么都没有的空间，就像是有个看不到的螺旋桨？

    「嗯？既然可以吸收前方空间所有的物体，若直接以这种状态使用的话，会有什么结果？」

    「相当犀利的问题。在陆地上就是吸收空气，将空气往后喷射。要不要做个实验？」

    话才刚说完，吉妮就命令两具石像鬼准备一大片布幕。

    接著两具石像鬼在距离我们二十公尺远的地方站定，一左一右张开彷佛电影银幕的布幕。

    「各就各位。『小进君&#8226;MKV』将会吸收我们这边的空气之后喷向另一边，请亲眼见证它的威力吧。」

    「吉妮，先等一……」

    惊慌失措的路德温连忙想要阻止，吉妮却无视于他的存在，一派轻松地按下类似开关的东西。

    x那之间――

    轰隆隆隆隆――n

    巨大的声音响起，现场刮起一阵强风，把『我们』吹得七零八落。

    「呜喔!?(我)」

    「呀！(莉希雅)」

    「呜啪――！！(吉妮)」

    「又来了吗――！(路德温)」

    受到突如其来的强风袭击，我们全都被钉在墙上。

    不过……风力也太强了吧！风压将我的身体钉在墙上，连一根手指头都动不了。莉希雅和吉妮的情况也跟我差不多。

    路德温挣扎地匍匐前进，最后终于来到装置的旁边。在他按下开关，让装置停止运作之前，我们只能跟昆虫的标本一样被钉在墙上。好不容易才从强风地狱死里逃生，吉妮不禁乾笑数声。

    「啊哈哈，真是不好意思，好像把前面跟后面弄反了。为了节省成本，才决定采用这种外型，不过似乎有难以辨识装置前后的缺点。」

    「既然知道缺点在哪里，好歹也拟定一下解决方案吧？」

    「不好意思啦，国王。不管怎样，现在应该知道『小进君&#8226;MKV』的威力了吧？」

    「……确实是亲身体认。」

    我忍不住酸了吉妮一句，不过这种装置真的很厉害。

    若没有牢牢固定在地面上，说不定装置本身也会飞走……啊，难怪MKIV之前的机种不是爆炸就是飞走。就在我为了这种奇怪的事情茅塞顿开的时候，吉妮已经兴高采烈地解释装置的构造。

    「圆圈的部分使用的是特殊金属，内部刻上导引能量的改良版附加术式。这种附加术式参考的是帝国魔装甲军团所使用的『抵消魔法的术式』，不过是失败的作品。

    原本应该是『导引魔法的术式』，不过导引毕竟不等于抵消。站在第一线的魔装甲军团固然不受影响，后方的部队可就不一样了，因此相关的研究才会被迫中止。我就是看上了这个失败的术式。

    所谓的魔法导引，一定跟干扰魔素的运作脱不了关系。魔素本来就存在于大气与水中，所以我只要赋予方向性，不就可以制造出吸入以及排放的装置吗？如果再压缩排放的威力，不就可以制造出推进装置吗？……以上就是我的思路历程。

    驱动存在于大气与水中的魔素，跟驱动大气与水的道理是一样的。结合环状的金属与改良版的术式之后，只要注入能量，吸入魔素之后再排放出来的『小进君&#8226;MKV』就大功告成了。」

    「……」

    吉妮虽然解释得口沫横飞，可是在提到附加魔法的时候，我就很清楚自己没有判断真伪的能力。不过刚刚的实验确实证明t吉妮的说法，所以她的理论是正确的……应该吧？

    「莉希雅，听得懂吗？」

    「完全听不懂。」

    对于这个世界的人来说，似乎也是相当艰深的理论。发现我们完全跟不上之后，吉妮耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。

    「算了。诚如先前所言，只要知道一具这样的装置相当于一只大型海龙类生物就够了。」

    「既然如此，又何必要发明这种东西？」

    提出问题的人，正是陷入苦恼状态的路德温。

    「更何况光是制造一具装备，就投入了相当可观的资金吧？」

    「嗯……不过跟十头海龙十年间的维持经费比较起来，已经很便宜了。」

    「结果只能发挥一头的功效，这不是亏大了吗？再说海龙的灵活度与回旋半径根本不是这种装置所能相比的。」

    「路、路哥，这就不对了！你难道不明白这种发明可以带来什么吗？」

    「带来什么？」

    路德温露出疑惑的神情。关于这点，我站在吉妮的这一边。

    「这的确是相当了不起的发明，路德温。」

    「陛、陛下，怎么连您也这么说？」

    「你仔细想想吧，如果一具装置等同于一头海龙，十具装置不就可以发挥十头海龙的工作效率吗？」

    「？是没错啦。」

    路德温显然不明白我的意思，于是我以浅显易懂的方式仔细说明。

    「然而现实生活中有可能一口气绑上十头海龙吗？战舰亚贝特由两头海龙负责牵引，就已经是相当罕见的个案了。」

    「这……说的也是。一口气绑上十头海龙的话，几乎不可能让每一头海龙都依照命令列事。放眼全世界，最多也是一次三头而已。」

    「所以就算是运用在船舰上面，这种装置也可以推动比现行标准更加巨大的船舰。假设在货物运输船装设五具这种装置好了，保证一定会掀起物流革命。」

    因为一次可以运送更多的物资。艾尔孚利登的国境线大概有一半以上邻接大海，作为物流据点的新都市建设也即将完工，这种装置在强化海运能力方面扮演了非常关键的角色。

    「原、原来如此……」

    路德温似乎也明白这个新发明到底有多重要了，于是我询问吉妮。

    「你刚刚提到只要注入能量就好，装置的动力来源是什么？」

    自从来到这个世界之后，别说是电力了，我甚至连蒸汽机都没见过。推动这种机械装置的能量，应该还是魔力吧？

    「国王，动力来源就内建在这里面。」

    话才刚说完，吉妮就从白色实验服的口袋拿出一块东西，放在我的手掌心。黑色的管状结晶体，差不多就是手掌大小，不过沉甸甸地颇有份量(我还以为自己正拿著砝码)。

    「这是？」

    「俗称『咒矿石』的结晶。」

    「咒矿石!?」

    听到咒矿石三字，莉希雅的反应特别激烈。

    「你知道这是什么吗，莉希雅!?」

    「说这什么话，当然知道。这个世界的人在开采矿石的时候，也会使用魔法。利用水魔法挖掘矿山，土魔法固定坑道，风魔法送入空气，火魔法融解金属等等。不过只要接近咒矿石的矿派，魔法就会莫名失效。而且若还是强行使用魔法的话……」

    莉希雅张开握紧的拳头，口中同时发出「轰隆」的声音。

    「爆炸？在矿山内部发生爆炸，不是很要命吗？」

    「采矿师可是会欲哭无泪的。挖掘矿山的途中若遇到这种矿石，就代表必须放弃这座矿坑了。这个世界的人向来将魔法视为神与精灵的祝福，所以也将这种让魔法失效的矿石视为不被祝福的『诅咒之石』，这就是『咒矿石』的由来。不幸的是艾尔孚利登王国的地底经常挖掘到这种矿石。」

    莉希雅的语气充满了自嘲。艾尔孚利登王国的矿藏本来就不是很丰富。而且国土的地形没什么高低起伏，虽然开采得到铁矿，金矿之类的贵金属却是少之又少。再加上地底埋藏了大量的咒矿石，更是徒增采矿的难度。看来还是有很多事情是我不知道的呢。一想到这里，这才发现吉妮的脸上露出自信的笑容。

    「被诅咒的矿石？公主啊，你这是在说什么傻话。地底埋藏大量的这种矿石，反而代表了这个国家受到神的祝福！」

    吉妮的肢体语言格外夸张。

    「掀开神秘的面纱之后，就会发现诅咒云云根本就是荒诞无稽的说法。咒矿石并不是让魔法失效，而是吸收魔法的能量。仔细想想吧，魔法在咒矿石的附近会失去效用，若还是打算强行使用，就会发生爆炸。若真如此，爆炸的能量是从哪来的？如果把咒矿石当成吸收魔法能量的矿物，一旦超过最大容量，就会发生爆炸，这种说法是不是比较合理？」

    唔……意思是咒矿石就像是乾电池，会吸收魔法的能量？然后在过充的时候发生爆炸？……奇怪，这种焦虑感是从哪来的？我该不会亲眼目睹了非常不得了的产物吧？这可是足以让整个世界改头换面的重要关键。

    吉妮接下来的发言更是震惊全场。

    「而我则是从吸收魔法能量的咒矿石当中顺利将能量重新还原出来，当成这个装置的动力来源。」

    「什么？」

    这段话听得我是冷汗直流。如果是真的，咒矿石根本就是乾电池嘛！

    虽然还是有很多搞不懂的细节，至少我明白咒矿石是划时代的产物，发现其中奥秘的吉妮更是非常了不起的人才。在这个既没有电力也没有蒸汽机的世界，若可以赶在其他国家之前取得『储存能量』的技术，艾尔孚利登将会获得飞跃性的成长，超越帝国也不再是个遥不可及的梦想。

    不过我也同时想到这种技术的风险。

    首先是世人对咒矿石的迷信。一旦被其他人知道我们正在研究这种不被祝福的诅咒矿石，被迷信所支配的世人将会对我们产生怀疑。

    若仅止于国内，大可利用日后的启蒙教育改变国人的观念，可是像路那利亚正教皇国那样的宗教国家势必会与我们为敌。对于以教义治国的国家而言，教义的瓦解(就算只是一种迷信)意味著统治力的衰退，他们绝对不会承认事情的真相。

    另外信仰不是那么强烈的国家一旦知道艾尔孚利登拥有这种技术，绝对会要求我们交出来。根据莉希雅的说法，艾尔孚利登的地底似乎埋藏了许多咒矿石。一个弄不好的话，说不定周围的邻国会对我们发动资源战。

    虽然我们跟帝国之间的秘密同盟眼看著就要水到渠成，如今也好不容易摆脱了阿米多尼亚的威胁，然而一旦发展成资源战，艾尔孚利登恐怕将就此亡国。这种技术固然拥有让艾尔孚利登跃升为世界第一强国的可能性，却也隐含著让这个国家灰飞烟灭的风险。

    「该如何是好……」

    「相、相马!?你不要紧吧!?」

    眼见我脚步踉跄，莉希雅连忙扶住了我。

    「……抱歉，我在想像高风险、高投报的问题，结果一阵晕眩……」

    「想像？」

    于是我将脑中的想像说了出来。莉希雅和路德温顿时脸色发青，显然是产生了跟我一样的畏曜。

    唯独吉妮依旧是一派轻松。

    「用不著担心啦。只要在被其他国家盯上之前彻底研究，让艾尔孚利登变成没有人敢说三道四的超级强国就好了。」

    「……这种想法虽然过于乐观，不过也只能这么做了。不过这方面的研究还是要视为最高机密……」

    如此一来，最大的问题就在于吉妮的生命安全。

    现在的她跟小巴一样，都是艾尔孚利登不可或缺的重要人才。

    绝对不能让吉妮流亡他国，或者是被他国绑架，必须在国内找个可以信任的人来保护她的安全。而且她虽然埋首于研究，本身却是二十岁出头的花样女子。

    所以也绝对不能让知道吉妮是个重要人物的贵族跑来跟她搭讪。

    所以――

    我朝著莉希雅招招手，附在她的耳边说出内心的想法。得到莉希雅的回应之后，我以讶异的表情打量著帅气的近卫骑士团长。

    「……路德温。」

    「是，陛下有何吩咐？」

    「你喜欢吉妮吗？」

    经我这么一问，路德温显然是慌了手脚。

    「怎、怎么会突然提起这件事，陛下？」

    「这件事很重要。你是如何看待吉妮，吉妮又是如何看待你，这可是攸关我接下来的决策。」

    我以认真的口吻回应陷入混乱的路德温。

    吉妮现在是这个国家的重要人才，我希望她可以嫁给我所信任的人，更希望她在这个国家落地生根。所以……如果路德温有这种觉悟，那自是再好不过，否则就得寻找其他的方案。

    至于在询问路德温之前，我跟莉希雅低声做了以下的交谈。

    (「莉希雅，我想要撮合吉妮和路德温。同样身为女人，你觉得吉妮对路德温有好感吗？」)

    (「……大概有六成的希望，应该有好感才对。」)

    (「这样子还是很难说吧？为什么是这么模棱两可的数字？」)

    (「女人心是很难懂的。不过这种事情没什么好担心的吧？吉妮毕竟是贵族的女儿，只要以国王的身分下令，她也不敢说不。」)

    (「或许吧，不过我不太想使用这种强硬的手段。」)

    (「……也是。那从你的角度来看，路德温大人又如何呢？」)

    (「有好感的可能性高达九成。」)

    (「这么确定？」)

    (「……男人在这方面是很好懂的。」)

    当然这是秘密。只见路德温紧抿双唇，似乎意识到我并不是在开玩笑。他大概在犹豫该如何回答吧。这时另一个当事人，也就是吉妮露出疑惑的神情。

    「要我当路哥的新娘吗？」

    语气一派轻松，完全不像是当事人之一。

    「吉妮，你讨厌嫁给路德温吗？」

    「不会啊，不会讨厌。」

    吉妮不假思索地回答，顿时让我有种跌破眼镜的感觉。

    「我毕竟是个女孩子，未来也想跟理想中的伴侣生活在一起，更觉得路哥是个不错的人选。只不过路哥很有异性缘，原本想说等到他娶了正室之后，我再当他的第三夫人就好了。」

    吉妮的表白让我和路德温瞪大了双眼，不过莉希雅倒是频频点头，似乎颇有共鸣。

    呆了半晌之后，路德温总算是清醒了过来。只见他露出苦涩的神情，以「请恕我无礼，陛下」做为他的开场白。

    「吉妮固然是必须留在国内的重要人才，可是以婚姻绑住她的做法实在是……」

    「在我们面前说这种话，你觉得公平吗？」

    为了让我成为艾尔孚利登的国王，前任国王亚贝特甚至将女儿莉希雅嫁给了我。在莉希雅的认知当中，她等于是为了把我留在艾尔孚利登才嫁过去的。我们虽然始于这种不正常的关系，一路走来却也共同跨越了许多苦难，早已形成了不愿与对方分离的羁绊。于是我拍拍路德温的肩膀。

    「这是我这个过来人的意见。怎么开始的并不重要，重要的是往后该如何累积两人共同度过的时光。更何况你跟吉妮从小一起长大，早已累积了许多属于两人的时光，不是吗？」

    「陛下……」

    「还是要我再推你一把？若你跟吉妮之间的婚事谈成了，大可成立新的麦斯威尔&#8226;亚克斯家族。这么一来，麦斯威尔家族也算是后继有人了。另外结婚所需的费用由王家全额支付……还有吉妮未来的研究经费，由国家负担九成。往后亚克斯家族就不必独自买单了。」

    「这、这实在是不胜感激，不过……自己还是要负担一成？」

    「……多少也要花点自己的钱，这样子才会有所节制。」

    再怎么有用的发明，也不能突然造成国家财政的缺口。我对吉妮报以冰冷的视线，她则是别过头去吹著口哨。路德温见状，顿时露出恍然大悟的苦笑。

    「要我抓紧缰绳的意思？」

    「也可以解释成勉励你成为拖著马车的驮马，设法扩大自负额的意思。」

    「……后者比较有可能，想想还真恐怖。」

    「好了，路德温。吉妮已经告白过了，接下来该轮到你了吧？」

    「……好、好的！」

    于是路德温面向吉妮。

    路德温涨红了脸颊，吉妮似乎也泛起一抹红晕。

    两人面对面站在一起的时候，路德温的身高明明就高出许多，然而紧张之余缩起身子之后，两人看起来反而是一般高。原本以为紧张成这样会不会出问题，然而路德温毕竟是率领数万大军的帅哥近卫骑士团长，很快就恢复了冷静。

    「吉妮，你愿意嫁给我吗？」

    「……倒是路哥真的愿意娶我吗？我不是贵族夫人的料子喔？」

    「我知道，不过还是希望你永远陪伴著我。」

    「真是奇怪的癖好……不过，嗯，知道了。往后还请多多指教，老公。」

    这时两人居然握了握对方的手。为什么是握手？不是应该拥抱彼此吗？……算了，这比较像是两人的作风。至少看起来挺幸福的，我还别多嘴吧。总算是了却一桩心事。

    「呼……算是功德圆满了吧？」

    「……不，陛下。事情还没结束。」

    就在我松了口气的时候，路德温一脸苦涩地开口。之前明明就一副幸福洋溢的模样，怎么会一下子变成了苦瓜脸？

    「其实我也是直到刚刚才想了起来，陛下该不会也忘了此行的目的吧？」

    苦著一张脸的路德温如此表示。啊……说的也是，真的是忘得一乾二净。我今天不是来参观吉妮发明的作品。

    只见路德温抡起拳头，朝著吉妮没头没脑地打去。

    「好痛!?……路哥，才刚订婚就上演家庭暴力的戏码，这也太伤感情了吧？」

    「笨蛋！废话少说，跟我一起向陛下赔罪！」

    路德温揪著吉妮的后颈，强迫她跪在地上，自己也做出五体投地的动作。模式虽然有些差异，不过这就是这个国家的双人土下座。只见路德温压著吉妮的后脑勺，向我表示歉意。

    「这次我的……未婚妻犯下滔天大罪……」

    「很痛耶，路哥！头发快被扯下来了！」

    「你给我安静一点！……还请陛下法外开恩……」

    呃，不必这么卖力啦，其实我根本没放在心上。

    「路德温、吉妮，全都抬起头来吧。我并没有怪罪你们的意思。」

    「陛下……感激不尽！」

    「不过有点好奇就是了，我说吉妮啊？」

    于是我蹲了下来，直视吉妮的双眼。

    「你手边怎么会有巨龙的骨头？」

    印象中应该是半年前的事情。

    为了整顿主要都市的上下水道，于王都帕纳姆近郊挖掘沉淀池所需的地洞之际，出土了许多魔物之类的骸骨。其中巨大的龙骨整副消失不见。

    据说含冤而死的巨龙日后会变成化石龙，当时还以为会不会是这个关系，不过化石龙会释放瘴气，然而帕纳姆却一直没发生什么事情，后来才排除了这个可能。

    第二种可能就是被人偷走了。不过若真的是遭窃，窃盗的动机就是一大疑点。若是还有残存的魔力，大可充当魔术的媒介或是装备的材料，然而骸骨的魔力早已流失殆尽，应该没有这方面的价值。事实上就是因为没有其他用途，才先把骸骨保存起来，打算日后送进博物馆展示。

    所以最后只能归纳出大概被好事之徒偷走的结论。

    那件事虽然奇怪，倒也不至于演变成严重的事件，所以才逐渐从记忆中淡去，没想到真相竟然在前几天水落石出。路德温的工作报告当中夹带了一张纸，上面以简洁的字句写著『给路哥：龙骨我带走了，相关手续就拜托你了。吉妮』的字样。

    没错。带走龙骨的人，就是吉妮。

    好像是利用石像鬼搬走的。只留下一封信，而且不等回覆就直接动手，这的确很像吉妮的作风。当时正值多事之秋，结果这张纸就在混乱之中被夹进其他资料里面了。

    这张纸直到前几天才被找了出来。知道是儿时玩伴干的好事之后，路德温跪在地上向我道歉。所以今天才会特地带著我们造访吉妮的迷宫工坊，确认龙骨的下落。

    于是我们终于见到了消失已久的龙骨，可是……

    「「什么!?」」

    龙骨已经完全变了个样，严格说来应该是不复原形。

    禁不住我们一直询问龙骨的下落，吉妮带著我们来到几乎占了大半个空间的帐幕。走进一看，映入眼帘的是全身上下由金属制成的机器巨龙。目睹这个真的只能以『机器巨龙』来形容的玩意儿，『哥吉拉VS机械哥吉拉』的重低音主题曲瞬间在我脑海中响起。

    严格说来并没有那么巨大，高度顶多只有二十公尺左右，只不过造型实在是太惊世骇俗了。

    打量著我们三个目瞪口呆的模样，吉妮以自信的口吻开始解说。

    「这孩子的名字叫『机龙』，是我以真正的龙骨为骨架，附加野生动物或是魔物的素材、装甲之类的东西，最后再点缀从地下迷宫找到的神秘物品之后，所制造出来的机器巨龙&#9834;」

    吉妮的语气十分兴奋，不过该怎么说呢？魔物的素材以及地下迷宫的神秘物品实在是令人没什么好感。莉希雅张大了嘴巴，路德温则是一副快要晕倒的样子。于是我询问吉妮。」

    「……这玩意儿不会失控吧？」

    「啊哈哈，当然不会。」

    只见吉妮走到机龙旁边，轻拍机龙的脚板。

    「事实上这孩子根本不会动。」

    「是、是哦？」

    「那当然。外观的设计虽然近乎完美，却少了针对各个部位下达指令的关键装置。现在的它就只是稻草人罢了。」

    你是那种打输之后高喊「好胆卖造」的人吗？也罢，这种绝对听不懂的吐槽就算了。原来如此。意思是虽然制造出机器巨龙，却欠缺行动的程式，或者是传达指令的回路之类的东西？为了研究生物关节的运作而特地制作的实验品，一开始似乎都不会考虑到可动与否的问题。不过就这个世界的科技水准而言，这也是理所当然的事情，所以现在看到吉妮的情况，我也不会觉得怎样。

    只见吉妮抓住机龙的脚爪上下扳动。

    「看到了没有，动作就是这么流畅。就算是没什么力气的人，也可以轻易扳动呢。」

    「嗯，的确很厉害，不过你为什么要做出这种东西……」

    我不禁大为苦恼，这下子一定会激怒星龙连峰。

    以人类来比喻的话，通常古代人的骸骨都会放在博物馆展示。

    如果把人骨跟机器结合，一定会有人感到很不舒服，而且还会被冠上亵渎死者的罪名。得知同胞的遗骨受到这样的对待，一个弄不好的话，艾尔孚利登可是会成为群龙攻击的目标。

    ……回去之后，写封信向星龙连峰那边郑重致歉吧。收到对方的回应之后，再看是要分解之后加以厚葬，还是将遗骨送回星龙连峰。就在我暗自打定主意的时候―

    『这样子只是稻草人罢了。』

    ……吉妮说过的这句话在脑海中浮现。

    (稻草人……为了保护农作物而立在稻田之中的人形……人形!?难不成……)

    于是我试著碰触机龙的脚尖，然后再启动【活骚灵】，将意识的分身传送到机龙身上。结果一阵金属倾轧的声响传入耳中，机龙居然动了起来。呜哇！真的可以操纵!?

    「等等，国王!?你这是在做什么!?」

    这下子连吉妮都大吃一惊。

    我张开双臂，试著模仿电影中的怪兽，结果看到机龙居然做起了体操，顿时陷入了苦恼。这到底是怎么回事？拥有驱动机器巨龙的技术，这对他国而言不是一大威胁吗？

    「不过驱动机器装置的巨龙，会成为什么战力吗？」

    经莉希雅这么一问，我顿时恍然大悟。莉希雅说的没错，会动的铁巨龙确实称不上战力，巨大的身躯反而容易成为活靶。一旦受到飞龙骑兵队的空袭，或者是『龙之吐息』的集中火力，马上就会被炸成碎片。

    「这个机龙有什么武器吗？」

    「当然没有。我又不是吃饱没事做，干嘛在当初设计的时候就已经完全不考虑可动性的东西上面搭载武器？」

    「……没什么说服力呢。」

    若是如此，还真的派不上什么用场。顶多只能当成招揽游客的展示品，就像『台场弹』那样。可能会引起他国警觉的发明居然毫无用处可言，天底下还有更惨的事情吗？根本就是无用之长物。

    最后我们做出将机龙的存在视为国家最高机密的结论，在等待星龙连峰的回答期间彻底将机龙封印起来。往后是否还有重见天日的机会呢？

    至于制造出这个烫手山芋的吉妮，则是移居王都附近全新设立的专用研究所，今天应该也在那里专心研究吧。有了国家支付的研究资金，似乎大大刺激了她的工作欲望。……改天送点胃药给路德温好了。

第四卷 第二章 一个关于拿虾子钓鲷鱼，结果钓到大白鲨的故事

    ――大陆历一五四六年十一月下旬&#8226;王城帕纳姆。

    阿米多尼亚之役已经结束了将近一个月的时候――

    真正的冬季终于降临的这一天，玉音放送的宝珠所置放的房间之中，我正透过简易接收装置与某人的影像对话。

    在我正对面的人物是一名女子。匀称的身材包覆著纯白的礼服，曲线柔和的大波浪金发看起来煞是美丽。

    我跟她的妹妹有过一面之缘，不过她本人的气质倒是跟妹妹截然不同。脸型虽然相似，晶莹剔透的大眼睛依然残留少女的气息，反而显得比妹妹年轻许多。没记错的话，应该比我大上一岁才对。

    总而言之，是个无从挑剔的美女。在莉希雅、爱夏、茱娜这些不同类型的美女围绕之下，我自认对美女已经有了某种程度的免疫力，不过还是第一眼就被她的美丽所吸引。如今眼前的美女开口了。

    『初次见面，相马大人。我是玛莉亚&#8226;尤弗利亚。』

    她正是人称帝国圣女的大凯欧斯帝国女皇――玛莉亚&#8226;尤弗利亚。

    「初次见面，玛莉亚大人。在下是相马&#8226;一也。」

    这是东西阵营的两大巨头第一次的会面。原本应该握手致意才对，只可惜两人之间隔著一层玉音放送的画面，不可能办到。

    「很高兴见到您，玛莉亚大人。我早就想跟您促膝长谈了。」

    『我也是。相马大人的种种事迹，在帝国也是时有耳闻呢。』

    「哪里，那是因为我有一群优秀的部下。」

    『您谦虚了，正所谓强将手下无弱兵嘛。』

    类似的场面话持续了好一阵子。

    言不及义的对话之间，我试著观察玛莉亚，不过她从头到尾都是个谈笑风生的纯真少女，顿时让想要品头论足的我感到一阵羞愧。不过我心中也同时闪过一丝疑惑。

    一个纯真无邪的少女，真的有办法治理幅员广大的帝国吗？

    『对了，相马大人。』

    「不知有何指教？」

    『不知您对阿米多尼亚这一个月以来所发生的事情有何看法？』

    玛莉亚微微眯起双眼。光是这个动作，我就意识到她显露在外的气氛出现了变化。嘴角看似微笑，也像是在生气……这也是没办法的事情。对于帝国而言，这次的事件根本就是背叛的行为。

    『从贞德口中得知谈判结果的时候，原本还欣喜于在大陆的东方得到了一个可以信赖的盟友，看来这似乎只是我的一厢情愿。』

    「……不，敝国从头到尾都是以帝国的盟友自居。或许您以为这只是开脱的藉口，然而这次的结果也是完全出乎敝国的意料之外。」

    『意思是并非王国的策划？』

    「确实是动了一些手脚，这点我不敢否认，不过最后的结果完全与我们的期待背道而驰。老实说眼前的局面还真是让我头痛不已。」

    听到搔搔后脑勺的我如此表示之后，玛莉亚的怒气才稍微平息。

    『……可以请您详细说明吗？』

    「当然。根据负责监视公国的情报部队传回来的消息……」

    ◇◇◇

    故事回到一个月前，公都拜恩归还阿米多尼亚的那个时候。

    在帝国的支持之下，尤里悟斯收复首都拜恩以及周边领土，同时继凯悟斯八世之后成为阿米多尼亚公王，凯旋回到拜恩。

    尤里悟斯成为新任公王之后，心腹大臣所献上的第一个策略，就是彻底铲除艾尔孚利登王国残留于拜恩的影响力。

    「目前拜恩的风纪败坏，实在是令人看不下去。」

    「正是如此。凯悟斯大人生前那种质朴刚健的风气，才适合阿米多尼亚的民情。现在应该要加强取缔。」

    「不如就先拆除玉音放送广场的那间临时小屋如何？」

    尤里悟斯闭上双眼，聆听心腹大臣试图恢复阿米多尼亚公国昔日荣景的讨论。这时他的脑海浮现出那个人曾经说过的话。

    『在暴政之下苟延残喘的人民，会替自己的屋顶或是墙壁换上鲜艳的色彩吗？』

    这是相马&#8226;一也当时所说的话。

    『如果支配者采取高压统治，人民多半都会低调行事，以避免被支配者盯上。毕竟行事过于高调的话，万一真的被盯上，天晓得会惹来什么麻烦。所以高压统治下的人民不会表达不满，也不会让心情表现在脸上，而是选择将真正的想法深藏心底。』

    (为什么……为什么会在这个时候想起那家伙所说的话……)

    憎恨的对手说过的话，深深刺入尤里悟斯的心中。

    『当你们还在拜恩的时候，街上的颜色又是如何？』

    (闭嘴！用不著你提醒，我们公王家也是为了国民著想……)

    『真的吗？』

    (？！)

    那不是相马的声音。没错，是自己的声音。

    (……原来是这么回事。)

    没什么大不了的。并不是相马的声音在脑海中响起，而是尤里悟斯以相马说过的话『自问自答』罢了。他想知道自己的选择到底是对是错。

    之前尤里悟斯还只是个公太子，国家的重要政策都是由凯悟斯八世决定。对于尤里悟斯而言，他只要服从凯悟斯的决定就好了。

    如今尤里悟斯登上公王的宝座，面对足以改变国运的问题之际，必须自行做出判断。直到这个时候，尤里悟斯才首次挣脱父亲凯悟斯的枷锁，试著去寻求各方面的情报。

    尤里悟斯重武轻文的思想固然是承袭自凯悟斯，不过他是一个深思熟虑的人，并不像凯悟斯那么刚强跋扈。习惯从各个角虔分析之后再做出决策，这点尤里悟斯与凯悟斯不同，反而比较接近妹妹露露亚。

    (露露亚……不知道她在做些什么……)

    王国军占领拜恩之前，露露亚就带著少数官员藏匿了起来，不知道这个妹妹如今身在何处。一想到这里，尤里悟斯顿时感到十分讽刺。露露亚毕竟是跟自己意见不合，理应提高警觉的政敌才对，现在关心她又有什么意义？

    「尤里悟斯陛下！」

    心腹大臣的声音将尤里悟斯拉回现实，于是他以凝重的表情做出决定。

    「就这么办，必须彻底排除王国的影响力。」

    「「「是！」」」

    接获命令之后，几个心腹大臣躬身行礼，旋即离开政务室。

    到头来尤里悟斯还是决定革除王国统治下的各种改变，恢复公国昔日的面貌。为了巩固目前的政权，必须抹煞前任政权的色彩……这个方针基本上并没有错。或许还有其他更好的处理方式，不过尤里悟斯的面前并没有这些选项。

    (无论如何都要重建公王的权威……)

    权力的继承应该是在前任权力者在世的期间，经由公正第三人的监督依序转移。

    若非如此，年轻的权力者将会被老臣所轻视。而且愈是独裁色彩浓厚的国家，巩固地盘的重要性也愈是显著。然而凯悟斯于先前的战役突然骤逝，尤里悟斯被迫在尚未巩固地盘的情况下登基为王，因此如何将权力集中在自己身上，自然成为他的当务之急。为了达成这个目标，必须将承认多元价值观的艾尔孚利登价值自拜恩连根拔除。

    「没错……即使被评为苛政，也是在所不惜。」

    尤里悟斯喃喃自语，脸上的表情流露出悲壮的觉悟。

    首先尤里悟斯向阿米多尼亚全境发布禁止收看玉音放送的命令。

    这是因为玉音放送的宝珠目前是由王国负责保管，只能收看王国所制作的节目。当然为了观看玉音放送而集结在一起的拜恩摊贩群也遭到强制拆除。不过摊贩的主人在尤里悟斯重登大位之后就消失无踪了，最后也只是拆除无人的摊贩而已。然而摊贩广场早已成为拜恩当地的市场，不知道拜恩市民是怎么看待强行拆除摊贩广场的尤里悟斯。

    另外正如相马的预期，拜恩周边以相马或是家臣的名字来命名的桥梁全都被尤里悟斯破坏殆尽。以防卫的角度来看，若桥梁刚好位于王国进军拜恩的路线上，遭到拆除也是不得已的事情，然而其他桥梁也因为「王国兴建」的理由一并破坏，这就是相当不聪明的做法。交通网络的中断，对于民众而言可是非常严重的问题。

    除此之外，也同时发布不支援王国治理时期的寒士供餐之类的慈善活动、强化风纪的取缔、禁止女性追求时髦、严禁蔓延拜恩全城的艺术活动……等等的命令，墙上画著歌姬图像的人家甚至还被士兵一把火烧得精光。

    『还是相马王的时候比较好。』

    『成为王国领地的时候，从未经历过这种事情。』

    『当时还可以替穷苦人家的孩子送饭呢。』

    『尤里悟斯大人为什么不跟其他国家的国王学学，更爱护自己的人民呢？』

    『可以请相马陛下再度占领拜恩吗？』

    曾经尝到的自由再度被夺走的拜恩人民，无不对拜恩城报以怨恨的视线。

    事实上他们所抱怨的事情，并不能全部怪在尤里悟斯的身上。艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国的人口、面积以及经济状况本来就不一样，要求公国概括承受王国所提出的各项支援方案，本来就是强人所难的事情。

    不过小市民不会知道这种事情。结果尤里悟斯愈是想要抹去王国的色彩，愈是失去人民的心。

    至于拜恩周边以外的地区又如何呢？事实上局势也不甚乐观。诚如先前所言，凯悟斯的骤逝使得公王的权威无法顺利转移，阿米多尼亚的地方诸侯完全没把尤里悟斯放在眼里。

    他们对尤里悟斯的蔑视，大致可分成两种。

    第一种是『鄙视对方』的蔑视，大致上就是高喊「公王家是什么东西？凭什么要我们跟那个年轻的屁孩低头」的类型。另一种则是『不把对方当一回事』的蔑视，他们认为年轻的公王靠不住，只能自己保护自己。

    事实上阿米多尼亚拥有领地的贵族与骑士阶级，大多属于后者。

    在封建体制的国家，家臣唯有在自己的领地与财产受到保障的情况下，才会对君王宣誓效忠。如果君王本身的力量有限，家臣势必得靠自己的力量来守护领地与财产。所以他们是为了自身的利益而行动，不是为了君王。

    相马曾经以马基维利的名言『辛苦得来的国家容易治理，轻松得来的国家难以统治』提醒尤里悟斯，结果以帝国为后盾轻松收复拜恩的尤里悟斯果然是吃尽了苦头。

    外界甚至流传一则象徵中央的权力基础出现动摇的故事。

    之前提到尤里悟斯发布禁止收看玉音放送的命令，然而只有拜恩附近的区域严格执行，其他的地区则是扬言「公都的命令算什么！我才懒得理会！」，依旧继续收看节目。

    地方诸侯开始质疑中央的权威，各大都市也出现了广徵士兵或是佣兵的行动。相较于王国方面于同一个时期解编三公军与贵族军，统一编组成『国防军』的措施，公国的局势可说是完全反其道而行。

    尤里悟斯当然不可能容许各地的领主私自扩充兵力的行为，然而一旦公开谴责，难保不会引发各地领主的雪崩式叛变。事实上就结果而言，这反而是一个割除脓包的大好机会。

    马基维利若还在世，一定会认为这正是行使『暴虐』的大好时机。

    就算激起地方诸侯的叛变，只要将所有的敌对势力悉数扫荡，或许就可以震慑举棋不定的其他诸侯。然而尤里悟斯并没有这么做。或许是基于不想惹事的鸵鸟心态，也或许是因为害怕再度失去已经在战败之后大幅锐减的兵力，当然只有他本人才知道真正的原因。

    结果这个错误的决定，成为陷入泥沼的第一步。

    ――大约在一个月前，阿米多尼亚的西北部爆发了民乱。

    一开始是粮食不足的问题所引起的民众暴动。

    愈是远离政权中心的偏远地区，粮食不足的问题就愈是严重，这点王国也难以置身事外。拜恩西北部的情况尤其严重，饿死的人数已经不只是几百人之谱。当地的领民似乎向领主求援，结果遭到领主的拒绝。为了保护领地，领主不惜四处徵兵，为数不多的存粮全都拿来养活军队了。结果领民被领主的这种态度所激怒，愤而攻击领主的行馆。

    于是领主为了保护领地而四处招募的军队，陷入了必须以愤怒的领民为对手的窘境。再加上新招募的军队原本几乎都是走投无路的领民，被同样都是领民的暴徒攻击之后，立刻溃不成军四处逃散。于是领主和他的家臣一路逃到公都拜恩，要求尤里悟斯派兵镇压。

    任由暴动继续发展，不满的情绪难保不会蔓延全国。

    藉由这个机会展现实力，或许可以让其他贵族臣服。

    基于这个判断，尤里悟斯亲自率领正规军镇压暴动。愤怒的民众当然不是正规军的对手，暴动逐渐受到镇压。无数暴民横尸于西北部的大小村落，构成一幅凄惨的画面。

    眼看著西北部的民乱终于要被镇压下来了，尤里悟斯和他的家臣却在这个时候接获惊人的消息。

    公都拜恩的市民趁著尤里悟斯率军出征的时候发动暴乱，一举占领了都市。而且还派遣使者前往艾尔孚利登王国表示恭顺，同时请求援军，王国方面也当场应允，立刻派出了军队。

    拜恩以及周边区域再度被王国所占领。

    ◇◇◇

    『结果您再度占领了拜恩。』

    「是的，这是基于拜恩市民的要求。」

    面对玛莉亚近乎质问的视线，我静静地点了点头。

    事实上拜恩城中的暴动，影虎所率领的\猫部队也在其中扮演了煽动的角色。

    他们潜入拜恩周边的区域，密切观察暴动的发展，同时与城中的有力人士取得联系，试图创造再度占领拜恩的局势。表示恭顺的使者抵达之后，王国军之所以能够在短时间之内重新占领拜恩，原因在于部队早已在国境线待命。

    『「人类宣言」不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变。拜恩市民以武力占据都市，若阿米多尼亚的国境因此而出现变化，等于是违反了「人类宣言」。如此一来，帝国将再度以盟主的身分介入调停，而且局势想必不会对王国太有利。』

    「办得到吗？」

    这句话让玛莉亚陷入沉默。

    「『人类宣言』同时也承认民族的自决权。既然拜恩以及周边的领民希望将自己的国籍从阿米多尼亚转移至艾尔孚利登，身为『人类宣言』的盟主，帝国不是应该表示支持，并且给予支援？」

    玛莉亚想必也料到了这点，所以才选择了闭口不语。

    「这就是王国不愿加入『人类宣言』的原因。」

    《对魔族人类共斗宣言&#8226;主要三条文》

    第一条，不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变。

    第二条，尊重各国境内不同民族之权利平等以及自决权。

    第三条，距离魔王领地较远的国家，必须支援比邻魔王领地、充当防坡堤的国家。

    就理念而言，确实是非常了不起的宣言。

    然而这三大条文之中，却存在著帝国也没发现的矛盾。只要严格遵守这三大条文，确实是可以针对来自『外部』、亦即国家之间的争执发挥防患于未然的效果，可是一旦遇到『内部』的问题，就完全使不上力了。

    以拜恩这次的事件为例，既然承认民族的自决权，人类宣言的加盟国就必须承认拜恩领民的行动。

    可是若阿米多尼亚的国境线因此而出现变化，等于是违反了人类宣言的精神。或许有人认为若拜恩要求独立，就不再是人类宣言的加盟国，然而这种说法也是行不通的。若阿米多尼亚出兵镇压希望独立的拜恩，等于是否决了人类宣言中的民族自决权，势必会受到其他加盟国的谴责。

    简而言之，人类宣言的加盟国将陷入动辄得咎的窘境。

    为什么帝国没发现到这个矛盾呢？相信一定有人抱持著这个疑问。

    不过这本来就是必须等到实际发生之后才会察觉到的问题，毕竟『二十世纪的地球人也没发现』。

    「之前我跟贞德大人说了一个故事，不知您是否知悉？」

    『……您是指有一群人畏惧被卷入两大神之间的纷争，试图藉由制定条约的方式回避战争的故事吧？』

    宣称「人生而平等」的东方大神，与提倡「人生而自由」的西方大神，结果各自信仰这两大神的国家因此而互相仇视、彼此敌对。这是一个被夹在中间的国家为了避免卷入战争，与东西两大阵营的国家订定条约的故事。当时的条约如下――

    第一条，不要以武力改变国境线。

    第二条，让每个国家的民族享有自决的权利。

    第三条，促进东西各国的文化交流，大家一起和平共处。

    『贞德跟我提过，真的跟「人类宣言」非常类似。我也对故事的结局相当感兴趣，之后那个世界的情况如何？』

    「虽然有一些问题，短期之内还是收到一定的成果。之后东方阵营分裂，由于双方的力量平衡遭到破坏，紧张状态得以解除，总算是避免了两大阵营的全面战争。」

    「这不是很好吗？」

    「是的，那个时候真的很好。然而之后有个多种族国家的某个民族试图独立，发动了武装抗争。不承认民族独立，等于是违反了民族自决的原则，然而承认独立，又等于是默许对方以武力改变国境线。结果制定条约的诸国因为这个矛盾而陷入动辄得咎的窘境。」

    『就跟现在的帝国一样？』

    面对玛莉亚的质问，我坚定地点点头。

    或许已经有人发现了，这个故事其实就是地球的历史。

    宣称「人生而平等」的东方大神是『社会主义』。

    提倡「人生而自由」的西方大神是『自由资本主义』。

    信仰不同的各国互相敌视，就是『东西冷战时代』。

    为了回避战争而展开协商的诸国，指的是一九七五年参与『欧洲安全与合作会议(CSCE)』的国家(日后的『欧洲安全与合作组织(OSCE)』)，共同制定的条约则是在会议结束之后发表的『赫尔辛基最终法案』。

    我之所以很快发现『人类宣言』的矛盾，在于我知道跟『人类宣言』非常类似的『赫尔辛基最终法案』。之前考大学的时候，我可是念过近代与现代史呢。

    所以『赫尔辛基最终法案』虽然有效遏止了东西阵营于冷战时期可能爆发的全面战争，面对赛尔维亚人与克罗埃西亚人日后在南斯拉夫所爆发的种族对立，却显得格外软弱无力。

    『这就是相马大人所指称的缺陷吗？』

    玛莉亚的语气十分遗憾。

    「是的。对于我们这种多民族国家而言，这无疑是致命的缺陷。所以王国才不愿加盟人类宣言。」

    这么说或许冷血了一点，不过像阿米多尼亚这种单一种族独强的国家，或许不会构成什么大问题。若其他种族的地位低落，或者是人口不多，根本无法在国内凝聚独立的共识。

    反之，像艾尔孚利登这种多民族共存的国家就很危险了。

    若国家的经营一帆风顺倒也还好，一旦经营出现恶化，势必会出现分离甚至是独立的声浪。目前虽然还算顺利，难保明天不会出现变化。诚如马基维利所言，必须针对命运的转变事先做好准备。

    『帝国也是多种族国家，您的这番见解著实刺耳。』

    ……我想也是。目前帝国的情势大好，倒也没什么问题。

    毕竟面对魔王领地自北方一路鲸吞蚕食的局面，号称人类最强的帝国绝对是最安全的避风港。帝国境内的各民族应该不会有想要改变国籍的念头。

    然而若国运由盛转衰，或者是魔王领地的威胁不复存在，死守著人类宣言的帝国又将如何呢？

    「玛莉亚大人……」

    『我明白，不过现在还无法收起这面大旗。』

    玛莉亚微微一笑，双眸浮现出坚定的意志。

    『即使是一条坎坷的道路，我也希望帝国成为一座灯塔，替世人带来希望的光芒。人类必须团结一致，才能面对魔王领地的威胁，这是再明白也不过的真理。就算只是一时的权宜之计，为了凝聚人心，帝国还是会继续扬起人类宣言的大旗。』

    「……我大概明白您为什么会被称为圣女了。」

    虽然是不切实际的理想，这种论述方式还是颇有吸引力。

    明知一头撞上残酷现实的那一天迟早会到来，她还是抱著必死的决心扬起理想的大旗。虽然捏了把冷汗，却又忍不住想要多看一眼，她就是具备这样的魅力。

    (一路走来，贞德大人想必是吃了不少苦头……)

    妹妹还是比姊姊实际多了。想起帝国的那位女将军，我不禁有感而发，不过若被哈克亚听到我的内心话，他一定会气得青筋暴露，大喊「你有什么资格说这种话」。

    只见玛莉亚甩了甩头，试图整理自己的情绪。

    『再度占领拜恩的缘由已经很清楚了，乍看之下似乎错不在王国。「即使王国确实在暗中动了手脚」。』

    看来玛莉亚似乎隐约察觉到拜恩的群众运动跟黑猫部队脱不了关系。之所以并未当场揭穿真相，应该是因为其他国家也在暗中从事类似的谍报工作，阿米多尼亚当然也不例外。只见玛莉亚叹了口气。

    『不过相马大人，我实在是不明白。』

    「不明白什么？」

    『为什么王国并吞了「整个」阿米多尼亚公国？』

    玛莉亚目不转睛地直视著我。

    ……也罢，我早就料到她会追究这件事。毕竟目前艾尔孚利登王国不只是占领公都拜恩而已，甚至将『整个』阿米多尼亚公国纳入旗下。

    不过这并不是我所期待的结果。

    「针对这件事，我当然会提出合理的解释，不过请容我替自己辩白。这件事并非出自王国的主导，事实上这个结果并不是王国所乐见的。」

    『……到底发生了什么事？』

    「我们在最后的紧要关头，被一名少女反将了一军。」

    ◇◇◇

    提到为什么被反将一军的原因，只能说我们的视野过于狭窄。当时艾尔孚利登王国的注意力只放在拜恩之上。

    扬起应拜恩以及周边领民的要求而出兵的正义大旗，以不违反人类宣言的模式再度占领拜恩，这正是我们的既定路线。

    虽然我们可以从先前的战争得到高额的赔偿金，不过尤里悟斯所治理的阿米多尼亚公国显然没有偿还能力。

    毕竟阿米多尼亚的财政官员全都在开战之前神秘失踪，尤里悟斯重返王位之后依然是下落不明。光靠信奉军事主义的尤里悟斯与身边的人才，恐怕很难重建现在的阿米多尼亚。

    再加上凯悟斯的猝死让权力的继承出现瑕疵，就算我们按兵不动，公国内部的局势依然是暗潮汹涌。地方诸侯想必会轻视尤里悟斯，处处反抗他的命令，为了调度赔偿金而增加税赋，又会激起人民的不满。到时候公国势必会陷入内乱，根本无暇支付赔偿金。

    所以我才决定采取行动，准备再度占领拜恩。

    这样子就算拿不到赔偿金，至少也可以替没什么实质好处的胜利者保住一点颜面。反正卡迈因与巴卡斯公爵领地已经充公，足以应付本国的论功行赏。至于拜恩领民的请愿，原本打算在帝国要求归还拜恩的时候，当成谈判的筹码之一。早知道应该指派人选暂代拜恩领主一职，让当地的领民主动提出划入王国领土的要求。

    后来之所以答应归还，主要是为了制造出帝国主动介入调停的既定事实。

    若当时点出人类宣言的矛盾，强行占领拜恩的话，帝国势必会落得颜面无存的下场。所以我决定接受归还拜恩的要求，给足了帝国面子，这样子就算再度占领拜恩，也无损于帝国的威望。

    在这种情况之下，王国将全副的注意力都集中在拜恩之上，结果意想不到的事情在拜恩以外的地方发生了。再度占领拜恩之后，为了防备尤里悟斯率领公国军上演绝地大反攻的戏码，王国军布下了防卫的阵式，结果尤里悟斯并未返回拜恩。就在率军镇压人民暴动的尤里悟斯准备返回被占领的拜恩之际，惊人的情报如雪片般从各地传来。

    内容可说是五花八门。例如某地的领民聚众反抗暴虐无道的领主，最后歼灭领主家族，占领主要都市。

    例如不把尤里悟斯放在眼里的有力贵族举兵反叛，试图取而代之。

    例如对尤里悟斯镇压西北部领民的做法感到痛心疾首的贵族主动保护逃亡的领民，摆出与尤里悟斯分庭亢礼的态势。

    例如尤里悟斯在继承王位的时候无视于胞妹露露亚的存在，结果激怒了拥护露露亚的贵族，愤而举兵叛变……等等，理由可说是千奇百怪。

    其中甚至出现收看艾尔孚利登的玉音放送之后，跟拜恩一样要求并入王国的都市。

    奇怪的是理由虽然不尽相同，各路人马却几乎是同时起事，彷佛事先说好似的。等到我们发现情况不对的时候，阿米多尼亚公国的棋盘已经布满了叛乱的黑棋，代表尤里悟斯与公国军的白棋已经陷入『※接不归』的局面。(译注：接不归为围棋术语，指棋子被打吃、来不及连回的一种状态。)

    放眼望去，不知友军身在何处。虽然是在本国之中，尤里悟斯率领的公国军已经成为四面楚歌的孤军了。

    局势发展至此，公国军既无法与王国军交战，也难以镇压叛军。于是尤里悟斯率领的公国军开始出现逃兵，叛军的脚步声也逐渐逼近。

    最后公国军一哄而散，尤里悟斯只能带著少数亲信仓皇逃往帝国，阿米多尼亚暂时陷入群龙无首的分裂状态。

    王国不但得以再度占领拜恩，敌对国家也自行分裂。当初虽然没想到居然会演变成这种局势，却也不失为求之不得的结果……到目前为止确实是这样没错。

    然而分裂状态并未持续太久。不，应该说难以持续下去。

    ――因为阿米多尼亚遭到外敌入侵。

    采取行动的是阿米多尼亚北部的『路那利亚正教皇国』，以及位于南部的『多尔齐斯共和国』。西部的『佣兵国家塞姆』主将永久中立，虽然并未采取侵略行动，想必还是对两国租借了不少的佣兵。

    路那利亚正教皇国是信奉月之女神路那利亚正教的总本山，同时也是政教一体的宗教国家，由教皇负责治理国家。除了路那利亚正教之外，大陆另有以居住于星龙连峰的巨龙之母为信仰对象的母龙信仰，两者并列为二大宗教。

    教义是博爱、相互扶助与宽容，不过部分狂热的信徒往往对其他宗教抱持著攻击性的思想。以地球来举例的话，类似犹太教、基督教或是伊斯兰教。另外艾尔孚利登王国是多民族国家，对于信仰没有特别的规定，各自信奉喜欢的宗教。就分类而言，算是多神教国家。

    回归主题。在这次的动乱之中，路那利亚正教皇国以保护阿米多尼亚境内的路那利亚正教徒为由，在两国的国境线上部署军队。

    对外宣称的目的是保护自阿米多尼亚逃脱的教徒，若情况需要的话，也会挺进公国境内展开救援行动。然而军队本身的动向并不明显。由于王国军已经部署于拜恩周边，为了避免与王国发生冲突，目前应该是先采取静观其变的态度。

    真正跨越国境线的是南方的多尔齐斯共和国。

    这块大陆愈往南走，气候就愈是寒冷，位于最南端的多尔齐斯共和国更是天寒地冻的国度。

    尤其南部的半岛几乎是终年冰封，上空更是盘据著足以击落飞龙的乱流。由于自然环境过于严苛，即使是全盛期的帝国军，也难以撼动这个国家。多尔齐斯共和国的士兵以类似牦牛的巨大生物为座骑，寒地作战的战力几乎是无人能望其项背。据说这种类似牦牛的巨大生物，全大陆只有多尔齐斯共和国才看得到。

    多尔齐斯共和国入侵的情报，立刻传遍公国全境。现在的公国完全是一盘散沙，只能任人宰割。

    如果多尔齐斯挥军北上，路那利亚想必也会在好处被占尽之前采取行动。到时候阿米多尼亚将会分崩离析，甚至遭到两国的分割统治。

    幸好多尔齐斯共和国的军队在公国南部被防御都市涅鲁帕身经百战的老将赫曼所阻。与其遭到分割统治，还不如将整个国家托付给足以信赖的人物。就在公国人民产生这个念头的时候，浮现脑海的是玉音放送的节目之中英气焕发的邻国国王。那个年轻的国王不但将公都拜恩治理得井然有序，甚至不惜重用对公国忠心耿耿的汪达将军。

    ……简而言之，就是在下我本人。

    惊觉不对的时候，让阿米多尼亚公国并入艾尔孚利登王国，共同对抗多尔齐斯以及路那利亚的呼声已经成为公国的主流民意。

    过程当中，坚持阿米多尼亚独立地位的人士(大多都是欲取代尤里悟斯成为公王的反叛贵族)悉数遭到合并派的驱逐。

    在涅鲁帕抵挡多尔齐斯的老将赫曼&#8226;诺曼，以及受他保护的前任财务大臣加比&#8226;柯贝尔共同连署支持，更是让合并派的声势大涨。柯贝尔是在公国的财政陷入危机的时候力挽狂澜的名臣，深受公国人民的信赖。

    于是来自公国全境的合并要求，就这样被送到我的手中。

    ……嗯。真的是无可奈何的感觉。

    比对合并阿米多尼亚公国的好处与坏处，其实是后者大于前者。好处是人口增加，就长远的眼光看来，等于是国力的强化。

    另外阿米多尼亚公国的贵金属矿藏丰富，可以稳定供应王国所缺乏的矿物资源。

    至于坏处，则是王国好不容易才解决国内粮食不足的问题，如今又要面对阿米多尼亚境内的粮食问题。

    而且王国才与公国交战不久，新增的公国领地势必难以治理。

    再加上国境线也会出现变化。过去王国只与东方诸国联合、阿米多尼亚公国、多尔齐斯共和国的一部分接壤，随著阿米多尼亚的消失，接壤的邻国新增加了佣兵国家塞姆与路那利亚政教皇国，这也是相当棘手的问题。接壤的国家增加之后，外交关系势必会变得更加复杂。

    除此之外，大概就是战争赔偿金找不到人支付了吧？不过我本来就不怎么指望就是了。两国合并之后，自然没有赔偿金的支付与领受的问题。

    综上所述，合并阿米多尼亚似乎是弊大于利。

    然而我方没有『拒绝』的选项。

    因为『不合并阿米多尼亚的坏处』更大。

    首先「在人民的主动要求之下兼并拜恩」的正义大旗将会黯然失色。愿意合并拜恩，却拒绝其他地区的合并要求，势必会让世人产生「原来王国只想侵略他们想要的土地」这种印象，落得一世的骂名。

    另外若任由多尔齐斯共和国与路那利亚正教皇国恣意入侵，到最后领土接壤的邻国数量还是会增加。而且阿米多尼亚面临粮食不足的问题，治理起来颇有难度，万一两国的统治出了差错，导致阿米多尼亚境内爆发饥荒或是内战，到时候难民将会如海啸般涌入我国。既然如此，还不如一开始就概括承受还比较省事。

    或许现在辛苦了点，然而就长远的眼光来看，还是会得到回报的。

    于是我同意阿米多尼亚的合并案，并且将此事通知其他各国。同时也命令驻留于艾尔孚利登王国西南方的艾克赛尔率领麾下的海军部队，移动到南方的国境线上，随时做好入侵多尔齐斯共和国的准备。

    对于共和国来说，若本国在主力部队包围涅鲁帕的期间遭到入侵，那可是相当严重的问题。于是共和国军立刻决定解除涅鲁帕的包围，宛如潮水一般退出阿米多尼亚。

    至于依然在国境线上部署大军的路那利亚正教皇国，也在阿米多尼亚完成整合之后解除临战态势。正教皇国与多尔齐斯不同，并未出现什么大动作，结果反而猜不出葫芦里到底卖什么药，令人感到些许的疑惧。

    以上就是这次合并阿米多尼亚的原委。

    多尔齐斯共和国撤军之后不久――

    为了处理合并阿米多尼亚之后的琐事，我再度回到公都拜恩城。这一天我坐在谒见厅的宝座上，准备表扬抵御多尔齐斯共和国军的有功人士。由于这个行程是临时决定的，跟著一起过来的家臣并不多，不过莉希雅与爱夏依然按照惯例分立在我的左右，表扬仪式也是由哈克亚来主持。

    这次接受表扬的人物共有两位，分别是固守于涅鲁帕城中，不让共和国大军入侵阿米多尼亚的老将赫曼&#8226;诺曼，以及与赫曼共同发表连署声明，将分崩离析的阿米多尼亚重新整合起来的前任财务大臣加比&#8226;柯贝尔(名字虽然是加比，不过他好歹也是前任财务大臣，我还是想称呼他为柯贝尔)。

    赫曼的气质跟凯欧路克以及欧恩有几分神似，都是身经百战的沙场老将，柯贝尔则是二十五岁左右的知识型文青。两人的背后各有一座许多物品堆积起来的小山，应该是献给王国的礼物，不过外面披著一层厚布，看不出来到底是哪些东西。于是我请跪在地毯上的两人抬起头来。等到两人依言照做之后，我首先跟柯贝尔说话。

    「柯贝尔大人，感谢你凝聚了阿米多尼亚的人心。没有你的付出，混乱的情势无法终结，阿米多尼亚人民势必难逃生灵涂炭的命运。」

    「过奖了，在下愧不敢当。」

    柯贝尔深深地低下头去。我不著痕迹地将阿米多尼亚公国人民当成本国人民来看待，然而他并没有什么特别的反应。也罢，既然打算把所有的问题全都推给我，

    这时柯贝尔再度抬起头来。

    「陛下，我们备妥了礼物，想要进献给您。」

    「哦，是什么礼物呢？」

    只见柯贝尔扯下两座小山之中的一块厚布。

    映入眼帘的是堆积如山的卷宗。站在旁边的哈克亚低声说出「原来如此」，嘴角浮现一抹苦笑。虽然不知道哈克亚口中的原来如此是指什么，我还是询问柯贝尔。

    「这是？」

    「阿米多尼亚公国的收支报告与产权证明之类的资料。原本被收藏于拜恩城内的书库，由于担心在战争当中付之一炬，因此赶在开战之前搬了出去。如今战争已经结束，理应归还公都，因此今天特地带了过来。」

    想起来了。当初要求阿米多尼亚提供书库内的文献资料作为担保的时候，似乎接获财务以及产权方面的资料全都不翼而飞的报告。这就是哈克亚露出苦笑的原因吗？毕竟对于哈克亚来说，这可是出乎意料之外的一手呢。

    「原来如此，确实是相当有用的礼物。往后的治理将会轻松许多。」

    「承蒙陛下的谬赞，在下不胜感激。」

    「不过这些资料还是由你亲手送回书库吧。」

    「呃？」

    我表示拒绝接受之后，柯贝尔顿时为之一愣。

    嗯，总算是回敬一枪了。于是我的嘴角微微上扬。

    「阿米多尼亚公国前任财务大臣柯贝尔！你是否愿意效命于我？」

    「是、是！」

    柯贝尔想也不想就立刻回答，几乎已经是反射动作了。很好，被我抓住话柄了吧。

    「很好，就比照阿米多尼亚时期的待遇吧。往后你将成为艾尔孚利登王国以及阿米多尼亚公国的财务大臣，在财政方面全力支援这个新的国家。」

    「我、我是阿米多尼亚公国的人，这样子真的妥当吗？」

    「无妨。只要真有本事，什么人我都敢用。一味拘泥于出身或是种族，永远也无法重建这个国家。」

    「是……」

    说实在的，我真的很需要这方面的人才。

    我毕竟是文科出身，向来将数字的计算或是经济局势的判断视为苦差事。阿米多尼亚公国的经济实力并不算富强，而且绝大多数的经费都投注于军事发展，然而柯贝尔还是有办法让公国的财务不至于破产，这种人才说什么都一定要纳入帐下。只要有个优秀的财务大臣负责削减不必要的支出，之前因为预算的关系不得不放弃的「那种政策」和「这种政策」，说不定有起死回生的可能。呵呵呵，梦想又往前跨出一大步了。

    「财务大臣柯贝尔，这些资料应该对你的工作有所助益。把资料带回去，为了阿米多尼亚地区的重建鞠躬尽瘁吧！」

    「是……是！谨遵陛下的旨意！」

    柯贝尔再度五体投地。于是我点点头，视线移往赫曼将军。

    「也感谢赫曼将军挡住多尔齐斯共和国军的攻势。没有你的奋死抵抗，共和国军将越过涅鲁帕，直指阿米多尼亚的腹心之地。到时候我国恐怕来不及救援，阿米多尼亚也将陷入更混乱的局面。」

    我主动表示感谢，赫曼的表情却依然凝重。

    「军人以保护人民为职志，即使失去主人也一样。在下只不过是谨守本份罢了。」

    也、也太严肃了吧？好一个把工作看得比生命更重要的传统职人。如果欧恩是『哇哈哈老爹』，这家伙就是『顽固老爹』。嗯，有点类似日本传统的傲娇型欧吉桑，令人忍不住对他产生好感。刚刚的那句话也可以翻译成「才、才不是为了你呢！那是因为主君不在了，人家不知道该怎么办，只好勉强守下来而已」。

    只见赫曼站了起来，来到覆盖著厚布的另一座小山面前。

    「在下也备妥了礼物准备献给陛下，希望陛下不要推却。」

    于是赫曼掀开厚布，映入眼帘的是五颜六色的羊毛布，宛如卷心蛋糕一般堆积如山。

    「阿米多尼亚南部盛产羊毛，羊毛布的品质更是众所皆知。这些都是羊毛编织而成的布疋，还请陛下笑纳。」

    「嗯……可以就近欣赏吗？」

    「请随意。」

    于是我站了起来，走近羊毛布堆成的小山，轻抚其中一卷羊毛。嗯，触感不错，这是地毯吧？我对这类物品的好坏不是很清楚，不过从触感来判断，应该是相当高级的货色才对。

    「嗯？地毯？」

    以地毯当礼物……该怎么说呢？这种场景好像在哪听过。没记错的话，地球的历史好像也出现过同样的场景……!?

    「……赫曼大人。」

    「陛下有何吩咐？」

    「该不会有个女人藏在地毯里面吧？」

    我话才刚说完，赫曼的脸色顿时一变。

    咦？真的假的？这时堆积如山的羊毛卷之中，有一卷羊毛OO@@地动了起来。难道是刺客？在一旁待命的士兵以及爱夏顿时流露出强烈的杀气。

    「真是的！这可是一生一世的大惊喜呢！为什么会被发现？」

    这时O@蠢动的羊毛卷松了开来，里面出现一名大概是中学生或是高中生左右的少女。

    一头长发在颈部的地方绑成两条下垂的马尾，五官清秀，圆滚滚的大眼睛煞是可爱。只见少女右手搭著颈子，左手插在腰间，身形微微扭动，摆出类似名模的姿势。

    「请原谅我的不请自来~&#9834; 我是露露亚~」

    说完之后，还不忘补上一句「嗯哼」的露露亚。身高比莉希雅矮了一些，再加上没什么高低起伏的体型，看起来就是个装成熟的小女生。

    不过肢体语言颇有小动物的风格，严格说来还是挺可爱的……慢著，露露亚？尤里悟斯的妹妹不就是这个名字吗？

    由于事出突然，我整个人呆呆地站在原地，结果似乎惹毛了露露亚。

    「反应很冷淡耶，相马董。」

    「相马董!?」

    生平第一次成为董字辈的人物……不对不对！到底是怎么回事？

    凯悟斯和尤里悟斯都是杀气腾腾的人物，令人望之生畏，为什么这家伙如此和蔼可亲？阿米多尼亚王家不是应该对艾尔孚利登王家恨之入骨吗？就在我内心一片混乱的时候，露露亚拍了拍我的肩膀。

    「居然毁了我精心准备的大惊喜，这样子不对喔。人家可是在里面躲了将近一小时呢。嗯，比想像中还要闷热，差点没死在里面。」

    裹著一层羊毛毯，这也是很正常的好吗？

    「是怎么发现的？我可是颇有自信，以为绝对不会被发现的呢。」

    「其实是在我以前的那个世界，某个女子也做过类似的事情。」

    「咕！原来这个梗早就有人玩过了！太大意了！」

    「听说那名女子全身上下一丝不挂。」(※众说纷。)

    「她有病吗？该不会是痴女吧？」

    「严格说来，是个令世人开始怀疑鼻子的高度是否可以改变历史的伟大人物……」(※这也是众说纷耘。)

    见到露露亚环抱著自己略显贫瘠的胸部，我不禁叹了口气。

    对了，露露亚身上穿著衣服。若真的一丝不挂，我应该很难像这样一派轻松地跟她说话吧。毕竟两个未婚妻都站在后面。

    「呃……可以称呼你为露露亚吗？你是阿米多尼亚的公主？」

    「没错。眉清目秀、才色兼备、沉鱼落雁的阿米多尼亚第一美少女露露亚，正是在下我本人。」

    「天啊，真不知道该从哪里吐槽才好……」

    「『※突刺』？你想要突刺人家的什么地方？……羞&#9834;」(译注：吐槽与突刺的日文相同。)

    「『羞』是拟态语，没有人直接说的啦！还有不要故意想歪好吗？」

    「不行不行，我们才刚认识不久，应该先从夫妇开始才对。」

    「这样子根本就直奔本垒了好吗？应该是先从朋友开始！」

    「……两位明明是第一次见面，倒是挺臭味相投的嘛。」

    ――吐槽露露亚过来的梗之后，顿时被莉希雅冷冷地瞪了一眼。啊！说的也是，我到底是怎么了？只见露露亚咯咯而笑。

    「厉害~相马董。漂亮的吐槽~」

    「你也太轻浮了吧？你真的是阿米多尼亚的公主吗？」

    「是啊，还是要我来个正式的自我介绍？」

    只见露露亚收起戏诚的神情，正经八百地恭敬行礼。

    「小女子是阿米多尼亚前任公王凯悟斯八世之女，露露亚&#8226;阿米多尼亚。」

    搬出宫廷礼仪之后，看起来还真的颇有公主的架势。

    「……露露亚公主为何出现于此？」

    「关于这件事喔。」

    「怎么又恢复原形了？」

    「这种小事不必在意啦。」

    紧接著露露亚以最灿烂的笑容，投下今天最震撼的炸弹。

    「因为人家今天是来嫁给相马董的&#9834;」

    「等一下！」

    露露亚突如其来的出嫁宣言让我失去了思考能力。只见莉希雅气急败坏地冲上前来，开始质问露露亚。

    「你不是阿米多尼亚的公主吗!?到底在说些什么！」

    「人家只是仿效姊姊的做法而已。」

    面对咄咄逼人的莉希雅，露露亚倒是一副满不在乎的态度。

    「姊姊不也是艾尔孚利登王国的公主吗？当初嫁给相马董，也是为了赋予相马董统治王国的合法性吧？」

    「你怎么知道!?」

    也难怪莉希雅大惊失色，露露亚对我们这边的情况完全是t若指掌。

    「千万别小看商人的情报网络。所以，我也要比照办理。我要带著整个国家一起嫁给王国，让相马董取得统治阿米多尼亚公国的合法性。并入王国之后，公国就不必支付赔偿金，而且还可以从王国领地取得粮食的援助。不觉得这是一场双方各取其利的婚姻吗？」

    露露亚特别强调双方在实质上的利益，不过莉希雅还是无法接受。

    「这……我们之间的婚约一开始确实是以国家利益为出发点，不过现在我一心只想扮演贤内助的角色，也对相马颇有好感。不管是我、爱夏或是茱娜，大家都是心甘情愿跟相马在一起的！」

    这根本就是莉希雅的告白宣言，在一旁聆听的我顿时大吃一惊。

    居然有个女孩子一直把自己放在心上，处处替自己著想。听到莉希雅发自内心的真情告白，我的双颊顿时为之一热。

    莉希雅的宣言固然也让露露亚羞红了脸，不过她马上露出一抹诡异的微笑。

    「既然如此，那就没问题了嘛。我也满喜欢相马董的。」

    露露亚一派轻松地表明心迹，莉希雅顿时为之一愣。

    「喜欢……今天不是才刚见面吗？」

    「早就见过面了。隐居的时候，曾经在音乐节目看过相马董。那种宝珠的使用方法实在是太先进了，而且感觉起来还可以应用到其他方面，说不定可以藉此发大财呢。」

    露露亚弹了弹手指，一副眉飞色舞的模样。

    「对了，王家和贵族家不是有『钦选』的制度吗？就是在贡物当中挑出品质特别好的商品，颁发官方证明的制度。那不但可以证明商品的品质，同时也是最有力的宣传。所以，不如在玉音放送之中安插另行收费的商品宣传时间如何？想要宣传店面或是商品的大型商家，应该会愿意花大钱来购买时段才对。」

    「原来如此，播放广告吗？我居然没想到。」

    目前的玉音放送被当成公益节目的频道，因此我完全没想到可以安插广告。再加上这是个没有电视的世界，应该不会有人想要成为广告赞助商。不过露露亚说的也对，确实有些商人是以『钦选』制度为宣传手法。只要备妥宣传的管道，或许可以募集相当的资金。到时候再以广告收入来支付节目的制作费用，就可以替国库省下一大笔钱了。

    就在我低头沉思的时候，露露亚双手K腰，笑得十分灿烂。

    「在相马董的带领之下，王国和公国势必将共创更富足的未来。而且跟相马董在一起之后，想必可以亲眼目睹更有趣的事情。其实我早就打定主意了，如果要出嫁的话，一定要嫁给这种有趣的对象。」

    「……我大致明白了，不过你真的不在乎吗？」

    我直视露露亚的双眼。

    「我可是你的父亲……凯悟斯八世的仇敌。」

    话才刚说完，王国阵营顿时笼罩在紧张的气氛之中。

    露露亚的父亲凯悟斯八世于王国与公国之间的战斗不幸殡命，而我正是王国军的统帅。简而言之，我是露露亚的杀父之仇。

    然而露露亚却耸耸肩膀，一副不以为意的模样。

    「真要计较的话，我也是将家兄扫地出门的幕后黑手。当时我动用商人的情报网络，同时在各地煽动叛乱。」

    「什么？那是你的杰作!?」

    王国在暗中所引发的暴动，仅限于拜恩周边的区域。

    其他地方的诸侯叛变或是人民暴动完全跟王国无关。只是没想到居然是这个人在暗中策划的结果……她可真是个了不起的人物。

    眼见我呆立原地，露露亚连忙挥了挥手。

    「所以相马董也别把老爸大人的事情放在心上。还是相马董喜欢听到人家破口大骂『你这个杀父之仇』，然后再以暴力逼迫人家屈服，让人家幽幽说出『居然怀上了仇人的孩子……』之类的台词？」

    「我没有这种变态的癖好！」

    「相马，这实在是……」

    「莉希雅，你为什么要倒退三步？这完全是露露亚自己的幻想！」

    真是受不了。大概是从刚刚开始就一直扯开喉咙大声说话的关系，有点头晕脑涨的感觉。完全被这个关西腔的少女耍得团团转。

    「呼、呼……露露亚。」

    「干嘛？」

    「你真的对我没有半点恨意吗？一点都没有？」

    「……这么说来，倒也不是完全没有啦。」

    露露亚双手抱胸，闭上了双眼。

    「你的确杀了老爸大人，不过老爸大人也试图取你的性命不是吗？战场上不是杀人就是被杀，这本来就是无可奈伺的事情。再说你也厚葬了老爸大人，真的没什么好抱怨的。」

    「……」

    「只能说我们这对父女向来不合，所以也没什么深仇大恨。」

    说到这里，露露亚脸上的表情有几分寂寥。

    「老爸大人和老哥一心只想对王国复仇，完全看不到其他方面。阿米多尼亚是个贫困的国家，虽然坐拥稀有的矿藏，除此之外却是要什么没什么，粮食自给率也明显偏低。现在折磨人民的不是艾尔孚利登王国，也不是王国的人民，而是饥饿与贫困。公国真正需要的是工作与粮食，所以我才会跟柯贝尔以及其他文官想尽办法挤出预算，结果却被老爸大人拿去填补军费。」

    露露亚的眼神异常冰冷，完全看不到先前俏皮淘气的模样。言辞之间无不流露出对父兄的彻底失望。

    「好好利用这笔预算，多少可以拯救一些被迫卖身的少女，或者是因为家里负担不起，只好卖给人口贩子的小孩。鼓动人民对王国的仇恨固然是转移不满情绪的一种方法，这么做却悖离了正道，迟早会出问题的。可是……老爸大人和老哥偏偏对我们的劝谏充耳不闻。也不知道是从什么时候开始，我就再也不把他们当成家人了。」

    「露露亚……」

    只见露露亚甩了甩头之后微微一笑，重新打起精神。

    「对我来说，赫曼爷爷与情同兄长的柯贝尔，以及市井之间的叔伯阿姨才是真正的家人。我想要保护的不是血脉相连的家人，而是我真正关心的家人。」

    想要保护的不是血脉相连的家人，而是自己真正关心的家人吗？

    战后谈判的时候，尤里悟斯舍弃了可能成为政敌的露露亚。

    如今露露亚也舍弃了尤里悟斯。

    两个人其实是半斤八两，不过也不知道为什么，我还是站在露露亚的这一边。大概是因为露露亚跟尤里悟斯不同，知道家人是多么珍贵的吧。

    「我还有一个问题。前阵子阿米多尼亚公国西北部发生人民暴动，结果被尤里悟斯率军镇压。那也是你在背后煽动的吗？」

    「我怎么可能做出那种事！」

    露露亚还是第一次生气。

    「应该说为了不让人民受到镇压，我同时在其他地方策划领主发动叛变！这一切都是为了勒住老哥的颈子，不让他率军镇压人民！人民暴动最后势必以悲剧收场，我怎么可能策划那种行动！」

    她的语气十分沉痛，听起来并非虚言。

    「所以西北方的叛乱是自然发生的？」

    「倒也未必。看看地图吧，发生暴动的西北方邻近哪个国家？那个国家是否采取了什么可疑的行动？」

    「……！『路那利亚正教皇国』！」

    阿米多尼亚的西北角与路那利亚正教皇国接壤。

    之前正教皇国以保护阿米多尼亚境内的信徒为由，沿著国境线布下大军。只见露露亚点了点头，一副心有不甘的模样。

    「正所谓宗教无国界。那个地区接近正教皇国，不少人信奉路那利亚正教。没意外的话，应该是以教皇的饬令为藉口，煽动当地的信徒起兵作乱吧。然后再以保护信徒为名义，打算率领大军长驱直入。」

    「不过西北方的土地贫瘠，本来就容易发生人民暴动。就算占领那块土地，也对正教皇国没什么好处吧？」

    「他们要的不是土地，而是人、信徒。就算生活过得再苦，虔诚的信徒也不会背叛总本山，甚至会将生活中的苦难视为神的考验。所以正教皇国不必替人民的生活负责，只要继续奉祀正神，就会获得人民的支持。对于那个国家来说，信徒自然是愈多愈好。」

    「相当棘手……不过露露亚，你好像对路那利亚正教没什么好感？」

    「我厌恶的不是路那利亚正教，而是利用正教在政治上中饱私囊，或者是以偏激的行为伤及无辜的那些家伙。」

    「嗯，这点我也有同感。」

    宗教与政治的结合多半没什么好事，不管在哪个世界都一样。

    原本应该用来抚慰人心的宗教，往往会成为让自己的行为合理化的藉口。当权者掌握t解释教义的权力，只因为异教徒不愿遵守自己的教义，就假借神的名义予以定罪。真的是再也没有比宗教更麻烦的东西了。

    「可以的话，一辈子也不想跟宗教扯上关系。」

    「那是不可能的，正教皇国一定会主动找上门来。」

    「为什么？我又不是虔诚的信徒喔？」

    「因为那个国家对星龙连峰与大凯欧斯帝国没什么好感。」

    「星龙连峰倒是不难理解，不过帝国又是怎么回事？」

    星龙连峰是由一群高智慧的巨龙所组成的国家。

    以居住于星龙连峰的巨龙之母为主神的母龙信仰，与路那利亚正教并列为这块大陆(魔王领地的信仰就不得而知了)的两大宗教。由于星龙连峰是母龙信仰的总本山，路那利亚对星龙连峰的排斥自是不难理解。

    不过为什么连大凯欧斯帝国都成为正教皇国的眼中钉？

    「帝国的女皇玛莉亚大人不是被称为『圣女』吗？玛莉亚大人所推行的济弱扶倾政策拯救了不少市井小民，据说那是他们主动献上的称号。不过在路那莉亚正教之中，『圣人』与『圣女』的指定是教皇的专属特权，事实上正教似乎另有被称为『圣女』人物。所以对于路那利亚正教皇国而言，以圣女自居的玛莉亚大人自然成为不能饶恕的恶女了。」

    「既然是人民主动献上的称号，应该不能怪罪玛莉亚大人吧？」

    「皇国才不管这些呢。宗教国家最重视的就是独特性，一旦承认了自然产生的圣女，势必会影响到自身的权威。所以正教皇国不可能放过并吞阿米多尼亚之后国力大增的艾尔孚利登王国，一定会设法与相马董展开接触。说不定会随便册封相马董为『圣王』，将王国拖进皇国与帝国之间的纠纷。」

    呜哇……非常有可能，真的很讨厌。

    王国与帝国之间的秘密同盟事属机密，他国无从得知。应该说被他国得知反而麻烦，因此两国的情报部门无不致力于事实的隐匿。教会往往会为了巩固自身的权威，主动赋予权倾一时的君王某种特殊的宗教地位，类似的案例也常见于地球的历史。说不定正教皇国打算以『神圣艾尔孚利登王国』的封号为诱饵，把我们逼上对抗帝国的最前线。

    话虽如此，与正教皇国为敌的局面还是能免就免。

    宗教的麻烦之处在于就算歼灭了总本山或是指挥者，依然得面对广大的信徒。对信徒的镇压只会让他们更加团结，指挥者遭到击毙之后也会被视为殉教者，受到广大信徒的崇敬。而且绝大多数的信徒都是跟教团的运作毫无关系的市井小民，若连这些信徒都要赶尽杀绝，只会让自己成为种族屠杀的战犯。

    路那利亚正教皇国……这个合作也不妥、敌对也不是的国家确实是个麻烦的问题。一想到前途多舛，顿时萌生出厌世的心情。这时露露亚拍了拍手，试图驱散现场的阴霾。

    「先暂时将正教皇国的问题搁在一边，来谈谈相马董跟人家的婚约吧。」

    露露亚一双圆滚滚的大眼睛直盯著我。

    「相马董……你要我吗？还是不要？」

    「唔……」

    我顿时为之语塞。这种问话方式的答案只有一种。

    「……想要。」

    而且是望穿秋水的想要，完全不需要考虑。

    原因很简单，迎娶露露亚的好处太多了。

    首先我与露露亚之间的婚约，可以在合并阿米多尼亚之后强化统治的正当性。露露亚深受公国人民的爱戴，只要看到她嫁入王国之后过著幸福快乐的生活，一定可以大幅降低公国人民对于两国合并所产生的不安。

    除此之外，露露亚也是个不可或缺的人才。透过广告增加收入的这种经济观念非常先进，独自建立起来的商人情报网络也十分出色。再加上她深谙贵族的习性与手法，这点刚好是我跟哈克亚所欠缺的地方。就各方面而言，她都是我所需要的人才。

    除此之外，我也对露露亚的思考模式相当激赏。

    算是重情重义的传统生意人吗？把钱看得比什么都重要的同时，也深谙人情义理。认为取之于民就应该用之于民，只可惜这番理想在凯悟斯以及尤里悟斯的从中作梗之下无法实现。而且她也具备愿意为了自己所重视的家人，不惜跟亲生兄长互别苗头的勇气。

    再加上本身又长得这么可爱，更是没有不娶为侧妃的道理。

    唯一的问题，大概就在于莉希雅吧。露露亚毕竟是敌国的公主，莉希雅是否可以接受我迎娶她为侧妃，从此生活在一个屋檐下？

    「莉希雅，你觉得呢？」

    「只要你认为有这个必要就好，我没有意见。」

    莉希雅想也不想，就毫不犹豫地答应了我。不会吧，居然这么爽快？我不禁大感诧异，莉希雅却只是耸了耸肩膀。

    「我也认为这孩子是个人才，值得迎为侧妃。只要妥善处理日后的继承问题，我也没什么好说的。」

    「莉希雅……谢谢。」

    「不过以后也要好好疼爱我们喔。」

    「这是自然。」

    真是一个善体人意的女孩子，我打从心底庆幸莉希雅是自己的未婚妻。就在两人之间的气氛一片温馨的时候，露露亚突然从旁插口。

    「抱歉，在你们沉浸于两人世界的时候打扰一下。其实你们完全不必担心，因为我对阿米多尼亚的公王宝座毫无兴趣。」

    「真的吗？」

    「嗯……不过倒是想请达令答应一件事。」

    达令……也罢，算了吧。只见露露亚以期盼的眼神注视著我，彷佛是个撒娇的孩子。

    「人家想成立自己的商会。」

    「商会？」

    「是的，达令。靠自己的聪明才智赚来的钱将如何改变这个国家，人家想要亲眼见证一下。达令的政策虽然先进，却不是每次都有充足的预算吧？遇到风险过高的政策或是暂时找不到用途的发明，是不是很难动用国库的资金？」

    「这……也是啦。」

    目前国王的权力获得了强化，举凡为了促进物流的通畅而设置的道路，或者是新都市的建设之类的这些容易见到成效的事业，倒是可以轻松获得预算。

    不过短时间难以见到成效，或者是乍看之下毫无意义的事业，相关预算还是很难过关。尤其是专业领域的研究费，第一线的专家都知道绝对不能妥协，偏偏不是这个专业领域的人士就是无法理解。

    「所以，如果达令有什么想要执行的政策，却争取不到预算的话，就跟人家说一声吧。人家会利用商会赚来的钱，全面支援达令的政策。」

    「实在是太感谢了，不过这样子真的妥当吗？堂堂王妃却做起商人的买卖，看在全体人民的眼里，恐怕有失王家的格调。」

    「人家会退居幕后，倒是不必担心。至于商会对外的代表，就委由人家在拜恩的时候有所往来的『银鹿之店』的老板赛巴斯汀来担任吧。」

    『银鹿之店』的赛巴斯汀……啊！就是之前跟茱娜与小巴一同造访的那家商店嘛。赛巴斯汀这个名字令人联想起管家，当时让我留下了深刻的印象。

    这么说来，赛巴斯汀口中那位「跟小狐狸一样可爱的熟客」就是露露亚吗？赛巴斯汀确实是个圆滑世故的商人，应该会是个称职的商会代表。

    「所以创你跟赛巴斯汀早就是老交情了？当时是在故意试探我？」

    「因为你是未来的达令嘛，当然要事先做个调查。」

    「也太精明了，简直就是无懈可击。」

    确实是只小狐狸没错。年纪虽小，却是狡猾的狐狸。我有种被她摆了一道的感觉。

    「呃……身为掌管国库的人，可以让我说几句话吗？」

    这时一脸为难的柯贝尔从旁插口。

    「怎么？」

    「若真有这笔资金，希望可以先纳入国库。」

    ……嗯，我可以体会柯贝尔的心情，毕竟王国之前也是一直奉行遵节政策。

    「「可是想都别想！」」

    「两位的默契也太好了吧？」

    「不行就是不行，那是我靠自己的聪明才智赚来的钱。」

    「有了这笔预算，在内政方面就可以尽情发挥了。」

    「可是陛下……」

    「安啦，相马董不会像老爸大人那样乱花钱的。我看这样好了，不如就来个分工合作吧我负责赚钱，柯贝尔负责审核，这样总行了吧？」

    「……若浪费预算的情况过于严重，我一定会拚死劝谏的。」

    虽然心有不甘，柯贝尔还是选择了退让。往后他将扮演监察人的角色，严禁我跟露露亚挥霍预算。像露露亚这种提供资金的人才固然重要，柯贝尔这种节省预算的人才也十分宝贵。这时露露亚凑上前来，一把搂著我的手臂。

    「等到人家跟达令之间有了孩子，就让孩子继承商会吧。既然是人家的孩子，应该对王位没什么兴趣才对。」

    这倒是真的。如果是继承了我(想要平凡度日)与露露亚(天生爱凑热闹)的基因，应该不会想要成为每天都忙得焦头烂额的国王才对。

    ……这么说来，不就只有责任感强烈的莉希雅所生的孩子才有资格继承王位？爱夏的个性不适合从政，茱娜也是基于「不受拘束」的理由，才愿意成为侧妃。

    这下子可能爆发的不是继承权之争，而是弃继承之乱吧？

    看来只好请莉希雅努力生下责任感强烈的继承人了。只不过这件事一旦被莉希雅知道，她一定会气得大骂「不要一副事不关己的模样」吧。

    「赛巴斯汀家中最近才刚诞生一名女婴。如果我们之间的孩子是男生的话，可以让他以入赘的方式继承商会。如果是女生的话……到时候再想办法吧。」

    「你也想太多了吧！还有，给我离相马远一点！」

    莉希雅立刻冲上前来试图把露露亚拉开，然而露露亚却躲在我的身后，一下子搂著左手臂，一下子搂著右手臂，死黏著我不放。

    「不要这么小气嘛。姊姊都已经跟相马董恩爱那么久了，暂时轮到我又不会怎样。」

    「并没有！每天忙都忙死了，根本没那种时间！」

    莉希雅没好气地埋怨了几句，露露亚顿时为之一愣。

    「……难不成……姊姊还没有……」

    「还没有又怎样？不行吗!?」

    露露亚闻言，顿时对我报以冰冷的视线。

    「达令……这实在是……」

    「现在要检讨我是吧!?」

    「当然！谁叫你没有好好『做功课』！」

    「对嘛~对嘛~」

    满脸怒容的莉希雅，以及彷佛恶作剧的孩子般笑看一切的露露亚。她们两个什么时候组成联合战线了!?这时一直站在身后的爱夏也拉了拉我的衣袖。

    「那个……人家也想要『做功课』。」

    咕……三个未婚妻在不知不觉当中对我展开了包围网。在场的众多家臣只能带著无奈的苦笑，打量著冷汗直流的我。

    几天之后，合并阿米多尼亚公国的艾尔孚利登王国正式成为『艾尔孚利登暨阿米多尼亚联合王国』(简称『孚利多尼亚王国』)的全新国家。

    从那个时候开始，我就成为人民口中『即位不到一年就迅速扩张版图的伟大国王』，进而获得『孚利多尼亚大王』的称号。老实说我不太喜欢被称为『大王』，因为这个称号总是会让我联想起乌贼大王或是大王具足虫。对了，还有X帝帝帝大王。(编注：《星之卡比》中的角色。)

    由于我在合并阿米多尼亚公国之后迎娶该国的公主露露亚，世人也开始流传『每当相马王迎娶侧妃，就会变得强而有力(版图扩大的意思)』，或者是『其实相马王是觊觎露露亚公主!的美色，才主动消灭敌国的好色之徒』等等的说法。真是受不了，怎么会变成这样？

    ◇◇◇

    「……事情就是这样。」

    『原来如此……该怎么说才好呢？……噗嗤……』

    简易接收器另一头的玛莉亚伸手捣著嘴角，肩膀微微颤动，看来似乎戳中了她的笑点。于这毕竟是国际间的会谈，因此玛莉亚也只能强忍笑意。我个人是很感谢玛莉亚的体贴啦，过若她真的放声大笑，或许我会觉得比较舒坦。

    『呵呵呵……料事如神的相马大人居然也有吃鳖的时候。』

    「没错。颇有一种拿虾子钓鲷鱼，结果钓到大白鲨的感觉。」

    『既然钓起来了，可要好好照顾人家。』

    「是啊，总不能放生吧。」

    玛莉亚又轻笑了几声，这才恢复严肃的神情。

    『关于路那利亚正教皇国暗中行动的情报……』

    「根据露露亚的说法，正教皇国似乎对自称圣女的玛莉亚大人颇有微辞。」

    『这是事实，帝国多次收到呼吁我舍弃圣女称号的要求……不，应该称之为抗议才对。不过这毕竟不是自封的称号，实在不知道该如何处理。』

    「禁止人民使用圣女的称号，似乎也说不太过去……如此一来，正教皇国势必将成为帝国潜在的敌人。诚如露露亚所言，对方近期可能会与我方展开接触。」

    『相马大人，您舍得正教皇国的威望吗？』

    玛莉亚的眼神似乎是在揣测我的心意，于是我坚定地摇了摇头。

    「开什么玩笑。眼看著时代即将往前迈进一大步，我可不想倒退至过去的神权时代。」

    我们的国家不需要※吉罗拉莫&#8226;萨佛纳罗拉。看到我坚决否定的态度，玛莉亚这才松了口气。(译注：15世纪的义大利修士，为反对文艺复兴的保守派人物。)

    『对于帝国而言，正教皇国也是个头痛的问题。帝国境内也有不少路那利亚正教的教徒，而且「人类宣言」在宗教面前也不具任何意义。我们反而担心相马大人所指出的矛盾之处会遭到正教皇国的攻击呢。』

    大概就像是国内的信徒集结起来，发表独立宣言的感觉。一旦信徒成为武装集团，就很难彻底根绝，而且武力的镇压反而会激起信徒的反抗心。在成为武装集团之前一一揪出企图独立的阴谋份子，才是唯一可行的因应之道。

    『人类宣言』的大旗固然得以凝聚人心，却也存在著这种风险。

    「即使如此，帝国依然会坚守『人类宣言』，继续担任盟主一职？」

    『是的，现在正是全体人类必须团结一致的关键时刻。若需要有人扬起这面大旗，帝国绝对是当仁不让。相信正教皇国也十分明白，如果人类继续自相残杀，无力面对来自魔王领地的威胁，到时候大家都是输家。因此我认为正教皇国现在应该还不敢轻举妄动。』

    「……希望如此。」

    我总觉得眼前的状况并没有那么乐观。

    愈是混乱的时代，宗教的影响力愈是强大，关键就在于希望获得『救赎』的人心。对这个社会或是时代彻底绝望的人们，往往会寻求宗教的庇护。在这个魔王领地的威胁挥之不去的时代，已经有少数人萌生出所谓的末日思想了。

    一旦绝望的情绪持续蔓延，正教皇国将会以人们的绝望为粮食，跃升为一股莫大的势力。

    防杜之策，在于让人们看见希望。

    只要世界尚未毁灭，明天都将来到，未来也将比现在更加美好。无论如何，都必须让世人抱持著这样的希望。因此……

    「玛莉亚大人。」

    『是。』

    「只要您与大凯欧斯帝国继续宣扬全体人类团结一致的理想，孚利多尼亚王国将与帝国同进退。」

    帝国……不，玛莉亚必须成为全人类的希望。

    王国将在这段期间推动时代往前进，让人们不再陷入绝望。就算真的陷入绝望，也不必祈求上天的庇佑，可以靠自己的力量重新站起来。

    「相信只要两国截长补短携手合作，一定可以克服任何难关。」

    『是，希望两国的盟约源远流长，永世不变。』

    一味追求理想，只会被脚下的石头绊倒。

    然而只看著自己的脚下，也将会迷失方向。

    所以才必须携手合作，一起往前迈进。

    隔著一层画面，我们注视著彼此，同时点了点头。

    艾尔孚利登成语讲座之五

    拿虾子钓鲷鱼，结果钓到大白鲨

    种类      谚语

    意义     

    ① 试图以较少的努力获得巨大的成就，结果却不如预期，进而大为失望

    ② (就算是食之无味的鲨鱼，鱼翅也是昂贵的食材)

    即使是大失所望的结果，还是有值得庆幸的地方。

    典故      

    原本只想并吞阿米多尼亚公国的首都拜恩，结果却被迫接收贫困的阿米多尼亚本国，相马大王在失望之余脱口而出的一句话。

    若是②的解释，鱼翅相当于露露亚王妃。

    相似语(地球) ①「打如意算盘。」②「鹤立鸡群。」

第四卷 第三章 奇特的奴隶商人

    ――大陆历一五四六年十一月三日&#8226;王都帕纳姆。

    合并阿米多尼亚公国所造成的混乱逐渐止息，人民的生活恢复平静的这个时候。

    季节已经进入深冬，难以从温暖的被窝自拔的早晨。一阵仓促的关门声吵醒了我，于是我睁开半梦半醒的眼睛动了动身子。呜呜……好冷。而且脑袋异常沉重，该不会是感冒了吧？看来应该替设置于办公室的简易行军床多添几件毛毯，等一下再请城中的侍女代为准备吧。

    于是我在床上翻了个身，前额顿时碰到某种柔软的物体。

    「嗯哼~&#9834;」

    女性的娇吟声同时传入耳中……情况不太对劲。

    随著意识的逐渐清醒，我这才终于察觉到自己处于怎样的情况。首先我的头部被牢牢固定了起来，似乎是被某人紧紧抱住。原来这就是脑袋异常沉重的原因，幸好不是因为感冒的关系……慢著，这不是重点吧？我的额头居然紧贴著这个人的胸部！而且这种若有似无的柔软触感……

    紧张之余，我奋力挣脱对方的擒抱。

    结果好梦正酣的露露亚赫然映入眼帘。嘴角还流下少许口水，就当作没看到吧。

    (咦？现在是怎样？露露亚怎么会睡在我旁边!?)

    房间……确实是王都帕纳姆的办公室，也是同一张简易行军床没错。既然如此，为什么我跟露露亚同床而寝？衣服……还穿得好好的。

    而且两人身上都是平常的外出服，并未换上睡衣。

    (昨天到底发生了什么事？)

    就在我拚命思考，试图挖出昨天的回忆之际。

    「相马？你在做什么？」

    冰冷的声音从头上传来。我就像个久未上油的机器人一样，以僵硬的动作往旁边一看，结果笑容满面的莉希雅就站在面前，只是身后散发出般若的气场而已。

    至于莉希雅的身后，则是跟著泪流不止的爱夏。

    「呃……早啊，莉希雅、还有爱夏。」

    「早你的头啦！」

    莉希雅骂了一声之后，掀开床上的棉被。露露亚冷得像个胎儿一样缩成一团，不过还是睡得很熟。于是莉希雅双手K腰，开始问话。

    「这到底是怎么回事？爱夏哭著冲进我的房间，我还以为发生了什么大事，一问之下才知道她来叫你起床，却发现你跟露露亚睡在一起！」

    「明明是公主大人跟我排名在前面，为什么先对露露亚出手？我无法接受！」

    爱夏噙著泪水表示抗议。

    那个，可以不要这么大声吗？万一被在城中工作的人听到，一定会变成茶余饭后的桃色八卦！

    「冷静一点，爱夏！我跟露露亚身上的衣服不都穿得好好的吗？并没有发生两位所想像的事情……应该没有。」

    「为什么不敢肯定？」

    「因为我找不到就寝之前的记忆……应该说为什么我们会穿著外出服，一起躺在床上？」

    「……是不是发生了什么？要不要试著回想昨天的事情？」

    在莉希雅的建议之下，我依序回忆昨晚所发生的事情。

    没记错的话，为了处理合并阿米多尼亚之后所产生的税务问题(阿米多尼亚公国的人口少于王国，因此每人所负担的税金似乎比较高)，我和露露亚以及柯贝尔带著两国的财政官员进行协商，直到深夜还没结束。

    税务协商从前天一直持续至今，总算是完成了一读。由于协商的过程包含了多次的休息时间，结果直到今天的凌晨三点才拟定初步的草案。当时所有人已经处于精神涣散的状态了。

    柯贝尔和其他官员宛如缰尸一般蹒跚离去，我则是直接跳进设置于办公室的简易行军床，连衣服都懒得换……最后应该是睡著了吧？然后就一直昏睡到现在……难不成露露亚并未回房，也一起睡在这里？

    打量著睡得正熟的露露亚，我摇了摇她的肩膀。

    「喂，露露亚，起床了！」

    「嗯嗯……做什么啦，达令……人家还想睡……」

    露露亚揉揉眼睛，从床上坐了起来。

    「还敢问我做什么，你怎么会睡在这里？」

    「饶了人家吧。人家昨天会议结束之后困得不得了，根本没力气走回房间，所以就窝在达令的床上小睡一下。」

    只见露露亚打了个大呵欠，摇摇晃晃地从床上站了起来。瞳孔无法对焦，依然是一副睡眼惺忪的模样。

    「不行，还是好困。我要回自己房间补眠~」

    「真是……爱夏，请你送她回房间吧。」

    看不下去的莉希雅请呆立原地的爱夏帮忙。

    「是！知道了，公主大人。」

    「我已经说过了，别叫我公主大人。」

    「遵、遵命，公……不，莉希雅大人。」

    爱夏即将成为第二正妃，地位与莉希雅相去不远，因此莉希雅要求爱夏直接以名字相称，而不是过去的「公主大人」。结果爱夏还是会错了意。

    于是爱夏搀扶著满脸倦容脚步蹒跚的露露亚，联袂离开了办公室。

    目送两人离去之后，我战战竞竞地看著莉希雅。

    「呃……事情就是这样，这次就饶了我吧。」

    听起来有点像是劈腿男的推托之词，或许这就是身为男性的悲哀之处吧。

    「……真是败给你了。」

    莉希雅的双颊微微鼓起，一屁股坐在床边。

    「都怪你在这里放了一张床，才会发生今天这种事情。乾脆拆了算了。」

    「那可不行，我会没地方睡的。」

    「不是有自己的房间吗？还是要跟我们一起睡？大家轮流。」

    莉希雅直视著我的眼睛。每天轮流跟莉希雅、爱夏、茱娜与露露亚睡觉吗……？

    「……不行，我会紧张得睡不著的。」

    「马克斯可是一直催我赶快生个继承人呢。」

    「呜……再给我一点时间，我也有我自己的想法。」

    「自己的想法？」

    于是我从床上起身，伸了个大懒腰。

    「王国内部的局势总算是稳定下来了。外交方面也跟帝国结为秘密同盟，周遭邻国虽然还是蠢蠢欲动，短期之内应该会安份许多。当然，这也要视魔王领地的动向而定。」

    「……也是。」

    「至于我嘛，则是终于接受自己是个国王的事实。」

    「我希望你可以斩钉截铁地表示自己已经有所觉悟。」

    「有所觉悟吗……？是已经下定决心了啦。」

    「我不明白两者之间的差异。」

    「我的面前已经没有任何障碍了。」

    我刻意挺起胸膛，营造出充满自信的形象。

    「所以接下来我要照自己的意思去大干一场。过去总是以稳定政权为当务之急，避免采取可能对社会造成重大改变的政策，毕竟过于突兀的政策只会造成国内的混乱，让敌对势力有机可乘。不过现在这个问题已经不存在了，所以我要彻底改造这个国家。」

    我以坚定的神情发下豪语，莉希雅的眼神却依然冰冷。

    「是很好啦，不过这跟不愿与我们同床有什么关系？」

    ……还是骗不了她。原本以为已经成功转移话题了呢。

    其实我并不排斥跟莉希雅她们做那种事情，事实上心里面反而还很期待跟她们亲热。身边明明就是美女环伺，却只能看不能吃，这实在是一种折磨。不过在这之前，我必须先完成一项使命。这么做也是为了莉希雅她们著想。

    「……以、以后就知道了。」

    「你不是在敷衍我吧？」

    莉希雅突然凑上前来，我立刻以最快的速度别过头去。

    「人才还是不够。」

    我跟莉希雅、爱夏、茱娜以及睡过回笼觉的露露亚五人，」起围绕著『暖桌』享用中餐的时候，主动提起了这件事。

    这里正是我自己的房间。由于哈克亚强烈要求我应该拥有自己的卧房，所以才特地在城内整理出这间房间。其实房间本身早就已经拨下来了，只是我之前一直当成存放武藏坊小弟的仓库，既然现在要自己住进来，乾脆趁机来个大整修。

    于是我投入之前因为无处可花而一直累积下来的国王特支费(实报实销)，依照自己的喜好彻底翻修之后，结果就变成了这样。

    当初拨下来的是两间大约三坪左右的小房间，如今透过室内的房门可以互相往来，完全变成了日式公寓的格局。

    其中一间房间铺满了地毯，同时设有脚踏式缝纫机以及工作台，可以让我专注于服装设计以及武藏坊小弟的人形制作。

    另一间房间则是平常的生活空间，在设计者(我)的巧思之下，呈现出典型的日式风格。听说九头龙诸岛盛行榻榻米文化之后，我就弄了几榻榻米过来，铺设于这间房间。另外房间的正中央有个圆形的凹陷处，上方放了一张腿部与台面之间铺有棉被的圆桌。凹陷处的中央还有另一个凹下去的地方，下面设置了吉妮全新开发的温热装置。当然，温热装置的点子是我所提供的。

    简而言之，我重现了『地坑式的暖桌』。

    置脚的凹陷处铺设圆顶型的铁丝网，就算把脚伸进去，也不会直接碰触温热装置。冬天可以用来取暖，夏天的时候只要拆除棉被，就形成了通风的凉爽空间，处处可见设计者(我)匠心独具的巧思。

    ……我的房间大概就是这种感觉，结果深受莉希雅以及其他未婚妻的喜爱，经常赖在这里不肯离去。尤其暖桌更是大受欢迎，毕竟天气真的愈来愈冷了嘛。

    并入阿米多尼亚之后，哈克亚以维护国王的尊严为由，禁止我到城内的大众餐厅用餐，因此每天早晚(中午大多都是在办公室)几乎都是跟莉希雅以及其他未婚妻共桌而食。

    平常大都是由城里的厨师负责料理三餐，偶而想吃日式料理的时候，则是由我亲自下厨。反正这里不缺白米、酱油和味噌嘛。或许是因为平时不常见到的关系，我所制作的料理往往受到莉希雅等人的一致好评，不过哈克亚和马克斯的脸色可就不太好看了。大概是因为跟众多未婚妻共同享用外表不怎么起眼的自家制料理，实在是跟国王的形象相去甚远的关系吧。

    犯不著连吃的东西都要摆出国王的派头吧。

    再说我跟莉希雅她们都不是注重排场的人。我跟茱娜原本都是平民，莉希雅则是在物资有限的军队生活了一段时间。爱夏从小在森林中长大，只要是好吃的东西，向来是来者不拒。至于露露亚则是对我的料理显现出高度的兴趣，甚至还打著「不如把达令的家乡菜炒作起来，趁机大赚一笔」的主意。而且外表看起来或许没什么亮点，不过我的料理可是用上了目前尚未普及的白米，大大提升了恩格尔系数。

    今天的午餐是亲子S、味噌汤以及酱菜。

    「爱姊，帮人家拿那边的酱菜~」

    「啊姆、厚姆厚、厚厚哈嗯(好的，请用，露露亚)。」(&#61663;口中塞满了白饭。)

    「露露亚，饭粒黏在脸上了。」

    「感恩，希雅姊~」

    莉希雅帮露露亚清除黏在嘴边的饭粒，面带微笑的茱娜则是正在欣赏大口扒饭的爱夏。若将大家围绕著暖桌的画面撷取下来，看起来真的很像是家族团聚的温馨照片。

    「爱夏大人，要不要再来一碗味噌汤？」

    「嗯咕！那、那就麻烦你了，瑟林娜。」

    「茱娜……大人，还有多余的白饭。」

    「呵呵……不必这么拘束，卡露拉。」

    「不、不敢当。」

    ……更正，还是有奇怪的地方。

    房间的角落设有类似小学营养午餐常见的配膳台，由侍女瑟林娜与卡露拉负责服务大家。这显然是错误的搭配。

    「不过……你们到底有没有听我说话？」

    「嗯~有啊有啊~」

    「根本就是随便敷衍……」

    「真的有啊，人才不够是吧？」

    露露亚话才刚说完，莉希雅就立刻皱起眉头。

    「还要募集吗？我倒觉得国内的奇人异士已经够多了呢。」

    「人才是不嫌多的，不过这次要募集的人才比较不一样。」

    「怎么说？」

    「嗯……或许这么做不是很恰当，不过若将人才依序区分为S&#8226;A&#8226;B&#8226;C&#8226;D&#8226;E等级的话，目前需要的是B&#8226;C等级的人才，而且人数是愈多愈好。」

    「抱歉，我不明白你的意思。」

    于是我摸了摸露露亚的头。她就坐在我的旁边，口中正含著汤匙。

    「例如露露亚在经济方面的见解非常独到。她可以利用钱滚钱的方式创造出莫大的收益，绝对是S级的人才。不过光靠露露亚一个人不可能撑起国家的财政吧？所以必须有一批官吏替露露亚分担工作。除此之外，这些官吏也需要一群『具备计算能力的助手』。目前欠缺的就是这些『具备计算能力』的人。」

    这个世界的识字率低下，具备计算能力的人大概只限于贵族&#8226;骑士阶级以及商人而已。也就是说会写字又会计算的人，在这个世界相当于B&#8226;C等级的人才。目前这个国家缺乏的就是这方面的人才。

    「原来是这么回事。既然如此，不如就雇用因为不堪亏损而准备关店大吉的商人，或者是这些商人之中，基于某种原因沦落为奴隶的人如何？」

    露露亚提出建议，我却摇了摇头。

    「这方面已经在进行了，结果还是行不通。稍微有点能力的人才全都被贵族&#8226;骑士阶级抢光了，不过这个现象也是我造成的。」

    我搔了搔后脑勺，结果莉希雅露出不解的神情。

    「也是你造成的？这是什么意思？」

    「因为我改变了论功行赏的制度。」

    简单说来，这个国家的贵族与骑士就是『拥有领地的人』。拥有领地的武官称之为骑士，文官则称之为贵族。所以贵族阶级并没有公爵或是子爵的区别，顶多只是在领地较大的贵族名字下面加上「公爵」二字罢了。

    贵族大致上可分为两种。一种是本身任职于首都或是地方都市，委托代理人负责治理领地，另一种则是亲自前往领地，致力于领地的经营。前者称之为『官僚贵族』，后者则是『地方贵族』。以身边的人来举例，哈克亚与马克斯属于官僚贵族，奥特穆拉的领主怀斯特则是地方贵族。这些贵族的权势各自不同，其中不乏像哈克亚这种参与国政的官僚贵族，也有些乡下地方的官僚贵族是替势力庞大的地方贵族工作。

    相较之下，骑士隶属于军队，领地是由代理人负责管理。不过其中也是有例外的情况，如果是像怀斯特这种因功成为贵族的退役骑士，可以选择让子嗣承担从军的义务，自己留下来经营领地。

    关于贵族&#8226;骑士阶级的升级与降级(或者可以视为领地的增封与减封)，过去骑士只要在战场上建立功勋，提升自己在军队中的官阶，这样子就算升级。相反的若表现不够出色，或者违反军令甚至是吃下败仗，就会遭到降级。

    也就是说领地的经营状况不在考核范围之内。经营欠佳的责任在代理人的身上，只要开除代理人，国家就不会追究骑士本身的责任。当然若类似的状况一再发生，骑士还是会被问罪的。

    至于贵族的情况，则是成为官僚贵族服务于首都或是地方都市，藉由工作表现来获得升级。若本身没有参与国政的强烈意愿，官僚贵族多半会在封地有所增加的时候专注于领地的经营，转型成地方贵族。事实上这样子也比较能够累积财富。另外不求功名的贵族若满足于目前的封地，也大多会成为地方贵族。只是一旦成为地方贵族，当领地的经营状况欠佳的时候，就必须负起相关责任。

    那么我是怎么改变贵族&#8226;骑士阶级的评鉴制度呢？

    「我保留过去的评鉴模式，同时增加领地经营成效的比重。」

    简而言之，就是在过去的评鉴模式当中加上『经营成效优良者加封领地』、『成效不佳者减封或是没收领地』的评鉴重点之后，正式对外公布。

    指派直属的情报工作部队『黑猫』担任起监视与评鉴的角色，对于推行善政的贵族&#8226;骑士予以加封领地的奖励，倒行逆施的贵族&#8226;骑士则是会受到减封或是没收领地的处分。

    这么做有点类似时代剧当中取缔恶德领主或是恶代官的剧情，目的在于促使领主主动与领民沟通，藉以拉近彼此的距离。推行善政的第一步，就是知道人民要的到底是什么。

    结果就是过去将领地的经营委托他人的贵族与骑士，开始将注意力放在自己的领地上面了。

    若受委托的代官颇有能力，就算只是一般的庸才好了，基本上也不会出什么问题；然而若代官能力不足，那可就会影响到贵族与骑士的出路了。一部分的贵族甚至辞官回到自己的领地，开始卯足全力发展当地的产业。至于本身不具备治理能力的大部分骑士，或者是必须留在首都或是地方都市慢慢往上晋升的其他贵族，无不开始忙著物色称职的代官，以及辅佐代官的其他人才。

    经我这么一解释，茱娜的指尖轻触唇心，似乎想起了什么。

    「这么说来，大祖母确实提到当时的情况非常混乱。好一段时间贵族和骑士就像饿鬼一样在街道上东奔西走，口中还不时嚷著『人才~人才~』呢。」

    「……嗯。老实说我觉得这项政策发布得太草率了。」

    贵族与骑士寻访人才的热情远远超出我的想像。只要是懂得簿记以及算术的一般市民，无不被他们以招揽贤者的标准重金礼聘。毕竟若挟著权势强行掳人，可是会遭到重罚的。另外奴隶(触犯法律之后被处以劳动刑罚的奴隶除外)、娼妇或是贫民窟的居民之中若有懂得簿记以及算术的人，甚至不惜替他们赎身之后加以聘用。

    光是懂得簿记与算术的人都受到这种礼遇，若碰到精熟这两项技能的人才，那更是不得了。好想聘为代官！可是出身太卑微了！

    有了！乾脆透过通婚的方式，强行提升地位吧！

    在这些贵族与骑士丰富的想像力作用之下，出现了一群打破阶级藩篱的市民与奴隶。这种情况在过去是不可能发生的。由于重大的改革往往会激起强烈的反弹，当初我才规劝帝国的玛莉亚不要急著解放奴隶，结果反而是我国的阶级制度率先被打破。

    「能不能好好利用这股风潮，让奴隶制度成为有名无实的空壳呢……」

    「说到奴隶，我倒是想起来了。」

    露露亚双手一拍。

    「这是在帕纳姆成立『银鹿之店&#8226;二号店』的赛巴斯汀提供的情报，听说帕纳姆有个奇特的奴隶商人呢。」

    「奇特的奴隶商人？」

    经我这么一问，露露亚顿时露出诡异的奸笑。

    「说不定是达令欣赏的人才喔。呵呵呵……找一天跟人家到王都逛逛，顺便去会会那号人物如何？」

    「唔……这不是约会吗？太狡猾了！」

    爱夏面露不悦，露露亚则是摆了摆手。

    「听说大家都跟达令出去约会过了。人家好歹是未婚妻，也想跟达令共度两人时光嘛。」

    「我只是担任私人护卫，那不算约会！」

    「是哦？爱姊也一起来吧，反正我们也需要护卫。」

    「那就没问题了。」

    知道自己也可以同行之后，爱夏立刻转怒为喜。至于莉希雅和茱娜表示「这次让给露露亚」，因此最后敲定由我、露露亚与爱夏三人前往帕纳姆的市镇。

    奇特的奴隶商人会是怎样的人呢？我有点期待呢。

    ◇◇◇

    我的名字是吉迦&#8226;卡缪，十七岁。

    目前是在艾尔孚利登王国……慢著，现在应该是『孚利多尼亚王国』才对。总之我是在孚利多尼亚王国的王都帕纳姆开店营业的奴隶商人……没错，就是奴隶商人。

    这实在不是什么光彩的职业，毕竟是在买卖人口嘛。不过除了因为犯罪而被眨为奴隶的少数人之外，绝大多数都是生活无以为继，或者是因为急需用钱，而不得不卖身为奴的财产奴隶，因此就某种层面而言，也勉强算是社会救助的一环。总之神经不够大条的人，是吃不了这行饭的。

    我吗？我的神经非常纤细敏感，跟棉絮差不多，因此每天都在跟胃痛对抗。

    像我这种人怎么会成为奴隶商人呢？原因很简单，生前是个奴隶商人的爷爷过世了。父母亲很早就撒手人寰，我从小是爷爷一手带大的，不过他老人家生前真的是死也不肯让我知道自己是做哪一行的。

    直到葬礼结束之后，我才在整理遗产的时候得知爷爷留下了这间店面，名下还有好几个奴隶。没搞错吧？留下这种东西，是要我怎么处理？

    原本打算把名下所有的奴隶卖给其他的奴隶商人，自己再想办法另起炉灶，然而实际上跟那些被列为资产的奴隶见面之后，我顿时哑口无言。

    「呃……」

    被列为资产的所有奴隶齐聚一堂，人数大约在二十名上下。性别和种族各自不同，从小孩子到中年人都有。大家都穿著类似套头长衣的服装，质料单薄，做工也十分粗糙。每个人的眼神都流露出明显的不安，不知道是在害怕什么。

    「老板，你还看不出来吗？」

    众多奴隶之中，一名奴隶少女带著桀骜不驯的眼神走上前来。

    年纪大概比我大个几岁，英气逼人的面孔搭配一对三角耳以及又粗又长的尾巴，是个美丽的兽人族少女。单薄的衣物更是衬托出一副傲人的身材。

    「……妖狸族？」

    「洗熊族。」

    她瞪了我一眼。我这个人族真的分不出其中的差异，不过妖狸族和洗熊族的外貌特徵确实相当类似，彼此都很不喜欢被误认为另一个种族。

    「抱、抱歉……你是？」

    「恕我失礼，我是这里的奴隶，叫做珊德莉亚。」

    「那就叫你珊姊好了，你好。」

    「呃……你好。」

    珊姊睁大双眼，握住了我主动伸出去的手。虽然不明白她在讶异什么，不过她似乎知道现场的空气为什么如此凝重。

    「珊姊，为什么大家都这么害怕？」

    「因为老板的爷爷过世了。」

    「你们不是奴隶吗？为什么会因为爷爷的过世而感到难过？」

    「跟其他的奴隶商人比较起来，老板的爷爷对奴隶特别宽容。」

    根据珊姊的说法，每个奴隶商人对待奴隶的方式似乎不尽相同。

    由于这个国家的财产奴隶在社会救助的层面享有最基本的生存权，因此奴隶主的暴力或是性虐待是被严格禁止的(不过也有财产奴隶以「可接受性交」为条件，替自己开出两倍以上的价码)。

    不过相关法令到底贯彻到什么程度，或者是到底有没有人遵守，基本上还是取决于不同地区的治安好坏，以及奴隶主本身的道德观。

    假设有个女性奴隶被身为奴隶主的贵族玩弄，愤而提出告诉，就算那个贵族因此受到惩处，女性奴隶也会因为名下没有财产的关系，最后还是沦为在其他奴隶商人的手底下待价而沽的命运。若真如此，还不如打从一开始就选择忍气吞声(若有生命危险，当然就另当别论)。

    至于男性奴隶几乎都是被当成劳动力的来源，就算因为过劳而死，也很难证明奴隶主确实涉及虐待。

    奴隶的世界就是这么黑暗，奴隶商人的种类更是形形色色。

    有些奴隶被当成动物看待，每天过著有一餐没一餐的生活。有些奴隶除了项圈之外，全身上下一丝不挂，寒冷的夜晚也没有一条薄被可盖。万一生病了，也只是被丢在一旁等死。至于那些跟性事方面具有特殊癖好的贵族签订专属合约的女性奴隶，更是没有人知道最后的下场如何……等等。像这样风评其差无比的奴隶商人似乎不在少数。新王陛下好像对这种情况感到忧心，不只一次提出呼吁，然而过去的陋习依然残留在偏远地区以及都市的黑暗角落。

    在所有奴隶商人当中，爷爷对待奴隶的方式似乎特别宽大。虽然做工不怎么样，至少还是有衣服可穿。而且每天都吃得饱，从未遭到虐待，生病的时候可以获得特别的照顾，也不会被卖给奇怪的客人。看来真的是个正派的奴隶商人。

    虽然爷爷不希望让我知道他做这一行，不过发现身为奴隶商人的他依然是我心目中慈祥善良的爷爷，老实说还真的是松了口气。

    「不过从先前的描述听来，你们对爷爷的感情应该也称不上敬爱吧？」

    「对于我们这些奴隶而言，这样就已经很足够了，至少不必担心自己会遭到什么不测……不过以后就很难说了。」

    「老板的爷爷生前表示不希望让你继承这个事业，还说奴隶商人的工作只会对个性软弱、过于善良的孙子带来沉重的压力。」

    原来如此，所以才不让我知道吗？爷爷深怕对我造成压力，所以才一直秘而不宣。就在我低头沉思的时候，珊姊继续说下去。

    「不过这么一来，我们将会被出让给其他的奴隶商人。没有哪个奴隶商人可以独自接收这么多奴隶，所以我们势必会被拆散。即使我们之中有夫妻档或是姊妹档，也完全不是考量的重点。更何况接手的奴隶商人，也不见得是个跟老板的爷爷一样正派的人物。」

    「这……」

    「我们这些奴隶当中，不乏带著幼子的人。现任国王相马陛下严格禁止十二岁以下的童奴，因此小孩子不会成为奴隶，只会被买家以除了父母之外别无其他亲人为由送进孤儿院。这就是大家对爷爷的过世感到十分难过的原因。」

    原来如此。他们不是哀悼过世的爷爷，而是悲痛于自身的遭遇。这也是很正常的。我不是奴隶，无法理解他们的痛苦，不过对于未来不敢抱持著任何希望的感觉，确实比想像中更加艰辛。

    眼见我无言以对，珊姊将一个东西递了过来。

    仔细一看，原来是抽打马臀的皮鞭。递给我这个东西做什么？就在我大惑不解的时候，珊姊转身背对著我，之后突然脱掉身上的衣物。只见她脱得只剩下一条内裤(上半身全裸)，以先前脱下来的衣物遮掩胸部之后双膝跪地，彷佛是在忏悔。曲线玲珑的背部以及毛茸茸的尾巴赤裸裸地映入眼帘。

    「珊姊？你这是在做什么？」

    「身为一个奴隶，却做出逾越身分的发言，请你好好惩罚我吧。」

    「到底要惩罚什么？」

    「顶撞老板不是奴隶应有的行为。就算遭到杀害、受到强暴，甚至是被卖给恶质的主人，都没什么好抱怨的。不过我不希望落得那样的下场，所以请老板当著众人的面前毒打我一顿，就这样饶了我吧。」

    「可是……」

    「请放心吧，这是特制的长鞭，虽然会造成剧烈的疼痛，却不会留下任何伤痕。我的商品价值不会因此而降低的。」

    「我不是说这个！」

    于是我丢下长鞭，绕到珊姊的面前蹲了下来，直视她的双眼。

    「你是喜欢被人鞭打的变态吗？」

    「……不是。」

    「既然如此，为什么要甘冒被鞭打的风险说出那番话？」

    我尽量保持平静的语气，结果珊姊被我一问之后低下头去。浏海遮住了脸上的表情，不过声音夹杂著些许的呜咽。

    「就算这家店真的收了起来……也希望得到一点特别待遇……至少让有血缘关系的奴隶由同一个商人接手……所以……」

    「这些人里面有你的亲戚？」

    珊姊摇了摇头。既然没有自己的亲戚，为什么还要做这种事？

    我环视在场的奴隶，发现一名将孩子抱在胸前、神情忐忑不安的女子。

    另外还有一对手牵著手，大概十七岁上下的姊妹档奴隶。

    外柔内刚型的女子(姊姊？)紧紧握著眼神强焊却面露不安的女子(妹妹？)的手，似乎在替她打气。

    珊姊大概是为了她们，才决定铤而走险的吧。

    「你真是个重情重义的人。」

    「先穿上衣服如何？」

    「！可是！」

    「穿上吧。」

    经我再次强调之后，珊姊才不情愿地穿上衣服。

    结果浑圆丰腴的物体不小心映入眼帘，我连忙别过头去。于是我算好时间，差不多等到珊姊著装完毕之后，这才转过头来对大家宣布。

    「各位的情况我大致t解，然而我并不想继承这家店。我不可能成为奴隶商人。」

    「不过在大家找到新主人之前，我还是会让商店继续营运下去。当然我不会把大家卖给奇怪的买家，这个部分我会负起筛选的责任。另外我也会寻找有意愿的奴隶商人，尽量不要拆散有血缘关系的人。」

    如果我是个有钱人，大概会选择放大家自由，然后把店面收起来吧。只可惜现在的我没有这种能力……不过在能力所及的范围之内，还是想替大家做些什么。听到我的宣布之后，在场的奴隶无不放心头的大石，我则是对呆立原地的珊姊笑了笑。

    「我已经尽力了，这样可以吗？」

    「……太超过了，老板人也太好了吧？」

    「可不可以别叫我老板？我的名字是吉迦&#8226;卡缪。」

    「遵命，吉迦大人。」

    于是我跟珊姊紧紧握住彼此的手。

    「小哥，身边的奴隶倒是挺有姿色的嘛。」

    「多少钱买的？原来你是有钱人家的大少爷啊？」

    「呃……还可以……」

    我和珊姊提著大包小包的东西，在大白天的王都商店街移动。面对路旁滩贩的风言风语，我只能报以客套的微笑。手上的东西大多都是粮食与肥皂，还有制作套头长衣的全新布料。大家看到这里应该都知道了吧，这些都是为了奴隶而采买的物品。

    「买到了不少品质优良的布疋呢。『银鹿之店&#8226;二号店』真是不错。老板也很有品味，知道我想要替奴隶制作新的衣服，二话不说就以优惠的价格提供这么多现货。」

    「真是太好了。」

    「啊……不好意思，珊姊，还要你帮我提东西。」

    「请不要对奴隶这么客气，尽管下达命令吧。」

    珊姊好整以暇地如此表示。她的身高比我还要高出少许，挺直腰杆昂首阔步的模样架势十足，完全不像奴隶。该不会是好人家出身的吧？

    「不过明明是一家商店，店里面却只有老板跟奴隶，这到底是怎么回事？」

    「只要戴上隶属的颈环，就必须对主人的命令绝对服从。主人可以命令奴隶在店里面工作，所以这是很普遍的情况。」

    「原来如此。」

    「不过话又说回来了，我们这些奴隶随时都有可能被买走，吉迦大人为什么还要给我们足够的粮食与全新的衣物？」

    「……乾净的物品与a脏的物品，你觉得哪一个比较容易获得重视？」

    「这……应该是乾净的物品……」

    「没错，人也是一样的。」

    把人比喻成物品固然不是很妥当，不过奴隶确实是被当成物品来看待。

    既然如此，至少也稍微让奴隶成为比较贵重的物品吧。我知道这是诈欺的手段，不过现在的我也只能为他们这么做。

    「乾乾净净、脸色红润、身上又穿著漂亮的衣物，这种奴隶看起来比较高级。我认为可以用这种方法让那些只想寻求劳动力的无良买家知难而退。」

    「……做生意就是要赚钱，这种心态似乎不太正确。」

    「所以我才不适合当个奴隶商人。」

    「会吗？说不定反而是个出色的奴隶商人呢。」

    「这跟你几秒钟之前的说法刚好相反喔!?」

    「不过就是奴隶的胡言乱语，还请一笑置之。」

    话才刚说完，珊姊就露出戏的微笑。可恶，她一定是在捉弄我。

    「若您生气的话，大可以长鞭……」

    「我不会鞭打你的！」

    「不过鞭上一次之后，或许会有所觉醒。」

    「我一点也不想觉醒！慢著，你应该不是喜欢被鞭打的变态吧!?」

    「这就要看是被谁鞭打了。」

    「咦!?意思是……」

    「呵呵呵，开个小玩笑。」

    珊姊对我报以灿烂的微笑之后，旋即把我丢在原地，独自一人往前走去。我愣了半晌之后，才急急忙忙地追了上去。

    这下子真的搞不清楚谁是主人、谁是奴隶了。

    几天之后――

    「各位，让我们来背三的乘法表吧！预备！」

    「「「三一得三、三二得六、三三得九……」」」

    在我的一声令下，几个奴隶开始背起三的乘法表。

    至于其他奴隶，则是在旁边拿起沾了水的毛笔，在木板上练习写字。纸张和墨水都是奢侈品，所以我拿木板和清水来代替。其实真的很想帮他们准备纸张和墨水，偏偏荷包不争气。就在我低头思索的时候。

    「……这次又在做什么？」

    出门替我办事的珊姊回到店面，脸上露出不以为然的神情。

    「嗯？我想要传授簿记和算术的技能。」

    「.为什么？」

    「这是我深思熟虑之后的结果。具备附加价值的工具，是不是比一般的工具更值钱？既然如此，一个人的附加价值又是什么呢？经过一番思索之后，我觉得答案就是『这个教育』。」

    有些人将奴隶当成廉价的劳动力，甚至是用过就丢的免洗餐具。

    虽然这种人不多，不过一般奴隶的价值确实仅限于劳动力的压榨，这是不争的事实。然而若换成懂得计算与簿记的奴隶，情况又会如何呢？会不会觉得将懂得计算与簿记的奴隶当成廉价劳动力的来源，是一种暴殄天物的行为呢？

    事实上受过相关教育的人一旦沦为奴隶，多半会比其他的奴隶卖得更好的价钱，出路也比单纯的肉体劳动来得宽广。有些奴隶甚至受聘为商店的店员，或者是贵族的仆役或秘书。

    既然如此，乾脆将簿记或是计算的技能传授给所有的奴隶吧。不过这样子太没效率了。教育奴隶需要时间，维持店面的费用也跟著水涨船高。再加上来找奴隶商人的买家主要还是为了物色廉价的劳动力，受教育的奴隶并没有太大的市场，过多的人数只会造成滞销。万一到最后还是被当成劳动力的来源低价收购，岂不是白忙一场？在商言商，开门毕竟是要做生意的。

    只不过现在的我完全没有这些顾虑。

    因为我根本不打算继承这项事业。

    就算可能耗费爷爷所留下来的部分积蓄，只要替这些人找到更好的买家，这样子又何尝不好？即使到最后真的耗尽了积蓄，我也要尽量向可能的优质买家推销所有的奴隶。等到大家都觅得良好的归宿之后，再把这家店收起来――这也是我所能送给爷爷的最好的礼物。

    「爷爷生前让我接受过类似的教育，现在传授给大家应该不成问题。珊姊，想不想学学看？」

    「……这倒不必。我的老家是开店的商家，簿记和计算还难不倒我。」

    老家是开店的商家？那怎么会变成奴隶？

    「呃……可以询问个中的缘由吗？」

    「其实也没什么，不过就是受人欺骗之后背负大笔债务的商家为了守住店面与家人，不得不卖掉其中一个女儿的故事。就这么简单。」

    「就这么简单……？」

    「这种事情没什么好稀奇的，类似的不幸到处都看得到。」

    即使国家富强了，政治清明了，治安改善了，人心的险恶也不会跟著消失。类似的事情随时都在各地上演，自己只是刚好碰到了而已――珊姊冰冷的眼神诉说著这一切，彷佛早已放弃了希望。

    「不过既然有这种能力，我也来教导大家吧。」

    「……拜托你了。」

    或许这对奴隶来说比登天还难，不过我还是想要让珊姊对未来燃起希望。目睹珊姊教导年轻奴隶识字的身影，我深深地这么觉得。

    然而奴隶的销售状况并不理想。严格说来，应该是根本没卖掉。哈哈哈，真是伤脑筋。

    「客人都已经上门了，为什么还是卖不掉？」

    坐在柜台后面抱头苦思之后，我忍不住询问替我送上热茶的珊姊。嗯，确实有好几个买家想要购买旗下的奴隶，然而实际面谈之后，全都不是可以放心交易的对象。

    「……『识人之明』是我唯一的自信之处。」

    「意思是吉迦大人认为那些买家全都不合格？」

    「每个人都只想把奴隶当成用了就丢的免洗餐具。就算装出一副道貌岸然的模样，也隐藏不了内心的污秽。」

    「原来如此……」

    「物色值得信任的买家是我对大家的承诺，所以我一定要严格把关。」

    「再这样下去，您可是会陷入债台高筑的困境，最后沦为一无所有的奴隶。」

    「那可不行……爷爷以前提到他做生意的心得，好像是『平静的海面迟早会化作汹涌的巨浪，所以无论何时都不能轻易放弃，必须耐著性子等待机会。一旦机会降临，就毫不犹豫地一把抓住』。」

    所以现在再怎么困苦，也要咬牙撑住，才不会错失即将到来的机会。珊姊闻言，顿时微微一笑。

    「真是不可思议……只要跟吉迦大人在一起，身为奴隶的我也开始对未来抱持著希望了呢。」

    温柔的笑容，让我觉得自己可以再继续加把劲。

    (没问题的，机会将会降临。应该……不，绝对会降临！)

    替自己加油打气之后，我们继续等待下去。于是……

    ――之后又过了一段时间，机会真的突然降临了。

    某日早上，我跟平常一样开门营业。

    「对不起！请问这里有懂得簿记或是计算的奴隶吗？」

    「我急需好几名这种奴隶！价钱随你开，卖给我就是了！」

    「我也需要！若有什么特殊条件，请尽管交代！」

    一大群人突然涌入店面，而且穿著打扮个个都是光鲜亮丽。绝大多数都是有钱人家的侍从，其中也不乏亲自前来交易的贵族与骑士，看得我跟珊姊是目瞪口呆。

    「呃……我们家的奴隶每个都会计算以及簿记……」

    「真的假的？」

    「拜托！一定要卖给我！」

    「是在下先来的！事关领地的未来啊！」

    「请、请大家先冷静下来！现在到底是什么状况？」

    于是我请珊姊和其他奴隶备妥热茶，同时向在场的客人询问缘由。

    事情的开端，似乎是年轻的新任国王相马陛下针对贵族以及骑士阶级的评鉴制度所做出的变革。从前任国王的手中继承王位之后，相马陛下在各方面的表现都十分亮眼，不但降伏了试图反抗的三公、击退来犯的阿米多尼亚公国，前阵子甚至将整个公国并入版图，奠定了坚固的统治基础。

    如今相马陛下突然做出『关于骑士&#8226;贵族阶级的升级与降级的评价制度，往后将追加是否具备治理领地的能力，就这样』的宣布(措词当然不可能这么白话)，结果那些无暇顾及领地，只能委由代官代为治理的贵族与骑士可就紧张了。任职于大都市的官僚贵族深信参与国政才是飞黄腾达之路，骑士则是认为在战场上建立功勋才是晋升的王道，所以当相马陛下准备考核治理领地的能力之际，立刻急急忙忙地开始物色优秀的代官，以及代官手底下的行政人员。

    地方官员需要的只是文字的读写以及计算能力，然而这个国家兼具这两项能力的人才并不多。这两项能力的培养都需要仰赖教育，能够接受(或者是必须接受)这种教育的人多半仅限于中上阶层。商人固然具备这些能力，不过平常必须经营自己的商店，除非提出比商店的收益更为优厚的酬劳，否则是不可能转而替贵族或是骑士效命的。简而言之，愿意成为地方官员的人才真的非常有限。

    在这种情况之下，本身的身分地位虽然不高，却愿意为了日后的发展勤奋自学的人才自然备受瞩目。不过这种人才多半都被有钱有势的贵族与骑士以更优渥的条件所网罗了，结果反而是身分没那么高的贵族与骑士阶级伤透了脑筋。他们需要人才，偏偏提不出吸引人的条件，因此奴隶可说是这些人最后的希望。

    奴隶之中也有来自各个阶层的人。懂得簿记与计算的奴隶虽然比较贵，至少还是买得到。

    于是贵族与骑士便纷纷找上了奴隶商人。据说大型奴隶商店旗下具备簿记与计算能力的奴隶马上就被收购一空，目前只能在中小型的奴隶商店扫货，结果这群人就这样涌入了我们的店面。

    「呃……情况大致明白了。接下来请大家依序接受面试，顺便议定条件。」

    于是我针对有购买意愿的客户一一进行面谈。

    重点不在于购买金额，而是奴隶日后的待遇。表示『我们会正式聘用为行政官员，到时可以解除奴隶身分』的客户不在少数，因此我优先让这些人跟奴隶见面。婉拒一看就是心术不正的客户，尽量以同捆贩售的模式处理有血缘关系的奴隶。

    「我愿意解除你们的奴隶身分！也愿意接受小孩子！请务必前来我的领地！」

    结果那个带著小孩子的奴隶母亲，就这样被几乎快要哭出来的女骑士买走了。据说她是因为崇拜莉希雅公主，才立志成为威风凛凛的女骑士。然而过于重视功勋的结果，反而忽视了领地的经营，所以才急著出来物色人才。感觉起来是个善良的人，应该没问题才对。

    于是店里面的奴隶就这样一一找到了适合的买家，不过其中还是那对奴隶姊妹最让我感到讶异。

    有个年轻的贵族看上了她们，不但愿意让她们恢复平民的身分，还宣称要娶两人为妻。而且这个贵族似乎是大户人家的子弟。

    「您不是正在物色代官以及行政官员吗？」

    「当然，不过她们的美丽与智慧也让我深深著迷。基于某种原因，家里目前不能跟其他家族通婚，而且若迎娶平民为妻，相信陛下他们也会大为安心。再加上考虑到日后的任职地，更是不好迎娶其他家族的小姐。」

    这位贵族的名字叫做皮特利&#8226;萨拉森。

    萨拉森家族在这个国家算是名门世家，他正是萨拉森家族年轻的家主。热情奔放，看起来就是个有为青年。这样的贵族为什么想娶奴隶为妻呢？大概跟日后的封地有关吧。

    「若有可能涉及危险的地方……」

    「这点请你大可放心，只是必须在国外住上一段时间罢了。既然成为我的妻子，我自当舍命保护两位的安全。我可以在此起誓，绝对不会让她们比我先走一步！」

    「是……还是先询问两人的意愿吧。」

    碍于皮特利大人热切的诚意，我姑且让他跟奴隶姊妹见上一面，结果两姊妹似乎也对这位青年颇有好感。毕竟是个年轻帅气的有为青年，而且又出自名门望族，条件自然是没话说。不过最重要的关键，还是在于愿意同时接手两姊妹。

    据说皮特利大人日后的任职地是大凯欧斯帝国，两姊妹虽然有点担心，还是决定一同前往。

    (对方看起来确实是个好人，既然当事人可以接受，我也就乐观其成。)

    之后就算我针对奴隶的待遇开出严苛的条件，买家依然是络绎不绝。几天之后，手边只剩下珊姊而已。之所以把珊姊留在最后，主要是因为她一直在帮我打点一切。光靠我一个人是不可能处理这么多事情，珊姊确实帮了大忙。

    珊姊人长得漂亮，身材又好，愿意以优于安与希荷姊妹的条件接手的买家当然有很多，不过――

    「在其他人都找到买家之前，我要继续留下来帮忙。」

    既然本人都这么说了，我也只能接受她的好意。开店前的时间，坐在柜台的我打量著从旁边送上热茶的珊姊。

    「珊姊……」

    「吉迦大人，有什么吩咐？」

    「啊……那个……没事……」

    「？」

    珊姊为了其他奴隶，也为了我尽心尽力认真工作。我看在眼里，当然不可能不为之动容。如今众多贵族接手了所有的奴隶，店里的资金不于匮乏，若可以解除珊姊的奴隶身分，跟她一起另起炉灶的话…….心中不禁浮现出这样的想像。

    (……不过珊姊应该可以吸引更好的买家。)

    我的新事业未必一定会成功，若真的失败了，反而陷珊姊于不幸。就在我左思右想的时候，挂著『close』牌子的店门被推开了。抬头一看，一名青年走了进来。

    「可以将这个奴隶卖给我吗？」

    青年做异国旅人的打扮。斗笠遮住了脸部，身上穿著旅行用的蓑衣。这种打扮……难道是九头龙诸岛的人？

    「抱歉，还不到营业时间。」

    「真是不好意思。我对这位洗熊族的奴隶一见钟情，实在是按捺不住了。可以请你把她让给我吗？当然我会支付优于行情的价码，之后也会解除她的奴隶身分。」

    「不知道您的价码是？」

    「珊姊！」

    珊姊居然跟对方谈起了生意，这点著实让我大吃一惊，然而她却微微一笑。

    「在吉迦大人的努力之下，所有奴隶都觅得了良好的归宿，如今只剩下我了。这是我最后的工作，请让我跟对方谈一个好价钱，然后将多余的部分转赠给吉迦大人，充当新事业的资金吧。」

    「你在胡说些什么！」

    珊姊居然有这种念头？

    只见异国风格的青年将一只小袋子搁在桌上。

    「里面共有十枚大金币与五十枚金币，这个价码可以接受吗？」

    十枚大金币与五十枚金币……一百万G!?一个奴隶的平均价格大概在十万~二十万G，居然一口气就开出这种价码!?

    (这个人有点怪怪的。)

    他的所作所为无不流露出有钱人拿出钞票教人闭嘴的感觉，本人却还不到望之生厌的地步。然而相较于迎娶姊妹奴隶的皮特利大人，却也不像是真的对珊姊一见钟情。总觉得他好像将注意力集中在我的身上。彷佛是在观察我在面对这么一大笔钱的时候，到底会出现怎样的反应。

    「可以接受，往后还请多多指教。」

    「这种事情不要一个人决定！」

    我站了起来，挡在两人之间，然后抓起桌上的小袋子还给对方。

    「很抱歉，她是非卖品。他日另起炉灶的时候，我想聘请她担任店里的员工。」

    「吉迦大人……」

    珊姊惊讶得睁大眼睛。这是……我的任性。

    「对不起，珊姊。或许被这个人买走，你才能过著幸福的生活。毕竟这位仁兄的财力惊人，我的新事业也不保证一定会成功。」

    然而我就是无法接受。惊觉珊姊快要离我而去的时候，我才赫然发现自己居然这么不愿意失去珊姊。

    「不过我是个任性的人，不会让你跟他走的。」

    「吉迦大人……请原谅我的自做主张……」

    于是噙著泪水的珊姊来到我的身旁，然后低下头去。

    「能不能让我……常伴吉迦大人于左右……？」

    「嗯，当然可以。」

    我温柔地将珊姊拥入怀中。一段时间之后，我们才意识到那位异国风格的青年被冷落在一旁。回头一看，那位青年正尴尬地站在原地，脸上露出无奈的苦笑。于是我轻轻推开珊姊，朝著那位青年低头致歉。

    「真、真的是非常抱歉！」

    「哪里，呃……应该道歉的人是我才对。原本只是打算试探一下，没想到居然亲眼目睹两位的真爱告白……呃，恭喜两位了。」

    「谢、谢谢……」

    真、真是难为情。回想起刚刚的情况，我的脸颊顿时红得发烫。

    ……慢著，试探？刚刚他是不是提到试探？

    这时穿著连帽斗篷、绑著可爱马尾的女孩子从青年的身后走了进来。只见她站在青年的身旁，笑得十分开心。

    「怎样？赛巴斯汀说的没错，是个有趣的奴隶商人吧？」

    「的确。正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到王都居然还有这种隐身于市井之间的人才，这正是广徵天下英杰的醍醐味啊。」

    于是青年摘下斗笠。这个人……我居然在玉音放送见过！

    「相、相马陛下!?」

    眼前的青年，正是相马&#8226;一也陛下。

    而且身旁的少女不正是阿米多尼亚公国的公女，前阵子才透过玉音放送宣布跟相马陛下缔结婚约的露露亚公主吗？我和珊姊连忙跪下，却被陛下以「今天是微服出巡，君臣之礼就免了」的理由加以制止。

    「呃……陛下怎么会出现在这里？」

    大脑虽然陷入混乱，我还是斗胆询问，结果相马陛下露出一抹神秘的微笑。

    「我对你的事迹有所耳闻。听说你让奴隶学习簿记与计算，大大提升了奴隶的待遇是吧？现在王都的奴隶商人全都仿效你的做法，开始教育旗下的奴隶，待遇也似乎有所改善。」

    「是……」

    「……看样子你似乎还不明白自己的创举到底有多伟大。不过也只有像你这种虚怀若谷的谦冲之士，才得以为人所不能。」

    相马陛下点点头，看起来似乎相当满意。

    「吉迦，你协助社会的弱者学习一技之长，藉以改善自身的待遇，结果使得奴隶不再是个奴隶。这可是我或是玛莉亚大人这种一国之君想做也做不来的伟大事业，结果反而是身处第一线的你替我们实现了梦想。」

    「哪里，我只是……只是为了保护那些人……想要替他们做些什么……」

    「我需要的正是有这种能力的人才。」

    于是陛下将双手平放在柜台上。

    「未来我打算将国内的奴隶交易纳为国营事业。所有的奴隶商人比照公务员的待遇，必须接受严格的审查，这样子也比较好管理。另外为了不让奴隶成为用过就丢的免洗劳动力，我准备成立职业训练所，辅导他们就业。同时也会成立职业介绍中心，避免人民沦为奴隶。」

    「这……」

    「没错，就跟你正在做的事情一样。不过这次是由国家来执行。」

    了不起！若真能实现，就可以拯救更多像珊姊这种人了！就在我大为振奋的时候，陛下朝著我伸出右手。

    「我想聘请你为职业训练所的首任所长。」

    「我、我吗!?」

    「你有独特的想法，也有执行的能力，应该没有其他人比你更适合担任所长了。刚刚那笔钱就当做是准备金吧。你可以利用那笔钱让她恢复自由之身，共同展开全新的事业。」

    我望向珊姊。只见她平静地点了点头，喃喃说出那句话。

    「『平静的海面迟早会化作汹涌的巨浪。』」

    ……嗯，没错。珊姊、爷爷，机会终于降临了。于是我也向珊姊点了点头，握住相马陛下的手。

    「我愿意！请让我试试看！」

    「谢谢，期待你的表现。」

    两人紧紧握住彼此的手。如此一来，契约就算成立了。

    (爷爷，我要去为国王服务，以后就不必替我担心了。)

    就在我闭上双眼，向天国的爷爷报告这个好消息的时候，露露亚大人表示「搞定了是吧？」，一把搂住相马陛下的手臂。

    「那么今天的工作就到此结束，接下来就是我们的约会时间！爱姊，你说是吧？」

    露露亚大人朝著门外大声说话之后，黑暗精灵族英气逼人的美丽女子从外面走了进来。这个人不就是相马陛下的第二正妃爱夏大人吗!?前阵子才看到她跟相马陛下一起主持音乐节目呢！

    只见爱夏大人带著些许腼腆的神情，搂住相马陛下的另一只手臂。

    「没、没错，这是一定要的。」

    「我说两位啊，在外人的面前能不能收敛一点？」

    「……好吧。」

    被两人齐声否决之后，相马陛下露出无奈的神情。

    明明是左拥右抱的状态，陛下看起来却十分苦恼。看来就算是攻破阿米多尼亚公国的伟大明君，也是被妻妾吃得死死的。

    「……我也要引以为戒。」

    「吉迦大人，您刚刚说什么？」

    只见珊姊模仿两人的做法搂住我的手臂，脸上露出灿烂的微笑。珊姊的笑容让我感到大感疗愈，一时之间不知道该说些什么才好。

    ――不管是国王还是庶民，在心爱的女人面前一样抬不起头来。

第四卷 第四章 王都博物馆

    意外发现吉迦&#8226;卡缪这个人才的当天下午――

    召募工作结束之后，我、爱夏与露露亚离开吉迦的商店，直接前往帕纳姆的市区闲逛。根据露露亚的说法，这就是所谓的约会。我被两人分别从左右搂著手臂，在街道上漫步。

    「虽然是约会，这身打扮实在很没感觉~」

    露露亚鼓起脸颊，似乎有些不满。

    今天我走的是九头龙诸岛联合的旅人路线(北风小僧模式)。这是我微服出巡的一贯打扮，两人则是在平常的外出服上面增加一件连帽斗篷。由于我们三个都是公众人物，为了避免引起骚动，才会选择这样的打扮。

    「这也是没办法的事情。万一被认了出来，约会可就泡汤了呢。」

    听到爱夏这么说，露露亚顿时吐了吐舌头。

    「说的也是。而且人家的身分尴尬，更是不方便曝光。毕竟这里的人都对阿米多尼亚公国没什么好感嘛。」

    露露亚虽然是在开玩笑，不过这倒是真的。两国最后虽然基于彼此的利益走上和平统一的道路，艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国长年以来却是争斗不休的世仇，人民内心的疙瘩没那么容易消除。

    就在我不知道该怎么回应的时候，露露亚露出自信的笑容。

    「不过像我这么可爱的女孩子，掳获王国人民的心也只是时间早晚的问题。人家反而比较担心达令呢，若不设法讨好公国人民，可是得不到他们的支持。」

    「……说的也是。」

    露露亚这种足以将低气压一扫而空的开朗个性，确实是魅力十足。

    「你那一套我学不来，我只能一步一脚印地创造出太平盛世，确实保障公国人民的生命与财产，才能获得他们的认同。」

    「呵呵。另外若跟人家相亲相爱，也可以让公国人民安心喔。」

    露露亚说话的同时不忘一把抱住了我，结果被爱夏一把拉开。

    「这、这里是公众场所，严禁放闪……不对，这样子成何体统！」

    「约会嘛，有什么关系。爱姊也一起来亲热一下吧。」

    「是很想啦，不过考虑到特别准许我们出来约会的莉希雅 第一正妃内心的感受，还是收敛一点比较好。」

    爱夏是第二正妃，露露亚是第三正妃。

    这个国家的骑士&#8226;贵族阶级以上的家族或是富商&#8226;富农家中多半都是一夫多妻(也有少数一妻多夫的案例)，为了避免日后产生纷争，往往会特别强调嫔妃与正妻之间的排名。不过露露亚似乎有些不高兴。

    「话虽如此，达令跟希雅姊订订婚约之后都已经过了半年多的时间，结果别说生小孩了，甚至连亲亲都没有吧？」

    被露露亚一瞪，我立刻移开视线。若问我跟莉希雅曾经做过什么未婚夫妻应有的行为，大概就只是枕在她的腿上睡觉、亲亲脸颊、另外就是陪睡吧。或许是因为我的态度太明显的关系，露露亚顿时以冰冷的眼神注视著我。

    「……达令，该不会真的连亲亲都没有吧？」

    「这个……平常公务繁忙，所以……」

    「希雅姊真的太可怜了。」

    「露露亚，你也这么觉得对吧？」

    连爱夏都站在露露亚那一边。

    「由于一开始是被别人所决定的婚事，因此陛下才会处处躲避莉希雅大人；不过现在两人已经彼此相爱了，这点甚至连旁人都看得出来。碍于身分，我们不可能将莉希雅大人排除在外，独自接受陛下的宠爱，所以请陛下还是诚实面对自己，主动亲近莉希雅大人吧。」

    ……真是创得我哑口五言。爱夏毕竟是打从一开始，就把我跟莉希雅之间的关系看在眼里的人。露露亚也是双手抱胸频频点头。

    「没错没错，然后也要以同样的方式跟人家亲热。」

    「……我知道。时机成熟的时候，我会做足『功课』的。」

    「嗯，一言为定。好好加油吧。」

    露露亚以上对下的口吻如此表示。居然被一个比自己小三岁的少女晓以大义，我真是白活了。就在我感到有些不是滋味的时候，露露亚笑著牵起我的手。

    「不过今天难得跟人家出来约会，可要玩得过瘾才行。」

    「没错，莉希雅大人也吩咐我们尽兴一点无妨。」

    爱夏也点了点头…….说的也是。

    「难得放假一天，两位有没有想去的地方？」

    「啊，我倒是有个……」

    「如果是用餐的地方，还是等一下再说吧。」

    「被发现了!?为、为什么？」

    吃了一记闷亏的爱夏露出吉娃娃一般的眼神。

    「跟你一起去吃东西的话，肚子一定会撑得走不动。所以等一下再去吃东西，先去逛其他地方吧。」

    「啊，好的。既然是这样的话……」

    「不过人家才刚到王都不久，不知道有什么好玩的地方。」

    露露亚摇了摇头。

    「达令有没有什么值得推荐的约会圣地？」

    「约会圣地……」

    如果是之前的那个世界，大概就是电影院、主题乐园、动物园、水族馆、KTV或是电子游乐场之类的地方吧，只可惜这个世界没有这些选项。不过也就是因为没什么消遣，玉音放送的娱乐节目才会一炮而红。

    除了娱乐以外的约会圣地，大概就是……啊！

    「那里应该满适合的。」

    「哪里哪里？想到了什么吗？」

    「那个地方前阵子才刚开幕，应该可以找到不少新鲜有趣的东西。不过那个地方比较像是国家的教育机构，而不是娱乐设施。」

    「适合约会的教育机构？到底是什么地方？」

    眼见露露亚露出疑惑的神情，我不禁微微一笑。

    「『帕纳姆国立博物馆』，名称没什么创意就是了。」

    「好大!?」

    来到帕纳姆国立博物馆的入口之后，抬头仰望露天展示品的露露亚忍不住发出一声惊呼。提到上野国立科学博物馆外面展示的大型物品，大家一定会想到蓝鲸，至于帕纳姆国立博物馆门口的展示品，则是全长超过十公尺的大型骨骼标本。

    「这是什么的骨头？看起来好像是蜥蜴之类的生物。」

    「这是潜伏于王都地底的巨大山椒鱼(沙罗曼蛇)。」

    「沙罗曼蛇可以长这么大？阿米多尼亚的沙罗曼蛇顶多只有两公尺左右……慢著，王都的地底居然有这种东西？」

    「……真是太惊人了。」

    这只沙罗曼蛇是委托冒险者公会调查位于帕纳姆地底的逃难用迷宫之际所发现的。当初为了将地下迷宫改造成上下水道，才委托冒险者公会进行调查，顺便驱逐栖息于迷宫之中的生物。事实上发现者是迪斯和尤诺他们，当时假扮成武藏坊小弟的我也刚好成为目击证人。国家和公会都没想到王都的地底居然栖息著这么巨大的生物，在委托任务的时候并未特别提出警告，结果让尤诺等人面临生死存亡的危机。最后虽然顺利撤出迷宫，然而考虑到事态的严重性，还是得好好检讨一番才行。

    至于这只沙罗曼蛇，我在接获尤诺等人的报告之后，立刻派遣禁军加以讨伐。尤诺等人陷入苦战的原因，在于队上没有熟悉水系统冰属性魔法的人，无法直捣沙罗曼蛇的弱点。所以只要重点部署擅长水系统冰属性的魔法使，两三下就解决了这只沙罗曼蛇。

    之后沙罗曼蛇的尸体遭到支解，制成了骨骼标本。

    「不过这是比照真正的骨骼标本另行仿制的复制品。」

    我轻拍眼前的骨骼标本。毕竟将真正的标本摆在室外，难保不会被有心人偷走，或者是被民众带回家。展示场旁边立了一个牌子，上面写著『这是原寸大小的复制品，欢迎民众触摸，藉此感受实际大小』。

    「这……该怎么说呢？完全激发出冒险的欲望呢。」

    爱夏的双眼闪闪发光。

    「男孩子看到之后，一定会大为兴奋。」

    「这个嘛……当初基于情操教育的考量，试著让就读托儿所的小罗(小巴的弟弟)和其他孩子参观收藏于王城的本尊，结果把他们吓得号啕大哭。之后我还被莉希雅狠狠地训了一顿。」

    「你也太天才了吧？」

    露露亚一副不以为然的模样……也是啦，参观对象的年龄还是很重要的。

    「不过骨骼标本固然吸睛，建筑物本身也是相当气派，简直就像是贵族家的豪宅。」

    爱夏打量著建筑物本身，她的眼光倒也犀利。

    「不是很像，博物馆本身就是贵族的豪宅改建而成的。」

    「真的吗？」

    「嗯。那场战争结束之后，我不是严惩涉贪的贵族，同时也处决了许多私通阿米多尼亚公国的权臣吗？这栋建筑物就是当时没收的财产之一。」

    真的是占地辽阔的豪宅。

    本馆的大小差不多等同于历史悠久的大学校舍，除此之外另有两间大型的别馆，而且还附带一座整理得美轮美奂的庭园。当时的王国正处于财政困乏的时期，豪宅的主人竟然有本事累积这么多私人财富，著实是令人赞叹。不过根据哈克亚的调查，豪宅的主人似乎是专门向中饱私囊的涉贪贵族收取不法的献金。

    总之当时身为家主的贵族受到制裁之后，我就将空下来的这间豪宅改建成帕纳姆博物馆。毕竟让家臣继续住在这么豪奢的大宅只会招来忌妒，予以拆除又会衍生出莫大的费用，这可说是最好的安排。

    「这么说来，就好像是贵族的怨念依附于建筑物似的，感觉有点恐怖呢。」

    露露亚的嘴角微微抽动。

    「啊、啊哈哈……嗯，馆内展示的盔甲会在入夜之后自行走动的说法好像已经不胫而走了。」

    「我就知道！」

    「不过我国的方针向来就是人尽其才、物尽其用嘛。」

    「只希望之后不要改建成鬼屋才好。」

    ……啊、嗯。这可不行。

    「先进去看看吧，里面的展示相当丰富呢。」

    于是我请两人进入博物馆。其实只要跟馆内的负责人说一声就可以进入参观了，不过外面还有一般市民，所以我还是乖乖地在入口处支付三个人的参观费用。

    进入博物馆之后，率先映入眼帘的是一整排的盔甲。这些都是历代近卫兵所使用的护具，原本被收藏在王城之中。由于已经多年未曾使用，上面积了厚厚的一层灰尘，刚好趁这个机会转赠给博物馆来展示。

    身为武人的爱夏轻噫一声，似乎颇感兴趣。

    「虽然都是老旧的盔甲，陈列起来还是挺壮观的。」

    「不过达令，博物馆到底是做什么的？」

    「咦，我没告诉过你吗？」

    记得当初设立帕纳姆国立博物馆的时候，哈克亚表示『第一次听到这种设施，令人相当感兴趣。到时候我也想要前往参观』。也就是说这里是王国的第一间博物馆，露露亚和其他人不懂也是很正常的。不知道帝国有没有博物馆？

    「简单说来，博物馆就是搜集各式各样的物品供馆员进行研究，同时开放给一般民众参观的地方。真正的目的在于馆藏的研究，以及强化参观者的学养，不过当成稀有物品的展示会也别有一番乐趣。在我之前的世界，博物馆也被视为约会的地点之一。」

    「嗯……感觉就像是对一般人开放城里的宝库？」

    「没错，就是这样。收藏品包括历史文物或是艺术品，除此之外也包括了自然科学领域的物品，例如动物的骨赂或是毛皮之类。」

    就在我向两人解释的时候，突然在一整排的盔甲当中发现一具熟悉的盔甲。

    「这不是近卫骑士团长大人的盔甲吗？」

    爱夏似乎也注意到了。虽然只看到背面，不过这副白银的盔甲确实很像是路德温的装备……不过这就怪了，博物馆所展示的应该都是国家提供给近卫兵的制式盔甲。没记错的话，路德温的盔甲是私人装备，全世界就只有唯一一副……就在我百思不得其解的时候，盗甲突然转过身来。

    「呜喔！」

    「啊，抱歉抱歉……咦，这不是陛下吗？」

    转过身来的人正是路德温。咦？本人吗？路德温本人的出现让我大吃一惊，这时吉妮从路德温的身后探出头来。

    「路哥，你在做什么？」

    「居然连吉妮也来了！该不会是在约会吧？」

    经我这么一问，一脸疲惫的路德温摇了摇头。

    「陛下指定由近卫兵以及骑士担任这里的警卫，所以我才过来跟大家开会，制定轮班的班表。」

    「啊，原来如此……真是不好意思。」

    这里的收藏价值不菲，必须严加看管才行。而且警卫也必须由信得过的人来担任，所以我才会将这份工作交给近卫兵以及骑士。

    「至于我嘛，则是受路哥之托前来安装防盗装置。一旦过于接近，就会触动附加魔法，所以千万别想要从奇怪的地方溜进来。」

    「好可怕……」

    超科学家吉妮的防盗装置……很难想像会发生什么事，真的还满恐怖的。我不禁联想起类似※Py○gora Switch的连锁装置。最后会被丢回入口附近的那种。(译注：Pythagora Switch，NHK的儿童益智节目，专门介绍各种巧妙的机关构造。)

    「对了，陛下是来约会的吗？」

    「没错，达令、人家跟爱姊的三人约会。」

    话才刚说完，露露亚立刻搂住我的手臂。路德温不禁露出疑惑的神情。

    「三人？可是……！原、原来如此，那就不打扰了！」

    于是路德温带著吉妮匆忙离去。总觉得他好像有话要说，是我想太多了吗？

    「我们也继续参观吧。」

    于是我带著两人往前走。一路上爱夏好几次停下脚步回头张望，该不会有什么奇怪的东西吧？

    「爱夏？」

    「……没事。」

    于是爱夏也跑了过来，搂住我的手臂。难道盔甲真的自己动了起来，有所察觉的爱夏因此而心生畏惧……应该不会吧？略感不安的我打算问个清楚，这时露露亚轻扯我的衣袖。

    「达、达令，为什么这里的展示品全都是骨头？」

    露露亚的语气流露出些许的畏惧，于是我往前一看，各式各样收纳于玻璃橱窗的动物骸骨顿时映入眼帘。对于现代人而言，这是常见于自然博物馆的景象，然而看在这个世界的人眼中，可就是相当诡异的画面了。

    「感觉好像是在进行某种邪门的仪式。」

    「哈哈哈，当然不是。本馆的馆藏包括人文方面的历史文物或是书籍，以及自然科学领域的生物化石或是标本。这里所展示的都是兴建沉淀池的时候挖掘出来的骨头，研究结束之后，就放在这里展示。除了动物之外，还包括了魔物的骸骨呢。」

    「魔物的骸骨……真的没问题吗？有些魔物本身就是骸骨呢。」

    「呃……根据研究人员的说法，那种骸骨魔物需要魔力，一旦耗尽魔力，就会变成普通的骸骨。老实说我也不太清楚啦。」

    既然魔法专家已经鉴定过了，应该没问题才对……嗯，应该。

    「骸骨的种类真多，这是巨鹿吗？」

    爱夏打量著好比是大角鹿的体型放大数倍的生物化石，不禁大为赞叹。

    「神护之森也看不到体型这么庞大的巨鹿。一想到这种生物过去栖息于王都周边，实在是令人大为惊讶。」

    「像这样发挥各自的想像力，也是博物馆有趣的地方。」

    「嗯，这倒是不难体会。」

    露露亚注视著类似大型水牛的生物化石。

    「不知道这种生物的行情如何？肉量应该满多的，不过看起来应该不太好吃。可是这种体型又不适合农耕，看来还是只能当成食用家畜……」

    「居然是这种想像!?满脑子只想赚钱!?」

    「肉吗……嘶噜~」

    「不好，连爱夏的想像都变成烤全牛了！」

    也、也罢。反正欣赏同一个展示品的时候，每个人的感想本来就不会一样，像这样兴高采烈地参观博物馆也是挺有趣的。不过在博物馆里面应该保持安静就是了。

    「……咦？」

    来到应该是原始人的化石面前，我的注意力突然被眼前的展示所吸引。橱窗里面展示的是人族与兽人族的骨赂，可以比对两者在构造上的差异。兽人族的脊椎骨延伸至尾巴，犬齿也比较长。

    「陛下，有什么不对吗？」

    老实说我也说不上来有什么不对，不过我还是试著回答爱夏。

    「像这样比对两具骨骼之后，顿时觉得有些纳闷。」

    「没错。到底是经过怎样的进化过程，才会演变成这种生物？」

    我是文科出身的，对于生物学只是一知半解，不过还是学过一点进化论。没记错的话，人类是由类似猿猴的生物进化而成的，猿猴则是由类似老鼠的生物进化而成的。

    既然如此，这个世界种类繁多的兽人族或是精灵之类的种族又是从什么进化而来的？不，应该说进化论是否适用于这个世界？目前虽然还没有仔细调查，不过这个世界并未发现地位相当于一亿年前生存于地球的恐龙的生物化石，或许还有其他的进化途径……

    「达令、达令！」

    就在我沉入思绪之海的时候，露露亚的声音将我拉回现实。

    「呃？什么事，露露亚？」

    「难得出来约会，怎么可以把女孩子丢在一边，自己陷入沉思呢？」

    「啊……抱歉抱歉。」

    确实是不应该为了思考事情而冷落了爱夏和露露亚。反正可供判断的情报少得可怜，最后也归纳不出什么结论。

    「好了，到下一个地方吧。」

    露露亚拉著我们往前走，我跟爱夏迈开脚步的同时，脸上也露出无奈的苦笑。

    穿越生物展示的楼层之后沿著阶梯往上走，映入眼帘的是各式各样的文明利器。展示柜陈列了许多这个世界的人类以前所使用的器具。从古代的武器、护具、农耕器材开始，甚至还包括了泛黄的纸张。

    「这层楼的展示品是什么？」

    「之前为了张罗帝国所要求的支援金，以及国政改革所需的资金，我稍微整理了城里的宝库。当时将宝库里面的物品区分为『具备历史文化价值的A类』、『不具历史文化价值，却相当值钱的B类』、以及『与魔法有关，处理之际必须特别谨慎的C类』。B类的物品全部变卖成现金，这里所收藏的展示品几乎都是剩下的A类物品。简而言之，有点类似『历史专区』的感觉。」

    听到我的解释之后，露露亚皱起了眉头。

    「历史文化的价值……？这些泛黄的纸张？」

    「当然。这是以前的国王写给家臣的信件。信件非常贴近人们的生活，若想要一探那个时代的面貌，信件可是珍贵的参考资料。」

    「我知道很珍贵，不过可不想特地跑来阅读信件的内容。」

    「那这几封信如何？好像是以前某个贵族写给意中人的情书，以及对方委婉拒绝的回信。」

    「是有点兴趣啦，不过那个贵族若地下有知，应该会难过得泪流满面吧？」

    「……有可能。」

    虽然是珍贵的历史文物，不过对于本人而言，等于是向他人展示自己的黑历史。只见露露亚双手抱胸，陷入了沉思。

    「不过这里只有书信或是器具，实在没什么看头。难道就没有可以吸引更多人前来参观的重量级展示品吗？」

    「……倒是有个秘密武器。」

    于是我带著露露亚和爱夏来到某个展示品面前。

    「「呜哇!?」」

    两人见状，顿时倒抽一口冷气。展示品是以黄金为装饰的的白银盔甲大全套，看起来十分帅气。展示柜的光源跟路灯一样都是光苔藓，在光线的映照之下，更是突显出盔甲的光彩夺目。护手与皮靴，甚至连长剑与盾牌的装饰都采用同一种风格，胸甲与盾牌的表面则是以相当夸张的手法刻上艾尔孚利登王室的家徽。

    「这是本博物馆的镇馆之宝『初代勇者王装备大全』。」

    我模仿巴士导览员的动作，滩开手掌指著展示品。

    跟我一样从异世界被召唤过来，最后建立艾尔孚利登王国的初代勇者王所使用的全套装备，如今正展现在我们的面前。对了，这是真品。复制品做不出这种感觉，而且又相当花钱。

    目睹盔甲的威容，爱夏与露露亚都睁大了眼睛。

    「这些装备实在是太美了……」

    「的确……慢著，这些真的是国宝吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「既然如此，怎么会摆在这种地方？」

    露露亚按著自己的太阳穴低吟了一声，我则是笑了笑。

    「我已经调查过了，这些装备所附加的魔术对于魔法具备非常高段的抵抗力，有点类似帝国魔装甲军团的盔甲。既然是勇者王的盔甲，总不好让除了我以外的其他人使用，偏偏我应该也没什么机会穿上这身盔甲。与其摆在宝库里面积灰尘，倒不如拿出来展示比较实用。」

    若因此吸引更多人前来参观，或许可以补贴博物馆的营运成本。只不过警卫可就辛苦了，不过我已经指定禁军的精锐部队担任这里的驻卫警，一切都没问题。

    见到我信心十足地如此表示之后，露露亚顿时叹了口气。

    「真是……被希雅姊知道的话，她一定会大发雷霆。」

    啊……这倒是真的。毕竟勇者王的盔甲相当于国家的颜面。

    「不、不过我又没有把盔甲卖掉，而且这样子也算是物尽其用，应该没必要特地跟莉希雅报告吧？」

    「那个……好像已经迟了一步。」

    就在爱夏以歉疚的语气如此表示的时候，有人把手放在我的肩膀上。

    「咦？」

    「相马~？」

    回头一看，莉希雅正带著僵硬的笑容站在我的面前。身后的茱娜双手合十，感觉好像是在跟我道歉。

    「两、两位怎么会在这里？」

    「今天是把你让给露露亚没错，不过我可没说不会偷偷跟在后面。」

    「对不起，原本只是想躲在暗处观察情况而已。」

    莉希雅一副兴师问罪的口吻，茱娜则是以歉疚的语气做出补充。她们两个一直跟在我后面？这时爱夏点了点头，似乎早已t然于心。

    「果然是两位的气息。」

    「爱夏!?既然早就发现了，怎么不跟我说一声？」

    「相马！」

    「是、是！」

    接下来是莉希雅的训话时间。由于展场还有其他参观的访客，为了避免造成大家的困扰，特地移师到中庭的角落，让我跪坐在草地上听训。训话内容大概是质问我到底把国宝当成了什么，或是我好歹也是自异世界召唤而来的勇者，怎么可以把勇者的装备当成展示品，到底有没有国王的自觉等等。莉希雅的个性向来是嫉恶如仇，不让她好好骂上一顿，是不会善罢甘休的。

    「呃……莉希雅大人，其实陛下并没有恶意。」

    「这么做也是为了国家著想，就饶了他吧。」

    「今天是露露亚大人约会的日子，训话还是适可而止……」

    幸好在爱夏、露露亚与茱娜的连番求情之下，今天的训话才提早结束……没错，平常的训话时间比今天更久呢。

    「算了，就看在你们三人的份上放他一马……相马，你听好了。崇尚权威的贵族之中，不乏对这种做法特别感冒的人士。所以在做决定之前，应该先跟我商量才对。我是艾尔孚利登的王室成员，只要得到我的允许，自然比较不会引起贵族的反感。」

    「……是，对不起。」

    莉希雅言之有理，完全无法反骏。而且训话时间愈长，代表她对我愈是关心。我很清楚莉希雅的用心良苦，所以只能乖乖听训。

    训话结束之后，露露亚拍了拍手。

    「现在可以继续未完的约会了吗？」

    「啊！对不起，露露亚。都已经说要让给你了，结果还是跟了上来。」

    「不会啦，人家也不是不能体会希雅姊的心情。既然来都来了，就跟我们一起四处闲逛吧。」

    于是露露亚搂著莉希雅的手臂，一副撒娇的模样。

    「这么多人的话，不如就去血拚吧。」

    「好主意，顺便惩罚相马替大家提东西。」

    「我、我的肚子已经很饿了。」

    「呵呵，那就先去罗雷莱咖啡厅如何？」

    「「「同意！」」」

    结果下午的行程就在我完全插不上话的情况下敲定了。

    不管是国王还是勇者，在这些霸气十足的女孩子面前完全是毫无尊严。

    「相马，快点走吧。」

    「快乐的约会还没结束呢，达令~&#9834;」

    于是莉希雅和露露亚牵起了我的手。该怎么说呢？被两人拖著走的同时，我顿时意识到自

    己未来的地位大概就是这样。

    至于勇者的装备，事后经过讨论，得出每年固定展示一段时间的结论。这样子可以减轻警卫的压力，也可以突显出展示品的特别之处，算是一举两得的做法。

第四卷 第五章 天平两端的乡愁与未来

    ――大陆历一五四六年十二月中旬。

    王都完全被冬天的冷空气所笼罩，连续好几日都是严寒的天气，令人怀疑是不是快要下雪了。现在正是这种很难从被窝里面爬起来的早晨时光。

    「今天我要到镇上去处理要事。」

    一如往常地跟四名未婚妻共进早餐的时候，我主动开口：

    「女性在场比较好办事，有人愿意陪我跑一趟吗？」

    「要去工作吗？听起来似乎不像是玩乐。」

    莉希雅代表大家提出疑问，于是我露出苦笑点了点头。

    「很抱歉，不是玩乐。这件事非常重要，我必须亲自处理。」

    「是哦……我可以陪同前往，其他人呢？」

    莉希雅询问其他三人的意见。身为第一正妃，她已经具备统御其他嫔妃的威望了。只见露露亚率先举起双手，在头上比了个「X」的记号。

    「抱歉，人家不能去。达令要人家去跟商人公会交涉。」

    「让奴隶商人成为公务员的那件事对吧？」

    「没错。达令好像曾经将收集破铜烂铁的人纳为公务员，成立了所谓的『资源回收事业』，不过这次可没那么容易。收集破铜烂铁本来就只是到处捡垃圾，那些人并未加入任何公会.，不过奴隶商人虽然一样被人看不起，却是商人公会正式登记的会员。将他们抽离公会直接纳入管理，等于是将奴隶的交易视为『专卖事业』。」

    说到这里，露露亚拿起桌上的盐罐。

    「盐铁的专卖很常见，奴隶的专卖倒是第一次听到。毕竟奴隶是自产自销的商品，不过也是可以从国外引进。将奴隶商人纳入公务体系，可以杜绝从国外引进奴隶的管道。成为公务员之后，收入固然稳定许多，却也很难赚大钱。所以想要发大财的奴隶商人势必将前往他国发展，多少会引起业者的反弹。」

    「业者的反弹早已在预料之中，不过……」

    犯下重罪的奴隶课以体力劳动的刑罚，这本来就是理所当然的事情，我想要尽快终结的是为了减少家中的开销，不得不将女人或是小孩卖给奴隶商人，或者是奴隶的儿女终生都是奴隶的这个时代。这不光只是著眼于人道立场，也是为了让这个国家的人民过著更富足的生活。

    只不过被委以交涉重任的露露亚脸色却十分凝重。

    「我知道奴隶制度的限缩是达令的期望，不过光靠国内的犯罪奴隶与财产奴隶，就可以满足市场的需求吗？这可是个相当棘手的问题。」

    「……还是有困难吗？」

    经我这么一问，露露亚摇了摇头。

    「我愿意试著挑战。达令曾经提到过奴隶制度消失之后的新世界，人家想要亲眼见证每个人都可以赚钱，每个人都可以自由花钱，大家一起活络经济的崭新未来。」

    露露亚天资聪颖，所以我将地球的经济史部分传授给她。

    工业革命的兴起带动了商品的大量生产，人们开始寻找可以销售商品的市场。为了改变消费市场的现况，那个时代吹起了一阵奴隶解放的风潮。当然也有人是为了人生而平等的理想而战。奴隶本身为了争取自由而付出的努力，以及世人盼望让奴隶获得自由的呼声也是不容否定。

    只不过任何制度都必须经过是否符合时代需求的考验。

    世人都将南北战争当成奴隶解放战争，实际上的情况却是北军为了对抗以庄园领主占大多数的南军，不惜喊出『解放黑奴』口号，以获得更大的支持。看似难以实现的理想，只要与时代的需求互相结合，立刻就会水到渠成。反之，即使是再怎么崇高的理想，一旦与时代的需求不符，最后只会落得被世人踩在脚下的命运。

    结果还是时代决定一切。奴隶制度虽然被终结了，新时代却上演了资本家与劳动阶级之间的对抗。不过露露亚似乎将我的描述当成了新大陆。

    「这么做或许有些强人所难，不过若可以得到帝国的支持，应该还是可行的。若全大陆的人类势力有一半以上都采取限缩奴隶制度的政策，反弹的力道应该十分有限。虽然跟达令所提到的先后顺序有所不同，到时候不足的劳动力就由突飞猛进的生产技术来弥补吧。」

    「嗯。这方面我已经心里有谱了，交给我吧。」

    「万分期待，人家也会在能力所及的范围之内全力以赴的。」

    「那就拜托你了。」

    「呼呼呼，多说几句嘛~」

    我们互相勾著彼此的手臂。经济层面的问题，交给露露亚准没错。

    好吧，既然露露亚无法同行，爱夏与茱娜又如何呢？

    「真的是非常抱歉，我要参加下一个音乐节目的彩排，难以陪同前往。」

    「我、我也是受人之托训练新兵……当然若陛下坚持的话，就算丢下其他事情也要一同前往。」

    「没关系，不勉强。嗯……不过这样也好。」

    其实我不太想让过多的人参与这件事。

    我方人数过多的话，恐怕会引起对的警戒，然而身边少了护卫，多少还是放心不下。再加上身边还有个莉希雅……不过莉希雅的战斗力应该不比一般的护卫逊色吧？黑猫部队目前正分散在各国从事谍报任务，应该是腾不出人手担任护卫。可以的话，还是希望个人战斗力独占鳌头的爱夏，或者是具备谍报能力的茱娜可以陪同前往。

    「陛下，可以让我提出建言吗？」

    这时站在墙边的侍女长瑟林娜以优雅的身段欠身行礼。

    「瑟林娜？你有什么好主意？」

    「是的。若要挑选护卫，我倒是想要推荐一个人。」

    「哪个人？」

    「陛下的私人教师欧恩大人。」

    「唔……欧恩爷爷……」

    欧恩&#8226;贾巴纳。贾巴纳家族的现任家主，同时也是个沙场老将。

    嫉恶如仇与直言不讳的个性赢得众人的敬重，目前是我的私人教师兼王家资政，是个笑口常开的爽朗老爷爷。

    那个老爷爷的武术确实没话说，而且我不在城内的话，他也没事可做。只不过平常说话总是特别大声，似乎不是从事机密行动的人才。

    就在我低头沉思的时候，瑟林娜再度开口。

    「另外也可以将侍女队的卡露拉一起带上。」

    「咦!?我吗!?」

    瑟林娜身旁卡露拉惊呼一声。

    「卡露拉虽然被编入侍女队，名义上还是陛下的奴隶。像这种时候，当然要当成肉……不，当成拖车的驮马来压榨才行。」

    「您刚刚是不是想说肉盾!?就算后来改成拖车的驮马，也是一样过分好吗？」

    卡露拉提出抗议，结果瑟林娜抽出调教女侍的鞭子。

    「是！必当竭尽所能完成使命！」

    卡露拉见状，连忙毕恭毕敬地向瑟林娜敬礼。完全被驯服了嘛。

    「……卡露拉，那就麻烦你了。」

    「遵、遵命，主人。」

    如此一来，前往市镇的人选就决定是我、莉希雅、欧恩与卡露拉了……不过就是决定人选罢了，为什么我会感到这么疲惫？

    于是我们来到帕纳姆的市镇。

    我、莉希雅、欧恩与卡露拉徒步走在盛夏的商店街。由于是秘密行动，因此我们是徒步前往，并未搭乘马车。

    「哇哈哈！居然指定在下担任护卫，实在是太感动了！陛――」

    「嘘！欧恩……我已经说过好几次了，别在街上称呼我陛下。」

    「啊哈，不好意思。」

    笑开怀的欧恩完全不像是不好意思的模样，我不禁感到有些头痛。知道自己被指名为护卫之后，欧恩似乎乐翻天了，情绪硬是比平常亢奋许多。

    「这次是秘密行动……真的拜托你了。」

    「在下当然明白。」

    真的吗？而且明明是秘密行动，我们这群人看起来却特别突兀。

    提到秘密行动，就不能忘了早已成为惯例的北风小僧装扮，如今我也穿著这套旅行用的服装。莉希雅选择第一次来到市镇的时候所穿著的学生服，半龙人的卡露拉穿著侍女服，全身肌肉的欧恩爷爷则是穿上轻装盔甲，走的是冒险者的路线。四个人的四种打扮毫无一致性可言，也难怪跟我们擦肩而过的路人总是忍不住回过头来多看两眼。

    「就算是临时成军的冒险队伍，也比我们更有整体感……」

    「相马，你怎么不跟之前一样选择学生服就好？欧恩大人的穿著打扮颇有实习教练的味道呢。」

    「那你自己为什么不打扮成冒险者？这样子看起来不是更像冒险队伍吗？」

    互相斗嘴的同时，我们回过头来看著走在后面的半龙人侍女。

    「两、两位为什么一直盯著我看？」

    「……最突兀的人还是卡露拉。」

    「……毕竟是暴露度最高的侍女服，不管哪一种组合都很突兀。」

    「人家也不想穿啊，为什么把人家说成那样！」

    卡露拉提出抗议，不过还是难掩侍女服特别突兀的事实。当然也可以换套衣服再出来，然而瑟林娜却说什么都不肯接受。卡露拉的侍女服跟一般的长裙版不同，是轻飘飘的迷你裙版本(就是女仆咖啡厅的那种)。坚持要卡露拉穿上这身服装上街走动的瑟林娜绝对是重度S，一路上卡露拉真的是羞得满脸通红。

    「对了，陛……一也大人，确定是这条路吗？」

    欧恩的神情有些困惑。

    「是这条路没错，有什么不对吗？」

    「若在下没记错的话，沿著这条路一直走下去……」

    「！…….没错，一直走下去的话……」

    欲言又止的莉希雅大概也有所察觉了……原来是这么回事。

    「一路走下去的话，就是以前的贫民窟。」

    「正是。那里不是一也大人与公主大人应该前往的地方。」

    王都帕纳姆也有见不得光的阴暗处。由于人口众多，除了事业有成的人生胜利组之外，也有不好也不坏的授薪阶级，跌落谷底的人生失败组当然也是屡见不鲜。贫民窟正是失败者最后的栖身之处，他们每天在这里过著打零工的生活，只求不要沦为奴隶。

    这个地方以前是贫民窟。到处都是违建的简陋小屋，卫生条件奇差无比，疾病容易蔓延，龙蛇杂处的环境更是容易引发犯罪。贫民窟就是这样的地方。

    「不过那都已经过去了。」

    「现在不一样吗？」

    「眼见为凭，看了就知道。之前针对贫民窟的去留进行讨论的时候――」

    说话的同时，我做出手持水管的动作。

    「有个家伙坚持脏东西一定要消毒。」

    抵达贫民窟之后，莉希雅和欧恩同时露出疑惑的神情。

    见到两人的反应，卡露拉顿时大为不解。

    「有什么奇怪的地方吗，莉希雅？」

    卡露拉沦为奴隶之后，莉希雅还是要求她以平常的方式说话，毕竟两人是多年来的好友。虽然在公开场合不是很妥当，不过这毕竟是属于莉希雅的私领域，我也不便过问。

    只见莉希雅以诧异的神情回应卡露拉。

    「呃……嗯。我以前没来过贫民窟，不过这里跟别人口中的形象大不相同，让我大吃一惊。」

    「形象？」

    「幽暗潮湿、散发恶臭、治安欠佳……这是在下听说的评价。」

    欧恩做出补充说明。没错，贫民窟以前确实是这种感觉。

    「虽然单调了点，看起来倒是挺清爽的。」

    卡露拉说的没错，现在我们看到的是正正方方的白色房屋宛如豆腐一块块排在一起的景象。

    套用现代人比较容易理解的说法，大概就是发生大型地震之后，于灾区临时搭建的组合屋社区。外表虽然单调，每间房子都照得到阳光，而且通风良好，一点都不潮湿。只不过冬天就乾燥了些。见到小孩子蹲在地上随手涂鸦的景象，这里的治安显然不会太差。

    「这里真的是贫民窟吗？」

    「嗯，是不是改善许多？」

    经莉希雅这么一问，我立刻骄傲地回答。

    「著手解决都市的卫生问题之际，可是花了我不少工夫大力整顿呢。」

    「卫生问题？印象中似乎是禁止马车行驶主要干道以外的道路，建立上下水道的时候好像也曾经提过。贫民窟的整顿，也是其中一个环节吗？」

    「记忆力不错嘛。没错，就是这样。阴暗潮湿又通风不良的地方容易滋生病原菌，再加上贫民窟的居民多半营养不良。容易罹患疾病。一旦爆发传染病，可是会迅速蔓延的。」

    「病原菌……好像在哪听过。」

    莉希雅等人脸上的表情，彷佛是在诉说「这是什么奇怪的字眼」。

    「咦？之前没跟你解释吗？」

    ……想起来了。之前谈论沉淀池的时候，确实提到病原菌这个字眼，不过倒是没有详加说明。这么一来，就必须从疾病是怎么发生的地方开始说起了。

    「呃……这个世界存在著许多肉眼无法辨识的微小生物，包括空气、泥土、体内在内的所有地方都有这些生物的踪迹。这些微小生物会让物体腐败，或是引发疾病。不过若用来让食物发酵，反而会产生良性的影响。」

    我勉强搜寻贫乏的理科知识(毕竟我是文组的)，试著向莉希雅等人解释细菌与微生物。虽然一副有听没有懂的样子，不过莉希雅等人知道我的部分知识远远凌驾于这个国家的学问之上，还是基于「既然相马这么说，应该真的存在吧」的考量予以接受。

    这个世界的医学与公共卫生学并不发达。

    光属性魔法的存在显然是主要因素。光属性的魔法可以强化身体的治愈能力，重度创伤也治得好。只要立即处置，甚至可以将被利刃切断的手臂重新接上。

    因此医学与公共卫生学完全没有发展的空间。所以在这个世界之中，知道细菌与微生物的人可说是少之又少。

    由于光属性魔法的作用仅止于自然治愈力的强化，缺点在于无法对付细菌感染，也无法替治愈能力衰退的老人治疗伤口。因此针对细菌感染的处理方式，一直以来都是利用原料堪虑的药物，或是可疑的民俗疗法。著手解决卫生问题的时候，我就将改变这种现状视为当务之急。

    首先必须让世人认识肉眼看不到的细菌与微生物。

    「可是肉眼看不到的东西，该如何让其他人认识？」

    「这个世界有人知道细菌与微生物的存在。不，严格说来应该是有个种族才对。只要使用这个种族所具备的『第三只眼』，就可以捕捉看不到的微生物。我已经取得他们的协助了。」

    「第三只眼……难道是『三眼族』？」

    经莉希雅这么一问，我点了点头。

    三眼族。如同字面的意义，就是有三只眼睛的种族。

    三眼族栖息于王国北部的温暖地带，一般都是左右两只眼睛再加上眉间上方的第三只眼。大概可以想像成※天饭或是写乐介的模样，不过没有那么明显的眼球。三眼族的第三只眼睛就只是小小的红点，乍看之下好像镶了一颗宝石。莉希雅闻言，不禁叹了口气。(译注：前者是《七龙珠》的角色&#8226;天津饭，后者则是《怪医黑杰克》的角色&#8226;写乐保介，两人都有三只眼睛。)

    「居然取得了他们的协助，真是不容易。听说三眼族特别厌恶跟其他种族接触呢。」

    「……排斥外人的原因，好像在于他们的第三只眼睛。」

    三眼族看得到的东西，其他种族未必看得到，这似乎就是三眼族特别排外的原因。三眼族只要用他们的第三只眼睛一看，卫生与否立刻一翻两瞪眼，因此自然养成洁癖的习性，尽量避免与其他种族进行接触。

    而且三眼族能透过第三只眼睛得知细菌的存在，也清楚明白连光属性魔法也治不好的疾病就是细菌所造成的。然而无论三眼族再怎么呼吁，看不到细菌的其他种族依然不肯相信。在这个迷信盛行的世界，真理也会变成怪力乱神的邪说。

    因此三眼族拒绝与其他种族接触，自行发展医学与医术，取得相当可观的成果。尤其是针对细菌感染的研究，更是以数百年的差距遥遥领先这个世界的医学技术。这个世界的人族与兽人族只要活上六十岁，就已经算是长寿了，然而三眼族的平均寿命却超过八十岁。

    「我知道他们的说法是正确的，因此主动跟他们交涉，请他们提供协助。同时为了证明他们的能力，还另行制作可以让其他种族也能看到微生物与细菌的装置。」

    就是所谓的光学显微镜。这个世界已经有透镜了(也有眼镜)，我只要将印象中的显微镜结构画出来，请学者或是工匠代为制作即可。有了光学显微镜之后，终于证明三眼族的说法是正确的。

    「不过三眼族真的很厉害，居然已经懂得制造抗生素了。」

    「抗生素？」

    「就是抑制细菌繁殖的物质。」

    知名的抗生素大概就是盘尼西林，连文组出身的我都知道(从漫画学来的)。没记错的话，好像是从青霉菌萃取出来的。

    三眼族应该是从在卫生欠佳的环境之下，也能生存的特殊黏液生物萃取出来的。这种黏液生物是赛尔林的亚种，外表类似流浪金属莱姆。原本没有固定名称，藉此机会命名为『赛尔梅提克』。从功效来判断，确实是抗生素没错，或许跟盘尼西林有异曲同工之妙吧。

    三眼族只管将这种药物称为『药物』。

    为了避免日后产生混淆，我以国王的权限赐予『三眼锭』的名字。三眼族制作的锭剂，所以是『三眼锭』。其实是药材或是锭剂都没差啦，不过日本人应该会联想起另一种药吧。

    「那个……三眼锭？可以抑制细菌的繁殖，这是什么意思？」

    「细菌感染的特效药……当作是治疗流感，或者在预防外伤化脓的时候特别有效的药物就对了。」

    「治疗流感？真的可以吗？」

    也难怪莉希雅会这么惊讶。这个国家的医疗水准虽然在某些地方(例如再生医疗)凌驾于现代医学，整体而言还是停留在日本江户时期的阶段。面对细菌感染的时候，只能以培煎草药让患者服用的方式来减轻症状。

    可是有了抗生素之后，就可以彻底治疗绝大多数的疾病了。这就是莉希雅目瞪口呆的原因。

    「真是不敢相信……之前居然完全不知道这么厉害的药物……」

    「对于连微生物与细菌的存在都不知道的种族而言，就算宣称世界上有对抗微生物与细菌的抗生素，应该也很难相信。换句话说，三眼族也是因为看得到细菌，才找到了对抗细菌的方式。」

    「那个三眼锭可以量产吗？」

    莉希雅一副兴致勃勃的模样。嗯，可以体会。我在跟三眼族的长老谈话的时候，也出现过类似的反应。只不过旁观的卡露拉与欧恩见到莉希雅的反应，无不惊讶得睁大眼睛。于是我向莉希雅点了点头。

    「产能虽然有限，不过正在缓慢增加中。阿米多尼亚之役的时候已经配发给军队了，你没注意到吗？」

    「大概是我的运气不错，没派上用场吧……啊！这么说来，那场战役的受伤人数虽然很多，死亡人数却特别少，难道是三眼锭的关系？」

    「有可能。多少可以避免细菌入侵伤口之后，导致伤势恶化的情况。」

    「好厉害……」

    「总之目前已经得到三眼族的全面支援，国家也会针对医疗领域投入大笔预算。最大的难题在于抽取三眼锭的原料，也就是赛尔梅提克的数量不足，不过这点已经在小巴的协助之下顺利解决了。」

    像赛尔林这种黏液生物好像被归类为植物，并未具备类似动物的沟通能力，不过还是从思绪判断出居住环境以及增殖条件之类的要求。目前赛尔梅提克正在繁殖场全面增殖中。

    「……我们的义妹可真优秀。」

    「没错。」

    这阵子街头巷尾似乎开始称呼小巴为『贤狼姬』。

    犀龙陆上列车、拜恩的猩猩军团、现在又是赛尔梅提克，小巴的表现确实是不辱这个名号。

    「基于上述原因，目前我国在进行医疗与卫生改革，贫民窟的整顿也是改革计画之一。拆除老旧的房屋，改善日照与通风，顺便取缔罪犯以及违法药物，端正街上的风气。原本的居民全都迁移至新建的组合屋。组合屋的空间虽然狭窄了些，倒是不需要支付租金。再加上委托他们从事都市的清洁工作，同时达到增加收入以及卫生管理的效果。」

    「真的做了不少事情呢，没把自己给累坏了吧？」

    莉希雅的表情有些担忧，于是我摸了摸她的头。

    「是有点辛苦，不过还是值得的。这座都市以及国家即将改造成理想中的模样，若最后可以让人们露出更多的笑容，那自是再好不过。」

    「嗯，希望如此。若有什么帮得上忙的地方，记得跟我说一声。」

    「当然，一定会请你帮忙的。」

    我和莉希雅相视而笑，现场的气氛正好。

    噗咻~

    结果某种东西漏气的声音传入耳中。

    心生纳闷的我前一看，赫然发现有个人背著一个大酒桶，手里握著从酒桶延伸出来、前端是个金属圆筒的水管，朝著地面喷洒雾状的东西。

    这号人物是个小麦色肌肤的金发女子，肤色倒是不像黑暗精灵那么深。她的年纪大概二十五岁到三十岁左右，长相和身材都十分出色，偏偏就是脸上的三角形面具以及背后的酒桶糟蹋了这副美貌。

    女子的前额，有著三眼族特有的第三只眼。

    「咕咕……呵呵呵…….啊哈哈哈哈！脏东西都要消毒！」

    女子发出三段活用的笑声，手脚俐落地将雾状的东西喷洒在地上，以及组合屋的表面。眼前的画面实在太诡异了，莉希雅、卡露拉与欧恩无不哑然失声。

    至于我嘛，头又开始痛了起来。

    「你在搞什么啊，希提&#8226;诺古……」

    她的名字是希提&#8226;诺古。三眼族为了答谢我替他们洗刷污名，同时又提供强大的支援，特别让三眼族唯一的『医生』参与我的医疗改革计画。

    现代日本人印象中的医生，在这个世界可说是少数民族。医疗行为是光属性魔导士的专利，利用药草减轻症状则是药师的工作。大多数的光属性魔导士都隶属于教会，医院几乎都是跟教堂合并设置。

    因此这个世界的人一旦※生命，多半都为前往教会，不过三眼族的情况就不太一样了。由于三眼族具备高超的医疗技术，大多数的疾病或是伤势都可以在家中治愈。只有在罹患无法在家中治愈的重病，才会转而寻求『医生』所调配的药剂。当然医生都是族人当中首屈一指的专家，人数十分有限。（录入注：原文如此，推测是翻译笔误。）

    在那边喷洒消毒液(应该是石灰水)的希提，这是三眼族当中医疗技术最佳，也是族人当中唯一的『医生』……虽然现在看起来像是喷洒农药的农人就是了。而且前一刻才刚刚开怀大笑，如今全身上下却弥漫著一股阴郁的气息，脸上的笑容也十分灰暗。

    「真是……猫屎要好好清除，我已经说过多少次了？就是因为暴露在外面，这一带才会滋生细菌！受不了，真是脏死了！」

    喷洒消毒液的同时，还不忘气得直跺脚。或许大家会认为她的情绪不太稳定，不过这正是希提的正常发挥。

    她是三眼族当中药学知识最丰富、辨识细菌的能力最强的人，同时在普遍洁癖的三眼族当中，也是情况最极端的一个。所以才会像这样带著消毒药水在身上………………看得太清楚也是个问题呢。

    「你还是跟以前一样呢，希提。」

    「嗯？你是……哪位？」

    于是我摘下斗笠，表明身分。结果希提一点都不惊讶。

    「真是的，原来是国王。」

    话才刚说完，又继续四处喷洒消毒水。

    「也太不把我当回事了吧？我好歹也是这个国家最伟大的人。」

    「那就打扮成最伟大的人再过来如何？我还以为是从哪来的流浪汉呢。」

    毒舌依旧。在我之前的世界当中，医生本来就给人一种说起话来不讲情面的印象，想不到这里也差不多。尤其希提又是不把对方的身分地位当一回事的人。」

    『不管是好人还是坏人，富人还是穷人，大家都会受到疾病的侵袭。不分男女老幼，也没有种族的差异。所以在医生的面前，患者都是平等的。』

    ――以上是她的理论。

    「也罢，这不是重点。希提，我来介绍一下。他们是……」

    「我知道，两个都很有名。一个是公主，另一个是前任空军大将的女儿对吧？」

    希提叹了口气，一副早就知道的模样。

    「咦？欧恩大人呢？」

    「我不想知道那个邋遢的死老头是谁。」

    「你说什么!?」

    听到自己变成邋遢的死老头，欧恩顿时大声抗议。

    「邋遢是指什么意思！我也是很注重品味的！」

    「不要过来，肌肉男！平常到底有没有洗澡!?」(噗咻~)

    「小姑娘，不要乱喷那种奇怪的水雾！在下可是很乾净！每天早上都会脱光衣服朝自己身上泼水，然后再用乾毛巾摩擦身体！」

    我忍不住想像全身肌肉的老爷爷脱光衣服之后，面对早上的太阳清洗身体的画面。唔……光是想像就很不舒服。莉希雅与卡露拉一副作呕的模样，大概也想像到同样的画面吧。

    眼看著大家的精神状态逐渐裂化，还是换个话题吧。

    「对、对了，希提，你今天怎么会在这里？」

    硬生生地转变话题之后，希提用鼻子哼了一声。

    「放著这些人不管的话，马上就会把这里弄得一团乱。所以我只好定期前来宣导卫生保健的观念，顺便消毒杀菌。」

    「原来如此……这么说来，今天没看到你的好搭档呢。」

    「那家伙不是我的好搭档。」

    希提恨恨地吐出一句。

    「布莱德到『外面』去了，还说什么『与其治疗脑满肠肥的猪，我更想帮助纯洁无垢的野狗』。」

    「……那家伙也有自己的坚持。」

    「能不能请国王帮我跟他说一声？他总是把替菜鸟医生上课的工作推给我。」

    「是、是哦……」

    我们所提到的布莱德是另一个医生，与希提共同负责推动目前正在进行的医疗制度改革。全名是布莱德&#8226;乔卡，男性人族。医术固然是没话说，个性方面却有点问题。

    (布莱德应该不太可能担任授课老师。菜鸟医生可以从他的现场示范学到不少东西，看来授课方面也只能交由希提来负责了。)

    「有没有听人家说话啊，国&#8226;王&#8226;陛&#8226;下？」

    「当、当然有，我会试著跟他提提看的。」

    面对希提怒气外露的笑容，我也只能点点头。

    「对了，国王怎么会来到这里？」

    「嗯……等一下我们想要拜访妖狼族的长老，顺便参观一下吉迦所主持的职业训练所。」

    「原来是这些事情。」

    莉希雅双手一拍，一副恍然大悟的模样。也是，还没跟大家提起此行的目的呢。

    「与妖狼族的长老取得联系之后，预计到『外面』走一趟。」

    「是哦，国王打算到『外面』？那我也只好跟著一起去了。」

    「咦？为什么？」

    「不为什么，当然是为了打脸那个成天只会诊疗的家伙。」

    希提一副皮笑肉不笑的模样。

    「呃……适可而止，OK?」

    「那个……刚刚的谈话一直提到『外面』，到底是指什么地方？」

    卡露拉怯生生地举手发问。

    「相对于都市内部而言，外面指的就是城墙以外的区域。」

    「城墙以外……难道……」

    莉希雅似乎有所察觉，脸色顿时严肃了起来。嗯，她的猜测应该是正确的。于是由异国风格的旅人、女学生、飞龙女仆与肌肉爷爷所组成的队伍，如今又多了一名女医生。

    ……队伍的组合愈来愈奇怪了。

    首先我们来到吉迦所主持的『职业训练所』。

    妖狼族制作味噌、酱油与发酵酒的『龟甲狼酿造所』与吉迦针对贫民窟的居民所设立的『职业训练所』，全都座落在以前的贫民窟之中。

    由于这两个机构都需要相当的空间，贫民窟是唯一适合的地点。职业介绍所自是不须赘言，龟甲狼酿造所选择落脚于此，也是基于人手容易取得的立地条件。简而言之，贫民窟的整顿还是值得的。

    职业训练所的四周砖墙围绕，里面有好几栋建筑物。

    由于才刚开设不久，目前的活动仅止于簿记与计算的教导，有点类似以前的私塾，不过往后预定开设许多实验性的课程，因此建筑物的数量也增加了许多。

    就在我们准备从大门走进去的时候，几个孩子从里面走了出来。

    「珊老师再见~」

    「再见~」

    全都是十岁上下的孩子。穿著打扮虽然寒酸了些，个个都是精神十足。从门外往内看，珊德莉亚正朝著孩子们挥手。她原本是个奴隶，目前担任吉迦的秘书。

    「再见，回家的路上一定要小心喔。」

    笑著目送孩子们离去的表情十分温柔，跟第一次见面之际的那种浑身带刺的模样大不相同。原来她也有这种表情啊。就在我暗自感叹的时候，珊德莉亚发现到我们的存在，连忙恭敬行礼。

    「欢迎陛下的大驾光临。」

    「哈，珊德莉亚。吉迦在吗？」

    「他在所长室，请随我来。」

    在珊德莉亚的带领之下，我们进入其中一栋建筑物。

    建筑物的格局简单方正，没有多余的装饰，不过从外观就看得出来有好几间房间。就现代日本人的认知而言，大概像是学校或医院。珊德莉亚带著我们来到位于一楼的某间房间，门口挂著『所长室』的牌子。告知有访客之后，珊德莉亚打开房门，正在批阅公文的吉迦连忙站了起来。

    「原、原来是陛下，好久不见了。」

    说话的同时，吉迦急急忙忙地跑了过来。吉迦是个内向害羞的人，跟我说话的时候还是会紧张，这点跟珊德莉亚大不相同。

    「用不著这么拘束，毕竟是我们有求于你。」

    「哪里……什么求不求的……」

    「你的秘书可是一点都不拘束呢。」

    「因为我所效命的对像是吉迦大人。」

    好整以暇地如此表示之后，珊德莉亚来到吉迦的身旁。

    虽然出言不逊，倒也没有受到冒犯的感觉。有点类似侍奉莉希雅的瑟林娜，或者是露露亚台面上的商会代表赛巴斯汀。

    语气之间流露出某种独特的魄力，彷佛已经找到值得自己奉献一生的主人。该怎么说呢？就像是为了主人不惜冒犯国王的那种感觉。

    于是我将莉希雅介绍给吉迦。

    「吉迦，这位是我的未婚妻莉希雅。」

    「初次见面，我是莉希雅&#8226;艾尔孚利登。」

    莉希雅笑著点了点头，吉迦顿时挺直了腰杆。

    「公、公主大人!?承、承蒙您的大驾光临，敝所顿感蓬荜生辉！我、我……不对，不才是吉迦&#8226;卡缪，蒙受陛下的错爱，担任这间机构的所长……」

    「呵呵，不必这么紧张。很高兴认识你，吉迦。」

    「是、是！」

    全身僵硬的吉迦跟莉希雅握手。

    「好像比第一次见到我的时候更紧张呢。」

    「这也是很正常的。毕竟对于全国人民而言，与主人订订婚约的莉希雅就像是现今当红的歌姬。如今遥不可及、只能远观的公主大人出现在自己的面前，紧张也是难免的。」

    经卡露拉这么一说明之后，这才解开了我心中的疑惑。

    王室的成员……尤其是公主或是皇后，多半都会成为全民的偶像。以前看过英国人民为了公主的诞生大肆庆祝的新闻，日本皇室成员的相关消息也往往会受到瞩目。

    接著又介绍了卡露拉与欧恩，就在我准备介绍希提的时候。

    「我知道希提医生。医生经常为这里的孩子提供免费的健康检查，真的很感谢她的好意。」

    吉迦低头致意，希提顿时露出尴尬的神情。

    「哼，天晓得那些脏兮兮的孩子会传染什么疾病。」

    「虽然这么说，医生每个星期总是有一两天出现在这里，而且还会替受伤的孩子治疗。嘴巴上虽然嫌弃，心里面还是很喜欢小孩子呢。」

    「珊德莉亚……劝你少说两句，否则就把你的嘴巴缝起来。」

    「对不起，是我多嘴了。」

    珊德莉亚嘴巴上虽然道歉，脸上却是一副满不在乎的模样，希提不禁恶狠狠地瞪了她一眼。

    嗯……希提这副模样看在眼里，不禁让我想起小时候住在附近的面包店老婆婆。每次只要看到小孩子接近，就会悻悻然地骂声「讨厌鬼又来了」或是「真是贪吃的小鬼」，私底下却经常将剩下的面包分给我们。现在回想起来，大概是为了掩饰内心的腼腆吧。只见希提哼了一声。

    「你们慢慢谈，我到外面等候。」

    「小孩子都已经回家了喔。」

    「闭嘴，珊德莉亚！我又没说要去跟小孩子玩耍！」

    「这倒是真的。」

    「哼！」

    用力关上房门之后，希提离开所长室，我们则是相视苦笑。

    ……来谈正事吧。于是我、莉希雅、吉迦与珊德莉亚移动到会议桌。我和莉希雅与吉迦和珊德莉亚相对而坐，卡露拉与欧恩则是站在我们的身后。这时莉希雅率先举手。

    「其实我的心里面充满了疑问，不过这个地方到底是做什么的？」

    「目前是针对有意愿的居民教导簿记与计算的地方。」

    如此回答的同时，吉迦的脸上露出平静的笑容。

    「有点类似学校吗？.」

    「是的。而且是不限身分，每个人都可以接受教育的学校。」

    这个国家已经有教育机构了。

    莉希雅身上的制服就是属于军事教育体系的『王立士官学校』，其他还有在各个领域培育出许多研究人员的『王立学院』，或者是专门从事魔法研究的『魔导士学校』。只不过这些教育机构所招收的学生几乎都是贵族&#8226;骑士阶级以上的世家子弟，并没有教育一般民众的普通学校。

    所以这间训练所正是普通学校的原型。

    「而且除了孩子之外，成年人也可以在这里接受教育。」

    「成年人也可以？」

    「国内还是有许多不谙簿记与计算的成年人，其中又以弱势族群占了绝大多数，因此训练所也提供弱势族群学习的机会。白天的学员以儿童为主，晚上则是换成忙碌一天之后的成年人前来学习。」

    「原来还有时段的区分。」

    「提供晚上的时段让成年人接受教育，这是出于陛下的灵感。」

    其实也不是我的灵感啦，我只是仿效已经在原本的世界行之有年的夜补校制度罢了。只见吉迦举起双手，在自己的面前合拢。

    「目前大概只有这些项目，不过往后将会开设各式各样的其他课程。陛下，您说是吧？」

    「嗯，接下来我打算传授比较专业的技能。例如培育出探索迷宫或是保护特定人士的冒险者，开设土木建筑方面的专业课程，或者是在希提的协助之下培育医疗方面的人才，针对农林水产的改良进行研究……对了，我还想创办培育料理人才的机构。」

    「范、范围也太大了吧？」

    看到这里，大家应该都明白了吧？我想要设立的职业训练所，其实就是所谓的『专科学校』，或者是由许多『专业科系』所组成的『大学』。

    这个世界的学术研究，还是以『魔法』与『魔物』为主。

    魔法的运用范围非常大，科学或是医学领域也少不了魔法。

    至于魔物的研究，则是在魔王领地出现之后成为显学。过去的研究多半只针对栖息于地下迷宫的魔物，然而魔王领地出现之后，人类所目击的魔物数量与种类大幅增加，如何针对这些魔物拟定因应对策，自然成为魔物研究的当务之急。另外魔物素材的相关研究，也跟产业技术的发展息息相关。

    『魔法』与『魔物』的相关研究，目前还是以王立学院为主流。像这种重点项目的研究成果往往会促成其他领域的发展，这的确是不争的事实。

    这或许是日本人的观点，不过乍看之下似乎毫无用处的研究，往往隐藏著前所未有的创新要素。※就好像是下町工厂不为人知的车床技术，制造出了太空船不可或缺的重要零件。(译注：影射日剧『下町火箭』的剧情。)

    任何领域都一样，只要钻研到极致，自然是业界最强。NO.1才是Only one。

    所以我才打算将不被这个世界看重的教育&#8226;土木&#8226;农林水产&#8226;料理&#8226;艺术等等的项目视为专门研究的重点，打造教育人民的机构。

    经过训练所的实验之后挑出几个成果显著的特定项目，再于其他都市设立以特定项目为主的训练所(这已经可以称之为『专科学校』了)。

    这个目标的达成，奠基于人民教育水准的整体提升，所以必须先从小学阶段的读书写字以及四则运算开始著手。于是我询问吉迦。

    「目前训练所的情况如何？」

    「呃……十二岁以下的报到率非常高，这必须归功于陛下所提出的『供餐制度』。有时候虽然吵闹了一些，不过还是成功建立了来这里上课、用餐、然后回家的习惯。」

    「供餐制度？」

    「十二岁以下的小孩子只要来这里学习，就可以享用免费的餐点。简而言之，亦即上课就可以吃免钱饭的意思。这个消息一旦传了出去，生活贫困的家庭一定会抢著让小孩子来这里接受教育。与其让小孩子出卖劳力赚点微不足道的小钱，绝大多数的父母都觉得藉由让小孩子来这里念书的方式来节省伙食费比较划算。只要认真念书，往后说不定就可以顺利脱贫了。」

    「真是个面面到的制度。相马，这也是你以前的那个世界所采用的手法吗？」

    「嗯，类似的方法经常利用在救济贫困国家的时候。」

    莉希雅似乎大为赞叹，不过吉迦的表情倒是蒙上一层阴霾。

    「小孩子的报到率虽然不错，然而并未列为供餐对象的成年人可就不太理想了。虽然训练所提供了晚上的时段，让成年人在下班之后也可以前来学习，不过大多数的人都表示『以前不会读书写字还不是一样活到现在，根本没有学习的必要』，完全不肯报名。」

    「……没受过教育的人多半会有这种想法。」

    受过教育之后，才知道教育的可贵。小时候总是怀疑为什么要念书，长大之后往往会懊恼自己当初怎么不多念点书。若不是小时候被逼著念书，恐怕也不会有这种书到用时方恨少的感慨吧。

    「这方面的启蒙教育，就是我们的责任了。让我来想想办法。」

    「万事拜托了，陛下。」

    于是我跟吉迦自然而然地握了握手。接下来处理几个确认事项之后，我们就在吉迦与珊德莉亚的目送之下离开训练所。

    接著前往的地点，是位于训练所附近的『龟甲狼酿造所』。

    六角形的正中央写著一个『狼字』的图案，正是这间酿造所的正字标记。平常是由小巴的族人，亦即妖狼族负责经营，专门生产酱油、味噌、酒以及味酣等等的产品。

    结果我在这里又遇到了熟人。进入酿造所之后，赫然见到有个在寒冷的冬天依然穿著短袖衣物的胖胖男。

    「嗯？邦乔？」

    「这、这不是陛下吗？很高兴见到您，是的。」

    发现我们之后，邦乔连忙低头行礼。看来他总算是习惯于只要行礼一次就够了，之前总是卯起来频频低头呢。

    「邦乔，你怎么会在这里？」

    「陛下，请听我说！」

    邦乔巨大的身躯突然逼上前来。

    「也太近了！……有什么要紧事吗？」

    「终于、终于完成了！陛下所期待的那种『酱汁』！」

    内向腼腆的邦乔难得兴奋成这样，而且还将装满黑色液体的瓶子递上前来。我所期待的酱汁？……啊！

    「不会吧？真的搞定了不成!?」

    「请尝尝味道，是的。」

    「嗯！」

    于是我将瓶中的黑色液体滴了几滴在手背上，以舌尖舔了舔。

    蔬菜与水果的风味，以及刺鼻的香辛料。错不了的，就是这种味道。有别于一般的辣酱油，特别强调酸味与甜味，更是增添了风味的变化性。

    这种酱汁，正是搭配日式炒面的神物『面食专用酱汁』。

    「酱汁的味道……果然是真男人。」

    「我听不懂你在说些什么。」

    莉希雅露出不以为然的神情，将我拉回现实。

    「我只是想到失败好几次的酱汁终于问世，不禁感慨良多罢了。」

    「需要这么感动吗？」

    「当然！只要有了这个，就可以制作日式炒面、御好烧、文字烧、章鱼烧以及炒面饭了。直接把酱汁当成炸物的沾酱也行。」

    「刚刚你提到的那几样东西，我连听都没听过。」

    「改天做做看。反正就算剩下来，爱夏也会全部吃光光。」

    不过……面食专用的酱汁终于完成了。

    回想起来，还真是漫漫长路。这个世界已经有类似辣酱油之类的酱汁了，却找不到搭配炒面的那种较为浓郁的酱汁。当初抱著姑且一试的心情自行制作，结果一连失败了好几次，这毕竟不是欠缺酱汁专业知识的我所能克服的难题。结果炒面面包还没开发出来，反而是拿坡里面包先一步问世。后来相关研究处于半放弃的状态，没想到这段期间邦乔居然持续研发。

    「能够重现这种酱汁，真的是非常了不起。你以前根本没尝过对吧？」

    「陛下曾经表示『比平常的酱汁(辣酱油)还要浓稠，接近又酸又甜的风味』，再加上名叫『炒面』的料理就是面体与酱汁混合而成。除此之外，名叫拿坡里的面食料理也是灵感来源之一，是的。」

    「拿坡里面？」

    「没错，是的。拿坡里面不是使用陛下与我共同开发的番茄酱吗？我已经知道番茄酱搭配面食料理相当对味，所以才会猜测叫做炒面的面食料理所搭配的酱汁，会不会也是使用跟制作番茄酱的的时候相同的原料，是的。」

    「……啊！」

    原来如此！酸酸甜甜的味道，原来是来自蔬菜以及水果！简而言之，面食专用的酱汁其实就是浓稠的辣酱油加上番茄酱的产物！邦乔靠著自行摸索就找到了答案，他的味觉果然相当灵敏。

    「为了替酱汁与番茄酱混合之后产物增添风味，另行添加少许龟甲狼酿造所制作的酱油与味淋。呃……不知道陛下觉得如何？」

    眼看邦乔一副战战竞竞的模样，我忍不住伸出双手，拍了拍他的肩膀。

    「邦乔，干得好！」

    「不、不敢当，是的！」

    「这种酱汁可以大量生产吗？」

    「龟甲狼酿造所愿意接下这份工作。」

    那真是太好了。如此一来，王国的饮食文化将开启全新的章节。目睹我跟邦乔拿著一瓶酱汁聊得兴高采烈的模样，其他人……尤其是莉希雅、希提与卡露拉这几个女性成员顿时露出不以为然的神情。

    「相马，你明明就不是美食家，有时候却会表现出异于常人的执著。这是为什么？」

    「男人就是这样，公主。总是特别投入于女人无法理解的事物，丝毫不引以为苦，完全是一种奇妙的生物。」

    「非常精辟的见解，希提大人也认识类似的人吗？」

    「劝你还是别问那么多，半龙人的小姐。信不信我把你的嘴巴缝合起来？」

    「是、是！我什么都没问！是的！」

    卡露拉连忙向希提行礼赔罪，说话的时候还染上了邦乔的口头禅。

    意想不到的成果固然令人振奋，还是得先办妥正事才行。话别邦乔之后，我们来到酿造所的所长室，与担任所长的妖狼族长老会面。

    我们几个的座位配置，就跟之前与吉迦会面的时候一样。长老蓄著飘逸的白发白眉以及白胡须，跟玛尔济斯有异曲同工之妙。不过蓬松的毛发下面是个老爷爷没错。就座之后，长老深深地低头行礼。

    「承蒙国王保护妖狼族，替我们兴建龟甲狼酿造所，同时也提供各式各样的援助，在下仅代表妖狼族全体至上最诚挚的谢意。」

    「别这么说，小巴也对我们贡献良多。而且深谙农耕与酱油&#8226;味噌&#8226;味酣&#8226;米酒制作的贵族人愿意前来共襄盛举，我们也是倍感欣慰。如此一来，就可以让大家尝到美味的食物了。」

    「哪里，您过奖了。对了，不知道陛下今日有何要事？」

    「嗯……『外面』的问题也差不多该解决了。」

    「外面……是指难民营吗？」

    面对长老的询问，我默默地点了点头。

    当初被召唤至这个世界的时候，艾尔孚利登王国面临了许多问题。例如粮食短缺、国内的涉贪贵族、虎视眈眈的邻国、魔王领地的处置、与帝国之间的关系等等。

    如今绝大多数的问题都已经解决了。王国顺利度过了粮食危机，稳定国内的局势，击败来犯的外敌，同时也跟帝国结为秘密同盟，共同对抗魔王领地的威胁。昔日的问题一一解决，最后只剩下难民的问题而已。

    王都帕纳姆的城墙外面，有个难民所组成的聚落。这些难民都是因为魔王领地突然出现，才自北方亡命而来。说好听一点是聚落，事实上全都是临时搭建的帐篷或是违章建筑。当地的难民来自好几个种族，其中妖狼族固然因为特殊的技艺获得重用，也只占了全体难民的一小部分而已。

    现在绝大多数的难民依旧在难民营生活。

    虽然在风雨飘摇的那段时期还是获得最低限度的粮食支援，难民营恐怕也运作不了太久。

    除了卫生的问题之外，来自国家的长期支援只会加深难民与人民之间的矛盾。

    情况允许的话，还是希望他们跟妖狼族一样成为这个国家的人民，过著自力更生的生活，不过这似乎颇有难度。他们的心愿是『回归故土』，成为这个国家的人民之后，就必须放弃返乡的心愿了。

    驱逐魔王、还我河山是全体难民共同的心愿，自然不可能接受归化的提议。我已经多次派人前往难民营进行协商，每次都是无功而返。我可以体会他们『想要回到故乡』、『在达成心愿之前，希望可以暂时住在这里』的心情，更是不忍心说重话。

    ……然而剩余的时间已经不多了。

    「入冬之后的天气将会愈来愈寒冷，简陋的帐篷或是临时搭建的小屋根本无法御寒，到时候老弱妇孺一定落得冻死的下场。因此在悲剧发生之前，我打算强迫他们做出决定。」

    「陛下……」

    「所以请长老先派出使者前往难民营，告知对方我即将来访，避免引起不必要的混乱。」

    「……明白了。」

    于是长老从座位起身，跪在地上低头行礼。

    「陛下是我们妖狼族的再造恩人。可以的话，也请陛下不吝对其他伙伴伸出援手。」

    「嗯，我会尽力而为的。」

    面对跪在地上磕头请愿的长老，我的回应十分保守。

    「为什么不乾脆一点，就说『包在我身上』嘛。」

    莉希雅大为不满，不过这是不负责任的做法。

    「我会试著去说服他们，不过最后做出决定的人并不是我。他们自己的未来，应该由他们自己来决定。我只能就他们的决定选择因应的方式。即使必须让他们认清现实的残酷，一样也是在所不惜。」

    「相马……」

    莉希雅面露忧色，不过这是不容回避的问题。现在也只能期盼他们不会执著于『理想』，而是在认清『现实』之后做出正确的决定。

    穿过王都帕纳姆的围墙之后又移动了一町的距离，就会抵达座落于平原地带的难民营。无数杂乱失序的帐篷与小屋，部分难民还开辟了简陋的农地。大概有八百个难民在这里生活，种族更是复杂，除了人族之外，还包括了精灵、兽人族与矮人等等。这代表了许多国家被魔王领地所消灭，因此而流离失所的难民更是不计其数。

    他们在这里搭起帐篷，以王国所提供的物资维生，不足之处就靠狩猎或是采集来弥补，过著半原始的生活。其实狩猎或是采集必须得到国家的允许，不过前任的亚贝特国王采取放任政策，因此我在继任为王之后，也延续过去的路线。毕竟其他的问题多如乱麻，国家也只能提供最低限度的资源，放任他们自生自灭。

    生活虽然称不上舒适，至少还有物资上的支援。这个世界的难民所面对的环境十分严苛，只有像我国或是帝国这种行有余力的国家，才会对难民采取放任政策。听说与魔王领地接壤的国家经常强行徵召难民从军，将他们送到最前线当炮灰，其他国家也会假借保护难民的名义把他们当成廉价的劳动力，直接送到矿山当奴工。

    我国跟魔王领地相隔了一段距离，结果难民依然辗转流亡至此，这就代表了难民根本找不到足以安身立命的土地。

    于是我们跟在妖狼族的长老先行派遣的年轻使者身后，行走于难民营之中。这里的景象，就跟印象中的贫民窟没什么两样。光看难民身上的穿著打扮，就知道卫生环境十分恶劣。破破烂烂的衣物，脏兮兮的身体。

    ……不过倒是看不到万念灰的眼神。

    大家的眼神都充满了生命力。

    「环境虽然脏乱，唯独眼神特别坚定。」

    都已经进入聚落了，希提还是以一块布掩住口鼻。对于生性洁癖的希提而言，眼前的环境显然是一大折磨。莉希雅和其他人也都露出不忍的神情。

    「大家都是本著『活下去』的意志，从北方千里迢迢来到这里。或许这里的人比我们想像中坚强许多。」

    遭遇战争或是天灾这种无可奈何的不幸，却不会因此而被打倒的人，总是具备一种独特的韧性。不过这种韧性是两面刃，虽然可以让大家团结一致，共同度过危机，当集团意识过于强烈的时候，个人意识也会遭到吞噬。

    若在这个节骨眼上又出现一个不正常的领袖，所有人都会被那个领袖所迷惑。所以绝对不能让这里的难民接触类似的人物，尤其是路那利亚正教皇国的人。

    就在我低头思索的时候，莉希雅提出疑问。

    「对了，相……一也。之前你所提到的支援，大概都是哪些方面？」

    莉希雅差点称呼我为相马。由于这个地方比较敏感，我事先请大家尽量不要以名字(其实是姓氏)来称呼我。

    「大概就是将为数不多的粮食或是柴薪之类的物资送到这来，或者是委托冒险者公会，请人担任难民营的警卫。」

    「粮食的支援不难理解，请冒险者担任警卫又是怎么回事？」

    「他们不是我国的人民，而且已经失去充当后盾的『本国』。举例来说好了，如果我国人民在他国遭到杀害，而且凶手并未受到处罚，我将以国王的身分向该国提出抗议，甚至视情况需要予以制裁。反之也一样成立，这是国际间的问题。会不会演变成国际间的问题，正是避免本国人民在他国成为犯罪受害人的抑制力。」

    我环视难民营的居民。

    「可是失去『本国」的人无法享有这种抑制力的保障，难保不会出现打著『反正不会演变成国际间的问题，所以没关系』这种主意的人。其实就算不会引起国际间的问题，还是必须面临这个国家的法律制裁，不过这样子已经足以降低犯罪者的心理障碍了。也就是因为如此，我才希望他们尽快归化为我国的人民。」

    如此一来，就可以当成我国的人民加以庇护。不过我也知道问题没有那么简单，不是所有事情都可以诉之以理的。

    「牵涉到人心的问题确实很棘手。」

    「没错。」

    这时聚落突然传来一阵惨叫声，金属碰撞的声响也同时映入眼帘。莉希雅顿时眉头一皱。

    「好像有人正在对战，而且人数不只一个。」

    「走吧。」

    我一声令下，大家立刻朝著声音的来源跑了过去。

    抵达现场之后，这才发现一群疑似冒险队伍的男女与应该是这个聚落的好几个难民，正在跟十几个男性佣兵大打出手。冒险队伍是由一名青年剑士、一名疑似格斗家的肌肉男、使用短剑疑似盗贼的女子、以及一名美女魔导士所组成的……慢著，好多熟面孔。

    (原来是尤诺他们接下了这项任务……)

    剑士迪斯、拳斗士欧卡斯、女盗贼尤诺、魔导士茱莉亚。他们是我假扮成武藏坊小弟四处冒险的时候，经常跟我一起行动的冒险队伍。

    「这是怎么回事？」

    欧恩就近询问身旁的男子。

    「那、那几个男的突然出现，打算掳走这里的小孩子！而且还砍杀试图阻止的大人！担任警卫的冒险者听到骚动之后赶了过来，立刻跟他们大打出手！」

    男子以颤抖的声音大叫。大人遭到砍杀？仔细一看，男神官费普拉正在不远处替一名血流不止的男子疗伤。于是我立刻下达指令。

    「卡露拉、欧恩，协助冒险者。」

    「知道了，主人！」

    「遵命！」

    「希提，请你过去协助那位神官。莉希雅留在原地待命。」

    「……唉，没办法。」

    「唔……好吧。」

    卡露拉和欧恩立刻冲上前去，希提也朝著伤患移动。我打算准备人形，以备不时之需，这才发现今天没把人形带在身上。想起来了。由于今天要到城墙外面，为了减轻负担，把人形留在城内了。于是我拔出腰间主要是用来装饰的长剑。

    「情况危急的时候，你可以加入战局吗？」

    同样抽出细剑的莉希雅主动询问。

    「……我也不知道。这阵子跟著欧恩接受严格的训练，不过在他的眼中，我只是长了毛的新兵而已。」

    「这样子根本派不上用场。虽然对方只是仗著人多，实力不怎么样，却还是比新兵强多了。情况危急的时候，立刻躲在我的身后。」

    「……真是窝囊，不过也只能这样了。」

    自己的没用实在是令人气结，不过就算真的强出头，也只会替大家带来麻烦。毕竟我的身分特殊，不能轻易受伤。嗯，想是这样想啦。

    「等一下!?不是说也只能这样吗？怎么立刻就冲上前去？」

    莉希雅的声音从身后传来，然而我并未停下脚步。因为我亲眼目睹运气不好的尤诺踩到被人丢出去的木棒，结果摔了一跤。这时一名鸡冠头的强盗正打算趁机偷袭，于是我一边拔足狂奔，一边拾起地上的木板。

    「快趴下，尤诺！」

    大叫一声的同时，我以掷飞盘的要领，将木板射向男子。

    「咦？呜哇！」

    听到我的声音之后，尤诺立刻低下头来，鸡冠头也同时以手中的长剑劈落激射而至的木板。不过这一招还是攻得他措手不及，木板并未被劈成两半，而是化成无数的碎片。而且四处飞溅的细小碎片，似乎飞进鸡冠头的眼睛。

    「……可恶！」

    鸡冠头捣著眼睛往后退了几步，胡乱挥舞手中的长剑。我趁机抢入两人之间。或许是视力逐渐恢复，鸡冠头再度发动攻势。

    (不要紧张！一个回合就好！只要撑过一个回合，就足以让尤诺重整态势！快点想起欧恩所指导的基本动作！)

    鸡冠头高举长剑直劈而下，目标显然是我的脑门。

    如此判断之后，我的左脚往左斜前方踏出一步，打横长剑高举过顶，与地面维持水准，剑尖微微指向地面。

    叮！

    x那之间，金属撞击的声响传入耳中，鸡冠头的长剑滑过我的剑身，坠落至右侧的地面。成功了，真的成功了！强大的冲击力震得手臂发麻，我总算是掌握『抵消』的要领了！

    「「不要站在原地发呆！」」

    眼见鸡冠头正准备重整态势，莉希雅与尤诺的长剑同时砍在他的身上。鸡冠头颓然倒地。确定对方动也不动之后，莉希雅一把揪住我的胸口，把我拉到她的面前破口大骂。

    「你发什么神经，为什么突然冲出去！」

    莉希雅虽然是一副怒气冲天的模样，仔细一看，眼角却噙著泪水。

    「呃……抱歉……」

    「说声抱歉就没事啦？我的心跳差点停止了呢！如果你有个什么万一，叫我……不，叫我们该如何是好……」

    莉希雅的语气逐渐夹杂哭音，顿时让我感到她是打从心底关心我。高兴之余，也对莉希雅感到十分歉疚，一颗心顿时揪了起来。

    「真的很抱歉！眼睁睁看著认识的人遇到危险，身体就自己动了起来……」

    「喂，我问你！」

    这次是衣领被揪住，被拉往另一个方向。回头一看，尤诺正以一脸狐疑的神情打量著我。

    「你刚刚叫我尤诺对吧？为什么你知道我叫什么名字？」

    「呃……那是因为……」

    「等一下，相……一也。这个人是谁？」

    莉希雅这次以有别于先前的不高兴眼神直瞪著我。相马二字差点就脱口而出，不过尤诺就在身边，才立刻切换成执行秘密任务的名字。

    嗯，反应够快……别一直恶狠狠地瞪著我好吗？

    结果我被两个可爱的女孩子夹在中间，从头到脚细细打量。或许有人很羡慕我的遭遇，只可惜我没有特殊的癖好，完全不觉得这是一种享受。

    (这种局面……到底该如何解释？)

    应该说从哪里开始解释才好。还是乾脆说出真相，表示我就是武藏坊小弟里面的人(正确的说法应该是从外部控制)？这时尤诺的视线移动到莉希雅身上细细观察，似乎感到有些好奇。

    「……我好像也在哪里见过你的样子。」

    「呃？……啊！」

    莉希雅把我拉了过来，附在耳边窃窃私语。

    (「她就是当时宴席上的女孩子对吧？」)

    咦？啊！这么说来，莉希雅确实跟尤诺有一面之缘。莉希雅已经想起尤诺了，然而从尤诺的反应看来，似乎还不知道莉希雅的身分。大概是莉希雅稍微变装的关系。

    只见尤诺双手K腰，脸上的表情十分不高兴。

    「你们在说什么悄悄话？相当可疑。」

    「不是什么可疑的内容……」

    被尤诺凶巴巴的眼神直盯著看，感觉真是浑身不自在。这时顺利歼灭其他盗贼的卡露拉与欧恩回来了。

    「主人，您这是在做什么？居然亲上前线！」

    「哇哈哈哈！全都看到了！在下传授的剑术似乎派上用场呢！」

    这可是从肃杀的气氛之中逃出生天的大好机会。于是我连忙摆脱莉希雅与尤诺的眼神夹击，跑到两人的身边。

    「啊、喂！给我把事情说清楚！」

    无视于尤诺的抗议，我询问卡露拉与欧恩：

    「两位辛苦了……所以那些家伙到底是什么来历？」

    「根据我们逼问的结果，似乎是奴隶商人以及受雇的佣兵。」

    「奴隶商人？」

    「主人前阵子不是才将奴隶商人纳入公务体系吗？听说资格审查相当严格，因此来自他国的奴隶商人纷纷离去，无法通过资格审查的本国奴隶商人也跟著潜逃出境。那些人就是在资格审查的时候被刷下来的奴隶商人，以及同流合污的其他党羽。」

    卡露拉耐心解释。前阵子我让奴隶商人成为公务员。奴隶制度目前还无法废止，却可以成为徒具形式的制度。为了达到这个目的，首先必须让被当成『物品』的奴隶转型成『人类 劳动者』。因此在资格审查的时候，我刻意刷掉将奴隶当成物品加以虐待的相关业者。

    「不过他们怎么会攻击难民？」

    「潜逃出境需要旅费，所以才打算绑架行情较高的女人以及小孩。他们似乎认定难民不是本国人民，所以国家对于绑架难民的行动也不会积极处理。」

    「哪有这种道理！」

    「对、对我生气也没用吧？」

    卡露拉无辜的表情让我恢复了冷静。她说的没错，我确实搞错了对象。

    「……抱歉，我太激动了。」

    「哪里……」

    「卡露拉，可以请你飞回城内，将刚刚发生的事情告诉哈克亚吗？他应该会立刻向各地发出公文，采取相关的因应措施。」

    「是，遵命。」

    话才刚说完，卡露拉就张开背上的翅膀浮上半空中，朝著王都的方向飞去。黑色的吊带丝袜在一瞬间映入眼帘，我连忙别过头去。重点部位完全没看到，就别用那种眼神直盯著我好吗，莉希雅。

    卡露拉飞走的同时，希提也刚好回来。

    「伤患的治疗已经告一段落。伤势虽然不轻，幸好那个神官的处置得宜，并没有生命危险。伤口也在魔法的作用之下顺利愈合。」

    「嗯，那就好。」

    「不过现在该怎么办？人愈来愈多了呢。」

    环视四周，现场确实聚集了不少跑来看热闹的难民。这次的行动是高度机密，最好是尽量避人耳目。于是我把欧恩和莉希雅找了过来。

    「让冒险者把这些家伙交给相关单位，我们还是按照原定计画，去跟这里的领导人见面

    「尤诺怎么办？」

    「在这种混乱的情况之下，很难把事情解释清楚。而且若被她知道武藏坊小弟里面的人是这个国家的国王，似乎也不是什么好事。」

    「国王热衷于玩偶的消息一旦传了出去，确实于威严有损。」

    莉希雅也点头表示同意，于是我们立刻离开现场。

    「啊！给我等一下！」

    发现不对的尤诺大叫一声，我才不等呢！

    ※后会有期，老爹！不过盗贼在另一边就是了。(译注：出自鲁邦三世，鲁邦消遣宿敌钱形警部的台词。)

    于是我们将善后工作交给尤诺等人，为了完成跟难民领导人见面的原始任务，继续深入聚落的内部。跟著领路的青年走了一段时间之后，我们来到类似蒙古包的大型帐篷面前。

    进入帐篷之后，一名人族的壮汉以双腿盘坐两手撑地的姿势，向我们低头致意。看起来就像是时代剧里面的家臣向主君行礼的模样。

    壮汉的年纪大约三十岁左右。若以一句话来形容他的模样，大概就是美国原住民吧。皮肤黝\、体格壮硕，即使是在寒冷的冬天，依然穿著无袖的皮衣。脸上的彩绘颇有咒术的味道。壮汉的身后有个装扮类似的少女，正以同样的姿势盘坐在地。

    年纪应该跟莉希雅或是露露亚差不多。深褐色的头发、生涩的动作，是个清新脱俗的可爱少女。两人的长相有几分神似，或许是一对兄妹吧。

    「欢迎您的大驾光临，孚利多尼亚大王。」

    「……别叫我大王好吗？我不是很喜欢这个称号。」

    于是我坐在壮汉的正对面。

    帐篷里面没有椅子，直接坐在地毯上。这种感觉对日本人而言，可说是倍感亲切。从触感来判断，地毯下面应该设有隔板，并不是直接铺在地面上。莉希雅坐在我的旁边，欧恩、希提以及从城内飞回来的卡露拉则是站在我的背后。

    壮汉低头沉思。

    「原来如此，不知道该如何称呼您才好？」

    「国王也好，陛下也行，随你高兴。」

    「明白了，相马王。我叫做吉科马，难民聚落的领导人。先前承蒙您出手拯救聚落的人，在此至上最诚挚的感谢。」

    于是吉科马低头行礼。

    「我是这个国家的国王相马&#8226;一也。另外出手拯救的人是担任警卫的冒险者，你应该向他们道谢才对。」

    「哪里。冒险者被派到难民营来担任警卫，也是出于相马王的德政。还是要感谢您对难民营所提供的人力与物力支援。」

    「那我就收下你的感谢……不过你应该也很清楚，我今天不是来接受感谢的吧？」

    吉科马闻言，脸色顿时一沉。他应该知道我亲自前来拜访的目的才对，毕竟先行派遣的使者已经多次跟他针对『这件事』进行交涉了。

    「我是来请你做出决定的。相信你已经从使者口中接获我方的『劝说』了吧？既然我已经亲自出马了，说什么都要在今天做个了断。所以你们的选择是什么？」

    「！关于这件事……」

    「不可以，科玛茵。」

    「可是大哥！」

    少女试图起身，结果被吉科马劝下。她叫做科玛茵是吧？两人果然是一对兄妹。于是吉科马当面斥责科玛茵。

    「我们的发言将决定所有人的未来，千万不能冲动行事。」

    「.知道了。」

    科玛茵重新坐下。刚刚站在我身后的欧恩与卡露拉似乎已经做好了动武的准备，由于科玛茵选择退让，两人也收起敌意。现场的气氛异常沉重，大为担忧的莉希雅忍不住开口了。

    「相马，可以请你解释一下吗？」

    「也对……悬宕多时的难民问题也差不多该做个了断。继续拖下去的话，对于我国或者是对于这里的难民都没好处。所以我要求这里的难民做出抉择。」

    「抉择？」

    于是我点了点头，以坚定的语气做出回应。

    「舍弃乡愁，成为这个国家的人民，或者是离开这个国家。」

    魔王领地的出现，迫使这里的难民不得不离乡背井。

    他们真正的愿望是回到故乡，重拾昔日的生活。

    然而就目前的情况而言，这是不可能实现的愿望。过去针对魔王领地所发动的大规模侵略行动最后以失败告终，对于魔王领地的恐惧深深烙印在人们的心中。甚至连人类阵营的第一大国，也就是大凯欧斯帝国都对于再度发动侵略行动的政策采取消极的态度，其他各国光是遏止魔王领地的继续扩张，就已经力不从心了。

    就算未来真的出现了转机，也不会是这几天的事情。这几个月也不可能，这几年也很难说。

    等待机会的这段期间，难民该如何自处？继续抱持著回归故乡的愿望，在陌生的土地继续当个没有国籍的孤儿吗？

    ……绝对不行。这种姑息的政策，势必会种下日后的祸根。

    「前任国王默许这些人的暂时居留。为了处理堆积如山的问题，过去我也承袭前任国王的一贯政策，甚至还提供了有限的支援。」

    「如今其他的问题获得t解决，该是面对这个问题的时候了。王国不可能一直提供人力与物力的支援，难民的非法居留也是一个头痛的问题。未经许可的狩猎以及采集本来就是非法行为，之前只是睁只眼闭只眼罢了。若继续允许难民从事非法行为，势必会引起人民的反感。」

    原因很简单，他们不是这个国家的人民。

    目前国内的舆论还是偏向于同情这些因为魔王领地的出现而失去国家的难民。

    然而舆论毕竟是舆论，随时有可能出现变化。

    回归故土的希望遥遥无期，若一直针对这些根本不是本国人民的难民提供援助，继续默许他们的非法行径，不满的情绪很快就会从人民之间爆发出来。在最坏的情况之下，人民与难民甚至有可能发生冲突。

    「所以我要求这里的人做出抉择，看是要放弃回归故乡的梦想，成为这个国家的人民，或者是依旧抱著梦想不放，以外国人的身分离开此地。今天来访的目的，就是来听取他们的决定。」

    「相马，可是这么一来……」

    莉希雅似乎有点于心不忍，于是我平静地摇了摇头。

    「或许有点残酷，不过非这么做不可。」

    在我以前的世界，有一本书将国家比喻成巨大的怪物，人民则是怪物身上无数的鳞片。这本书的封面所描绘的怪物，是个比一座山还要高大的巨人。

    「说穿了国家就像是一个巨人，而每个人都是一面镜子。人会去喜欢对自己有好感的人，不管发生什么事，也想要保护对方。相反地遇到对自己没有特殊感情的人，也会采取漠不关心的态度。除非是圣人，否则一般人很难去喜欢讨厌自己的人。」

    「国家也一样的意思？」

    吉科马的语气十分凝重，我点了点头。

    再这样下去，国内一定会出现不满的声音。

    所以正是要趁著舆论还是偏向同情的现在，设法让难民归化为我国人民。这个国家是许多种族所构成的，相较于其他单一种族的国家，比较愿意接纳外来的人口。不过这也要看难民是否愿意成为多种族国家的成员。当初指出人类宣言的矛盾之际也曾经提到，过于强大的民族主义往往会成为内乱的根源。

    「若吉科马大人与其他人坚持要回到故乡，不愿意成为我国的人民，到时候我也只好将你们驱逐出境。」

    吉科马闻言，顿时咬紧后齿。

    「……我们只是想要回归故土罢了。」

    「这点我可以体谅。若只是将思乡的情绪当成乡愁深藏心底，这倒也是无伤大雅，等到局势好转的时候，也可以随时回到故乡……可是，至少在居留于这个国家的期间，希望你们可以把自己当成这个国家的人民，对这个国家抱持著最基本的归属感。若连这点都无法办到，恐怕就容不下各位了。」

    吉科马无言以对。这时一直保持沉默的科玛茵突然站了起来。

    「你……你懂个什么……」

    「住口，科玛茵！」

    「大哥，就让我说个痛快吧！你不是这个国家的国王吗？不是拥有一个国家吗？失去国家的人心里面有多难过，你根本就――」

    「不，我知道！」

    科玛茵的语气十分激动，于是我直视她的双眼。

    「你应该也听说了吧？我是从另一个世界被召唤过来的人，而且完全回不去。你们还有些微的希望，我却连回家的路都找不到，自然可以体会失去故乡的你们心中的痛苦。」

    「唔……」

    科玛茵为之语塞，莉希雅也同时低头不语。

    即使是为了因应帝国的要求，自己的父亲还是迫使我离开了故乡，生性耿直的莉希雅想必因此而感到万分愧疚。

    「乡愁当然是不容易割舍的。生长于斯的故乡对任何人来说都是独一无二的。人往往是在理所当然的存在突然失去的时候，才会意识到那个存在的珍贵。这种事情确实很常见，然而说起来虽然轻松，实际上却是没那么容易放下的。」

    「相马……」

    莉希雅的语气十分悲痛。于是我轻轻握住莉希雅的手，结果她惊讶得睁大双眼。为了安抚莉希雅的情绪，我刻意微微一笑。

    「不过我的身边还有莉希雅与其他人，还是有人惦记著我、关心著我、支持著我。于是我为了这个国家鞠躬尽痒，一心只想回报这些人的恩情。结果在不知不觉当中，我开始把这个国家当成自己的国家，开始觉得若失去这个国家，恐怕会像失去故乡一样的悲伤。」

    故乡说穿了就是一种『连结』。

    土地与居民之间的连结。想要填补失去故乡的空虚，只能仰赖其他的『连结』。科玛茵颓然地低下头去，一时之间应该是很难接受。然而若一直原地踏步，永远也无法往前走。

    「所以我才想比照莉希雅他们对待我的方式来对待你们。只要你们热爱这个国家，愿意成为这个国家的人民，国家也会接纳你们的。」

    「具体而言是怎样的接纳方式？」

    吉科马的眼神异常严肃，似乎打算看穿我的内心。

    「对于愿意接纳我们的相马王提起这个问题，或许有失礼数。不过辗转来到这里的途中，我们目睹或是耳闻了许多残酷的现实。有些国家表面上说要接纳难民，却把难民当成廉价的劳动力，送进环境恶劣的矿山充当奴工。也有些国家把难民送上前线，充当对抗魔王领地的炮灰，各自有不同的做法。」

    「好像是，不过全都是愚不可及的政策。」

    「愚不可及？」

    「没错，其中最愚蠢的就是送到前线。国防是国家的骨干，一旦让其他国家的人肩负起国防的重任，日后势必将面临重大的国家危机。」

    地球的历史也不乏类似的案例。例如西罗马帝国试图以归顺的日尔曼人对抗以民族大迁徙的模式入侵国境的日尔曼人，因此以日尔曼佣兵为军队的主力。结果导致军权旁落，最后被日尔曼人的佣兵队长奥多亚克所灭。另外唐朝赋予栗特与突厥混血的安禄山过大的权力，结果引发安史之变，缩短了国祚。

    「另外当成奴工也是一样愚不可及，只会引起难民的反感。如果心生怨恨的难民揭竿起义，到时候该如何善后？这样子只会在国内播下灾难的种子。」

    「既然如此，相马王对于大凯欧斯帝国的政策又有何看法？」

    吉科马直视我的双眼，于是我搔搔后脑勺。

    「……确实很像玛莉亚大人的作风。」

    帝国也涌入了数量可观的难民。对于这些难民，帘国采取的政策是提供国内的荒地让难民开辟，充当难民的临时居住地。简而言之就是设立难民村，委由难民自行管理。只要难民得以自给自足，就不会增加帝国的国库开销，万一他们日后返回北方，已经开辟的土地也不可能一并带走。对于帝国而言，这是稳赚不赔的生意。

    玛莉亚大概是这样说服身边的人吧。

    被称为圣女的玛莉亚是个善良的人，她应该是打从心底同情难民的遭遇。所以才会设法让难民在帝国境内过著自给自足的生活，同时保有思乡的情绪。万一真的回不去。只要领地是在帝国境内，迟早会被同化成帝国的人民。

    这跟我打算让难民弃思乡的情绪，以强硬的手段与本国人民同化的政策可说是背道而驰。不过……

    「很抱歉，王国不能采用这种政策。」

    「为什么？」

    「因为风险太大了。」

    让难民开拓荒地，过著自给自足的生活，确实不会拖累帝国的财政。在帝国的国力依然兴盛的期间，难民也会服膺帝国的领导，甚至对帝国感恩戴德。如果可以持续百年之久，或许可以期待难民逐渐被同化成帝国境内的民族。

    然而时代随时在改变。

    今天的权势，可能明天就保不住了。万一出了什么差错，导致帝国的威望不再，难民的动向又将如何？

    「那可是难民们流血流汗所开辟的土地，难道就不会觉得土地是属于自己的吗？一心只想回归故里的世代还好，毕竟他们对家乡的思念还是胜过自己所开辟的土地，然而下一个世代又如何呢？在地的世代对于家乡一无所知，他们能够接受父祖辈流血流汗所开辟的这块土地，只是暂时向帝国借用的吗？真的不会视为自己的土地吗？」

    翻开地球的历史，赛尔维亚人就是一个例子。

    赛尔维亚王国被鄂图曼土耳其帝国灭亡的时候，无数的赛尔维亚人逃往奥匈帝国境内。奥匈帝国张开双臂欢迎赛尔维亚人，将邻近鄂图曼土耳其帝国的土地借给他们开垦，成为捍卫前线的屯田兵。于是赛尔维雅人一边开拓边境，一边与鄂图曼土耳其帝国作战。置身于这种恶劣的环境之下，赛尔维亚人产生强烈的自治意识，日后成为民族主义的温床。

    之后名为「大赛尔维亚主义」的民族主义抬头，引发开启第一次世界大战的萨拉耶弗事件，促成奥匈帝国的瓦解。另外赛尔维亚独尊本族的民族主义政策也激起了其他民族的民族主义，与克罗埃西亚的民族主义更是互相残杀，最后酿成人类史上的悲剧。

    难民是由许多种族所构成的，却往往会凝聚同甘共苦的革命情感。这种革命情感很容易演变成排除异己的民族主义。

    大凯欧斯帝国已经在国内播下了极有可能酿成世纪悲剧的种子。吉科马闻言，不禁皱起眉头。

    「陛下认为大凯欧斯帝国的政策是错误的吗？」

    「不，我不这样认为。这纯粹是出发点的不同。玛莉亚大人基于最好的打算而选择了这项政策，我则是基于最坏的打算而不予考虑，如此而已。」

    人类宣言也是如此，帝国似乎特别偏好高风险高投报的政策。相较之下，我们王国则是著重于风险的管理，并未将投报率摆在第一位。这完全不是孰优孰劣的问题。

    哪一种方针比较符合时代的需要，只能留待时间来验证。

    「既然如此，陛下打算怎么处置我们？要我们放弃回归故乡，成为这个国家的人民，否则就直接扫地出门。不给我们开拓荒地，不把我们送上前线，也不让我们成为奴隶……您到底要我们怎么做？」

    这还是吉科马第一次提高音量。甚至连坐在后方的科玛茵，也被他慑人的气势吓得全身一震。吉科马背负全体难民的命运，慑人的气势想必也是源自沉重的压力。然而我身上的压力，可是不必他轻上多少。

    「……欧恩。」

    「是。」

    「拿出来吧。」

    「遵命。」

    我请欧恩拿出细长型的圆筒。

    比收纳毕业证书的圆筒粗上一倍，长度更是高达五倍之多的这个圆筒里面，塞著一张被卷起来的纸。于是我当著大家的面前，把这张纸傩了开来。见到纸张所描绘的图样，吉科马与科玛茵不禁峥大双眼。

    「这是……都市？」

    「嗯，最近才刚竣工的湾岸新都市，取名为『凡尼提诺瓦』。」

    我所出示的平面图，正是为了提升物流的速度，特地选在交通与交易的要冲之地兴建而成的新都市『凡尼提诺瓦』。

    「这是在我刚来到这个国家的时候，跟交通网络的整顿同时开始兴建的新都市，如今总算是可以入住了。不过目前只规划了住宅区与商业区，交易港口也只有初步的规模，往后将会增加各种设施，打造成最先进的文化都市。最近正在招募居民……」

    打量著吉科马与科玛茵的同时，我继续说下去。

    「我打算让难民入住其中。」

    「！」

    吉科马与科玛茵闻言，不禁倒抽一口冷气。

    「只要愿意放弃回归故乡的心愿，成为这个国家的人民，所有人的住处由我来安排。新都市工作机会很多，从物流业的捆工到商店的店员应有尽有。至于目前支援难民营的项目，短期之内不会中断。在帕纳姆经营酿造所的妖狼族就是最好的例子，只要你们愿意成为这个国家的人民，为了国家尽心尽力地工作，我自然会替你们备妥不会挨饿受冻的生活环境。」

    「这……」

    吉科马与科玛茵的表情阴晴不定。

    ……在他们的眼中，现在的我是个怎样的人呢？患难中伸出援手的救世主？还是花言巧语的恶魔？

    结果吉科马与科玛茵不约而同地开口：

    「天底下居然有这么好的事情!?」

    「居然有这么可恶的事情！」

    吉科马与科玛茵互望一眼。虽然同时开口，评价却是南辕北辙，不过最惊讶的似乎还是两个当事人。

    「大、大哥，你这是在说什么！这根本就是施点小惠之后，就要我们摇尾乞怜！」

    「科玛茵，陛下的意思是保障我们的生活基础，不必跟大凯欧斯帝国一样开拓荒地。」

    「所以就要我们放弃回归故乡的梦想吗？大哥，难道你真的甘愿？」

    「只要放下内心的不甘，陛下愿意应允我们不会挨饿受冻的生活。这对难民而言是多么求之不得的事情，难道你一点都不明白吗？」

    兄妹两人对此事的看法完全不一样……这也是正常的。

    「也难怪两位的意见相左，连我自己都觉得这个提案同时存在著温情与残忍的一面。毕竟看到同一个东西，未必一定会留下相同的印象。厚待也好，不满也罢，完全视当事人的感受而定。」

    「「……」」

    于是我吁了口气，掌心贴著桌上的平面H。

    「我能做的就只有这些，现在只能期待你们愿意接受我所释出的善意。接下来就看你们怎么决定了。」

    吉科马闻言，顿时发出痛苦的呻吟。

    「……聚落之中，也有说什么都一定要回归故乡的人。」

    「类似令妹那样的人吗？」

    「不，科玛茵不是死脑筋的人。先前之所以表示反对，纯粹只是替聚落之中难以割舍思乡之情的那些人发声罢了！」

    「大、大哥！」

    「大哥没说错吧？认为陛下的提议过于可恶，也是考量到那些人的感受。你向来是个对于他人的痛苦能够感同身受的人。」

    「呜呜……」

    科玛茵沉默不语。被说中了吗？

    只见吉科马端正坐姿，朝著我深深一鞠躬。

    「陛下的『善意』令人动容。这件事并非我一个人所能决定，请容我集合聚落的其他人另做讨论。」

    「……我今天是来要求你们尽快做成决定。」

    「这点我知道，不过我还是想尽量说服大家，让更多的人愿意接受陛下的好意……拚著撕裂难民的风险，也要试上一试。」

    撕裂难民。也就是要拚上会让无法接受的难民遭到驱逐出境的风险吗？

    ……大概也只能这样了。就算再怎么施压，也很难有更好的结果。

    「不过时间所剩不多。招募居民的时限固然可以延后，『季节』可是无法延期的。时序就快要进入冬天了呢。」

    这可是疏于准备就会被冻死的季节，而且死神会先向小孩或是老人这些抵抗力较差的人招手。还是希望他们可以尽快做出决定，赶在时序进入严冬之前搬迁到新都市。于是吉科马再度低头行礼。

    「是！在下明白！」

    「……那就好。」

    接下来就看他们的了。不管最后做出怎样的决定，我都必须采取相对应的措施。可以的话，还是希望不必动用过于冷酷的手段……

    总而言之，今天的会谈到此结束――就在现场弥漫著这种气氛的时候。

    身穿白色外套的一名男子大剌剌地进入帐篷。

    年纪大概介于二十五到三十岁之间，眼神十分锐利的人族男性。最大的特徵在于一头蓬松的头发。外表看起来明明还算年轻，头发却已经是一片灰白。

    「听说希提人在这里。」

    男子一走进帐篷就丢出这句话，卡露拉与欧恩立刻提高警觉，握住腰间的剑柄。不过男子完全没把两人当一回事，发现希提之后，旋即大剌剌地走了过去。希提也站了起来，老实不客气地瞪著男子。

    「布莱德！你居然把教学的工作全都推给我！」

    这名白发男子叫做布莱德&#8226;乔卡。

    跟希提一起推动这个国家的医疗改革的另一个『医生』。只见布莱德完全没把希提的抱怨放在心上，突然一把抓住了她的手臂。

    「你、你这是在做什么！完全不懂得尊重女性！」

    「之后再听你抱怨……抱歉，我需要帮忙。」

    「……有状况？」

    希提似乎从布莱德严肃的眼神察觉不对劲，立刻正色提出询问。于是布莱德放开希提的手，静静地点了点头。

    「嗯，急症患者。」

    布莱德&#8226;乔卡是『叛逆的医生』。

    这块大陆的医疗行为向来是光属性魔法(活化身体组织的回复魔法)使用者的专利，然而他却是这个国家之中唯一不依靠魔法，利用诊疗以及手术治疗各种疑难杂症的『外科医生』。

    『不需要仰赖神迹，人也可以利用自己的力量治愈他人』。

    这就是布莱德的论调。「光属性的魔法是神的恩赐」――类似的观念普遍存在于这块大陆，尤其路那利亚正教更是将光属性的魔法视为圣物，因此布莱德的论调自然是非常耸动。布莱德经常出没于各国的战场，搜集身分不详的遗体进行解剖，藉以研究各种族的身体结构，建构出利用麻醉与手术来治疗病患的外科医疗。另外他也吸收三眼族的知识，并未抱持任何偏见，不但熟知微生物的存在与抗生素的效果，同时也导入外科医疗的技术。

    布莱德的医术已经到了被称为神医(对于排斥天神的他来说，无疑是一大讽刺)也当之无愧的程度。尤其是利用外科手术切除恶性肿瘤的贡献更是良多，毕竟这是传统的光魔法无法治疗的。

    『不是只有光明才能治愈病人，黑暗也可以抚慰人心。』

    ……这种说法实在有点中二。当初是觉得他的理念跟我有许多共通之处，因此才请他协助王国的医疗改革，然而事情并没有想像中那么顺利。

    『我只想以这种力量(外科医疗)来拯救无法就医的穷人，或者是当地没有光属性魔导士的偏乡居民。我对于金钱或是权力一点兴趣都没有。』

    以上是他的说法。那么最后又是怎么获得他的协助呢？不是『金钱』，也不是『权力』，基本上我是以『物品』为诱饵……咳咳，交易条件才对。

    具体而言，就是提出两项保证。第一项保证是未来将建立一套降低王国人民就医门槛的体制，也就是之前的那个世界所实施的国民健康保险制度。第二项保证则是聘请国内顶尖的锻冶工匠，打造一整套手术刀以及缝合针。再加上无须成为我的部下，纯粹是对等的合作，这才终于让他点头答应。

    目前布莱德跟希提扮演先驱者的角色，共同改革这个国家的医疗制度。

    只不过布莱德搜集尸体以及解剖的行为令人产生反感，在医疗界完全被视为离经叛道的人物。招募之际最吃力的地方，在于如何消弭旁人对他的偏见。偏偏他本人又一副满不在乎的模样，很难期待他替自己辩护。

    无奈之余，只能请布莱德替人面广、地位高、又罹患重病的政坛大老看诊，顺利治愈了被他人视为绝症的疾病之后，他的医术才获得了认可。

    只要有了成功的案例，世人的评价自然会出现变化。

    想要学习外科医疗的从业人员也增加许多。

    于是这个国家在完全康复的政坛大老指挥之下，目前正在培育外科医生的生力军。我则是专注于相关法令的制定以及外科医生执照的发行，藉以杜绝不具相关技术的『伪外科医生』浑水摸鱼。首先单独就外科手术采取执照制度，之后执照制度的适用范围会逐渐扩大至光魔法的治疗，以及药学相关的项目。好了，现在还是回归主题吧。

    一听到有急症患者，希提就好像是被按下开关似地脸色一变。

    「……患者呢？」

    完全变成医生的表情了，果然是专业人士。

    布莱德以平淡的语气说明情况。

    「患者这个聚落的产妇。目前已经破水，胎儿随时可能出生，不过胎位有点麻烦。母亲腹中的胎儿呈现背对出口的姿势。」

    「横位吗……？相当少见的棘手胎位……」

    我听不懂两人的对话，只知道好像是难产。

    「接生婆也束手无策。」

    「这也难怪，卡住骨盆了嘛。一般来说必须牺牲母亲或是胎儿，若想要母子均安……」

    「嗯，只能剖开了。」

    剖开……剖腹生产吗？不过希提似乎有些疑虑。

    「……办得到吗？听说切开腹部之后，母亲的存活率不到两成。」

    「不到两成的原因只有一个。」

    「哦，是什么？」

    「开刀的人不是我。」

    布莱德的语气充满自信，彷佛这是理所当然的答案。

    希提闻言，顿时皱起眉头。

    「说起大话倒是面不改色……」

    「本来就是这样。更精确的说法，应该是欠缺我的技术与三眼族的感染知识。其他人的做法只是切开腹部取出胎儿，然后将伤口合起来，利用光魔法复原罢了。过程当中没有麻醉，产妇自然吃尽苦头。而且切开与缝合技术欠佳，光魔法也无法完全让伤口愈合，最后还是会失血而死。再加上没有三眼族的抗生素，手术之后容易受到感染，所以存活率才会那么低。」

    说到这里，布莱德朝著希提伸出右手。

    「光靠我一个人就有八成的成功率，若有你在一旁做好卫生管理，成功率将会接近十成。」

    「……真是拿你没办法。」

    希提抓了抓头之后，握住布莱德的右手。

    「患者在医生的面前一律平等，所以医生不能挑选病患。」

    「感谢。有你在一旁协助，胜过百人的力量。」

    这时希提转身面向我们。

    「国王和难民的老大！你们都听到了吧？我需要你们和其他部下的协助！」

    「嗯，没问题。」

    「当然。我们是一家人，保护家人是领袖的责任。」

    「感恩……半龙人小姐！」

    「我、我吗！？」

    被希提指名的卡露拉跳了起来。

    「立刻前往王都的医学研究所，把工具和药品拿过来。只要跟研究员说是我的\色包包，他们就明白了。把整个包包拿过来就对了。」

    「知、知道了！」

    卡露拉连忙走出帐篷。接下来希提看著吉科马。

    「难民老大，我要借用这座帐篷。患者必须移动到卫生条件比较好的环境。」

    「无妨，尽管拿去吧。」

    「还有我要徵求血液跟产妇相同的人，请将所有难民集合起来。」

    「好的。」

    之后我才知道这个世界也有A&#8226;B&#8226;O(称呼方式好像不太一样)的血型。神奇的是只要血型相同，就算是跨种族也几乎都可以输血。之所以用上几乎二字，主要是因为偶而会遇上无法接受任何血型的案例。或许这个世界的血型也有Rh阳性或是阴性的差别吧。

    「对了，国王应该对环境卫生有些研究吧？请跟老大他们解释清楚，稍微整理一下环境。另外去烧一大锅热水，我要消毒器具。」

    「没问题！莉希雅、欧恩，动起来吧！」

    「嗯！」

    「遵命！」

    「我、我也要帮忙！」

    科玛茵跟著我们整理帐篷，还帮我们烧了一大锅热水。彼此的身分与地位虽然不同，却都愿意在自己能力所及的范围之内尽一份心力。

    有能力的人，全都甘于付出。

    就某种意义而言，此时此刻的场景无疑是这个国家的缩影。

    准备工作完成之后，就没有我们发挥的余地了。

    布莱德与希提正在帐篷里面动手术。产妇急促的喘息声从帐篷里面传了出来。我们能做的也只是在帐篷外面静待手术结束。这时一直望著出入口的莉希雅忧心忡忡地该口。

    「听说要剖开产妇的肚子，真的没问题吗？」

    「听你这么一说，倒是颇有变态杀人魔的感觉，不过用不著担心啦。」

    我拍拍莉希雅的头。

    「在我以前的国家，剖腹生产是遇到难产的时候常用的方式。而且产妇的死亡率非常低，几乎所有人都不会担心产妇在生产的时候会不会有生命危险，胎儿也可以顺利出生。」

    「……你以前的国家真的很厉害。」

    「还好啦……那两个人的实力已经很接近以前那个国家的医疗行为了。不过我以前的世界没有光魔法，倒是不能拿来比较。」

    于是我询问身旁的吉科马。

    「那位产妇的丈夫呢？」

    「……生死不明，听说是从北方逃到这来的途中失散的。然而她坚持要生下腹中的孩子，还说要带著孩子一起等待丈夫的归来。」

    「原来如此……」

    为母则强的道理，似乎适用于每一个世界。

    「对于这个聚落的居民而言，腹中的孩子也象徵著希望，让我们从不断失去的悲痛之中获得救赎。所以大家决定要把即将诞生的胎儿视为聚落之子，共同呵护、一起养育。」

    「原来如此……吉科马。」

    我面向身旁的吉科马。

    「布莱德与希提的实力我很清楚。相信母子一定都会平安无事，所以我有一个提议。」

    「……请说。」

    「即将面世的孩子诞生于这个国家，往后也将由国家来养育。既然父祖的身分不详，就以这个国家为故乡。」

    吉科马闭上双眼，显然明白我的话中含意。

    「刚刚不是说要当成聚落之子共同呵护、一起养育吗？那就别让一无所知的孩子承袭聚落的哀伤。成为这个国家的人民也好，选择离开也罢，这点你们自行决定。可是这孩子明明可以将这个国家视为故乡，却还是得被迫成为亡国之民……」

    「请别再说下去了。」

    「大哥……」

    科玛茵面露忧色，吉科马伸出双手拍了拍她的肩膀。

    「我已经下定决心了。从现在开始，你就是这个聚落的领导人。」

    「大、大哥，你这是在说什么？」

    「……你有什么打算？」

    经我这么一问，吉科马长叹一声。

    「不瞒您说，这个聚落的人已经厌倦流浪的生活了。如果厌倦流浪的人可以将这个国家视为故乡，那自是再好不过。然而还是有几个强硬派的人物不肯放弃回归故乡的心愿，一直在鼓吹其他的居民。」

    吉科马遥望北方的天空。

    「我打算带著强硬派的居民回到北方，然后出仕于正在招募军队的国家，在战场的最前线等待夺回故乡的机会。」

    「大哥！」

    科玛茵抓住吉科马的双臂，试图劝阻吉科马。

    「大哥是这个聚落不可或缺的人物！当初是我批评国王的提议过于残酷！所以这应该是我的工作才对！」

    「不行！你之所以认为陛下的提议过于残酷，正是为了聚落的所有人著想。既然有这种心，一定可以成为比我更优秀的领导人。」

    「可是大哥不是认为国王的提议很好吗？」

    「……我只是比你更会隐藏心事罢了。」

    吉科马轻轻拨开科玛茵的手。

    「我心里面还是无法舍弃回到故乡的期盼。然而我是这个聚落的领导人，所以只好将这种期盼封印起来，藏在内心深处。」

    「大哥……」

    「可是现在不必这么做了。只要聚落的居民愿意拥戴这个国家，陛下就会将大家视为这个国家的人民。大家都可以过著安居乐业的生活。既然如此，我的职责已了，大可解除内心的封印。」

    吉科马对著泪流满面的科玛茵微微一笑，脸上露出已经有所觉悟的神情。真是受不了。

    「别让妹妹为你流泪好吗？」

    「在下无言以对……科玛茵和其他人就请陛下多多帮忙。」

    「我能做的也只是帮他们办手续罢了，只有这个国家才能够真正保护他们。」

    「那就请陛下多让这个国家延续几年，别被别人消灭了。」

    「……我会尽力的。」

    这时帐篷内传来微弱的声音。

    我还在想那是什么声音，莉希雅立刻大叫「生了！」。这就是新生儿的哭声吗？我还以为会更响亮呢。

    (孩子平安出生，现在就看母亲了。)

    我们凝视著帐篷的入口，祈求母子均安。

    ◇◇◇

    一周之后――

    「好可爱~&#9834;」

    「胖、胖嘟嘟的呢……」

    「莉希雅，让我也抱一抱。」

    莉希雅、科玛茵以及卡露拉抱著在母亲的怀中睡得正熟的三角耳宝宝。一周前的那天，我们只从布莱德口中得知手术成功，并未见到母亲与新生儿，于是放心不下的我们今天才以同样的阵容再度来访。我也很想就近打量新生儿，却被三人抢著抱来抱去，完全没有插手的余地。这、这就是母性吗？

    「不好意思，她们有点大惊小怪。」

    听我这么一说，宝宝的母亲顿时微微一笑。

    「哪里。受到三位公主的爱护，是这孩子的福气。」

    宝宝的母亲是个文静乖巧的猫耳兽人族。看到她的精神不错，我顿时松了口气。产后的恢复状况也很好。只见母亲握著宝宝的手。

    「连陛下都这么关心，这孩子真的很有福气。」

    我们已经向母亲表明真实身分了。毕竟我跟莉希雅都是公众人物，就算想瞒也瞒不住。宝宝的母亲一开始大为惶恐(简直就像见到水户黄门的印信)，之后也逐渐习惯了。

    「这孩子确实相当幸运。应该说前辈子烧了好香，才会挑在国内数一数二的两大医生都在场的时候出生。」

    「说的也是。不是只有这孩子而已，连我都捡回一条命呢。」

    那天希提只是凑巧来到这个聚落。她在过去的贫民窟巧遇我们，而我们刚好准备前往难民聚落，所以才顺道一起来访，结果造成了两大名医齐聚一堂的客观事实。

    如果这孩子早一天或是晚一天诞生，恐怕就得不到名医的接生了。这么说来。这孩子也等于是救了母亲一命。

    「简直就是福神……」

    「福……？」

    「之前那个世界的说法，代表『幸福』的意思。」

    「幸福……陛下！」

    这时母亲突然凑上前来。

    「可以将『福』赐给这孩子当成名字吗？」

    「嗯？赐给？」

    「这个世界的人认为若得到身分地位较高的人命名，往后也能沾点命名者的运势。你就替这孩子命名吧。」

    抱著孩子的莉希雅如此表示。原来如此，有何不可？

    「这孩子是男生吧？」

    「是的。」

    「那我替他取名为『福气』，好好长大吧。」

    我摸摸福气的头，结果他居然闭著眼睛发出「啊唔」的声音。

    明明已经睡著了，却依然回应我的祝福？这家伙以后搞不好是个大人物。就在我有感而发的时候，莉希雅突然直视著著我。

    「怎、怎么？」

    「别人家的小宝宝固然很可爱，自己的小宝宝应该会更可爱吧？」

    不但嘴巴上这么说，双眼还不时流露出意有所指的视线。啊、嗯……应该是那个意思吧。哈克亚和马克斯一直在催促我早日生下继承人。如今国内的局势日益稳定，我的压力也愈来愈大了呢。

    「呃……说的也是。剖腹生产的流程已经确定了，妇产科医生也日益增加，应该随时都可以生小孩吧。」

    听到我以腼腆的语气如此回应之后，莉希雅顿时睁大双眼。

    「我还以为你会顾左右而言他呢。」

    「喂……算了，也是没错啦。我已经有所觉悟，决定成为你们的丈夫，却还没有做好当爸爸的心理准备。」

    「啊……是、是哦……」

    我当然很想跟莉希雅她们亲热，不过前前任国王死后所爆发的继承权争夺大大重创了王族的势力。为了增加王族的人数，侍中马克斯坚持在世子诞生之前不准避孕，所以当然要慎重行事。

    「不过话又说回来了，这个世界的产妇死亡率之高，著实令人侧目。」

    调查本国人口的时候，新生儿以及产妇的高死亡率让我大吃一惊。

    现代日本固然会担心宝宝是否顺利出生，产妇的安危却完全不是问题。然而这个国家的产妇还是会『偶而』死亡，机率大概是千分之几左右。在妇产科的相关医疗尚未确立之前，对于这个国家的产妇而言，生小孩就像是在搏命。

    身为国王，大家都希望我能够让多名女性生下许多孩子。

    如果我跟莉希雅、爱夏、茱娜或是露露亚之间有了孩子，结果在生产的过程当中失去其中一人，我一定会无法承受这种打击。

    「为了避免悲剧的发生，也为了将失去家人的风险降至最低，我才会致力于医疗制度的改革。不过还是有点滥用职权的嫌疑。」

    「有什么关系？反正最后受惠的还是全体人民。」

    话才刚说完，莉希雅就主动搂著我的手臂。

    「相、相马，既然生小孩已经解禁了，不如从今天晚上就开始努力吧。」

    莉希雅神情忸怩，显然十分害羞。这副模样看在眼里，顿时让我有了感觉。不过诚如先前所言，目前我还没有做好心理准备，因此现在也只能别过头去。

    「那个……可以再给我一点时间吗？」

    「哼！到头来还是敷衍了事！」

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

    莉希雅的声音太大了，结果福气的身体微微一震，开始哭了起来。

    于是大家连忙将福气交还给母亲，一起扮鬼脸安抚福气，结果欧恩的鬼脸过于骇人，又让福气大哭了出来。

    类似的热闹景象，以后也会在王城上演吧。

    幸福洋溢的吵闹声之中，我不禁有感而发。

第四卷 最终章 下雪的日子

    ――大陆历一五四六年士一月三十一曰&#8226;王都帕纳姆。

    这个世界的一周共有八天。

    一个月有四周，每个月一定会有三十二日。十二个月为一年，也就是说一年共有三百八十四日。三月~五月为春天，六月~八月为夏天，九月~十一月为秋天，十二月~二月为冬天，这点倒是跟日本一样。

    今天是十二月三十一日，地球的除夕。不过以这个世界的历法而言，就只是一年的最后一天。

    这个国家多半都是跟家人一起安静地庆祝除夕与新年。原本王城(政务的年度计算是以四月一日为始)也是一样，除了负责新年祭祀的神官之外，其他人并不会特别忙碌，如今帕纳姆城的大厅却笼罩在热闹滚滚的气氛之中。

    「爱夏，把整组套件搬到右边。」

    「遵命，公主……不，莉希雅大人。」

    在莉希雅的指示之下，爱夏轻轻松松地将好几个大人才搬得动的舞台套件扛在肩上。遇到这种需要用到力气的工作，真的是找爱夏就对了。

    「卡露拉、哈尔，这边要放两根道具圆柱。」

    「遵命，主人。」

    「收、收到……呼！」

    卡露拉和国防军的特攻队长哈尔帕德依照我的指示，将类似帕德嫩神殿大理石圆柱的仿制品固定在地上。之后我也跟莉希雅一边对照手边的平面图，一边明快地向部下(&未婚妻)下达指令。

    「除了国防军之外，没想到居然连未来的妃子也要出卖劳力。」

    路德温微微苦笑。我们的身后站著近卫骑士团长路德温以及他的副官小枫，两人负责维持会场的秩序。

    「这在其他国家是不可能发生的喔~还有哈尔，给我认真一点喔~」

    「我已经很认真了！」

    于是我朝著路德温和小枫摆了摆手。

    「爱夏是主动愿意帮忙的，再说王城之中也找不到力气比她更大的人。」

    若有土系统的魔导士(重力操控)在场，事情就轻松多了，不过土系魔导士全都跑去整修合并之后的阿米多尼亚公国境内的道路。王城没有室内用的起重机，只能仰赖人力，自然没有不让天生怪力的爱夏出场的理由。

    这时身旁的莉希雅无奈地叹了口气。

    「真是……若早点通知一声，就不必赶成这样了。」

    「没办法，我也是一个星期之前才想到的。」

    「当下立刻决定将临时想到的点子付诸执行，大家也满厉害的。」

    最近颇有煞车失灵的感觉。

    露露亚和柯贝尔的加入让资金的调度更加活络，超科学家吉尼也乐得创造出许多新的发明。再加上这阵子不断推出各种崭新的政策，促使孚利多尼亚王国的民风逐渐转变成追求极致，充满了钻牛角尖的好奇心。有点类似日本特有的职人心态，亦即「极致的浪费也是一种艺术」的意思。

    因此我在上个星期突然提出一个点子。

    『一年就快结束了。提到年底，就不能忘了「红白大赛」。』

    ……结果就真的付诸执行了。首先发难的人是露露亚。

    『咦？听起来就像是会赚钱的关键字呢！』

    露露亚紧咬著这个点子不放，迫使我不得不解释『红白大赛』到底是什么。结果这次轮到在一旁聆听的茱娜开口了。

    『歌唱大赛吗？这可是我们表现的机会。』

    结果表现出相当积极的态度。经由茱娜的转达之后，帕咪尤、南娜等等的歌姬，以及从军中退役之后转职为歌手的玛卡莉妲等人也大感兴趣，营造出由不得我打消念头的气氛。

    惊觉不对的时候，已经成为综艺经纪公司的驻唱咖啡厅『罗雷莱』旗下的歌姬，以及过去曾经在拜恩播出的『歌唱大赛』参赛者纷纷共襄盛举，俨然成为超大型的企划活动。

    这就是我们为了相关的准备工作卯起来加班的原因。

    其实大家像这样为了共同的目标而努力的感觉不禁令人想起校庆园游会，说有趣还是挺有趣的，只是我的工作也因此加重许多。

    其中最麻烦的地方，就在于红白大赛的『白队』。

    以茱娜为领队的红队(女性歌手)固然是实力坚强，男性歌手这边就相形失色了。白队几乎都是歌唱大赛的参赛者，只会唱这个世界的民谣之类的歌曲。如果红白大赛的白队没有男性偶像艺人，全都是演歌歌手的话，大概也没什么吸引力吧。所以之前一直秘而不宣、足以跟『歌姬』互相对抗的男性偶像『歌骑士』的存在，如今终于可以派上用场了。

    「各位歌骑士，集合！」

    「「「是！」」」

    在我一声令下之后，正在角落讨论事情的三名年轻男子应声而至。其中一名大约二十岁左右，长得人高马大的银发男子代表大家向我行礼。

    「歌骑士团体『YAIBA』向陛下报到。」

    银发男子是住在拜恩的人族，名叫亚克斯&#8226;施泰纳，同时也是歌骑士团体『YAIBA』

    的队长。本人是个清爽系的美男子，说话的语气却是异常拘谨，十足的阿米多尼亚风格。这时另一个把头发染成虎斑样式的青年微微苦笑。他看起来就是个油嘴滑舌的人，跟胆小慎微的亚克斯刚好呈现对比。

    「真是的，队长不要这么拘谨啦。克克利，你说是吧？」

    「我倒觉得是你太奔放了，虎彻。」

    油嘴滑舌的青年是虎人族的虎彻&#8226;布莱。黄黑相间的虎斑发色格外引人注目，是个运动神经发达的热血男子汉。舞技在三人之中也是最强的。

    被虎彻点名的是外表像个中学生的美少年(？)克克利&#8226;卡萝尔。从姓氏应该就猜得出来，克克利是子人族的歌姬帕咪尤&#8226;卡萝尔的双胞胎哥哥。在团体之中虽然是走正太系的路线，本人可是年纪最大的一个……子人族果然可怕。

    也罢，这三人就是孚利多尼亚王国第一个偶像团体『YAIBA』的成员。至于团体名称的由来，其实是我觉得三人的名字颇有冷兵器的味道，所以才随便取名为『YAIBA(刃)』。现在可不能花太多时间在取名字上面。

    哈尔的名字也颇有冷兵器的味道，原本打算让他也一起加入，结果被本人严词拒绝。而且小枫也表示「哈尔虽然嗓门很大，却是个十足的音痴喔~」。不过这不是重点，于是我拍了拍手。

    「等到舞台上的道具设置完毕，YAIBA的三位就开始排练吧。」

    「是！我们是第一个上场的吗？」

    「总得先确认舞台的强度。这次的歌唱大赛当中，只有你们是三个人同时上台。如果你们一切顺利，其他人站上舞台应该也没问题才对。」

    「是！明白了！」

    说起话来还是一样拘谨的亚克斯朝著已经搭好的舞台前进，其他两人也带著苦笑跟在身后。

    「真是受不了，为什么我们的老大这么拘谨呢？」

    「大概是紧张的关系吧？不过他的个性本来就这样了。」

    「你们两个！给我严肃一点！」

    「「呜！」」

    慢吞吞地走在后面的两人突然被臭骂了一顿，不约而同地缩起了脖子。

    战战竞竞地回头一看，面色不悦的玛卡莉妲正穿著火红色的礼服站在两人的面前。华丽的服装更是让她的压迫感暴增三倍。

    玛卡莉妲睁大双眼瞪著两人。

    「你们已经是孚利多尼亚的门面了，还不给我抬头挺胸！」

    「「是、是！」」

    「知道了就滚吧！用跑的！」

    「「遵、遵命！」」

    玛卡莉妲可是在独尊男性的阿米多尼亚社会一路当上将军的人物。

    面对玛卡莉妲的训斥，两人只能向亚克斯那样毕恭毕敬地回答问题，旋即没命地逃往舞台的方向。简直就像是被教官刁难的新兵。

    这时玛卡莉妲似乎发现到我的存在，连忙低头行礼。

    「原、原来是陛下，让您看笑话了。」

    「呃，没关系啦。他们都是很有个性的人，你肯出面管教，著实帮了我一个大忙。不过……这身装扮可真是不得了。」

    「……其实我是在挑选服装的时候偷溜出来。」

    「偷溜出来？」

    「啊，找到了。不可以在挑选服装的时候偷跑啦，小玛卡。」

    「公、公主大人!?」

    「小玛卡？」

    听到玛卡莉妲发出一声惊呼，我立刻回答一看，结果笑容满面的露露亚朝著这里跑了过来，一把搂住我的手臂。

    「达令，人家也很努力呢，给人家一点奖励吧。」

    说话的同时，脸颊还不忘在我的肩膀来回磨蹭。这种小动物的动作固然有些露骨，不过还是很可爱。事实上要不是露露亚的赞助，这次的企划也无法付诸实行，于是我轻抚露露亚的头顶。

    「你帮了我一个大忙呢。谢谢你，露露亚。」

    「呼呼呼！」

    「喂喂喂，露露亚！既然已经得到慰劳，现在总该满足了吧？工作还没结束，不要擅自离开岗位！」

    莉希雅揪著露露亚的衣服后领，以抓住小猫的要领将她拉了开来。露露亚甚至还故意「喵~&#9834;」了一声。

    「现在不是聊天的时候，顺便帮我把小玛卡带过来。我们还在试穿衣服呢。」

    「不是这套红色的礼服吗？」

    经我这么一问，露露亚顿时发出诡异的笑声。

    「敬请期待，绝对跌破大家的眼镜。」

    「千万不要，公主大人！我说什么都不想穿上那套衣服！」

    「都已经下订了，你就认命吧。」

    「不要！我不要十八公尺！」

    我还是第一次见到近乎歇斯底里的玛卡莉妲，最后她还是被露露亚拖走了。足以令大男人望之生畏的玛卡莉妲，在前任阿米多尼亚公女露露亚的面前似乎完全抬不起头来。阿米多尼亚的力量平衡真是令人费解。

    「慢著，十八公尺是指什么？」

    「好像是礼服的长度。」

    回答问题的人是歌姬茱娜。她的彩排时间是在歌骑士团体『YAIBA』后面，所以先过来待命。身上穿的不是平常那种便于活动的舞蹈服，而是闪闪发光的蓝色礼服，看起来格外美丽。

    「十八公尺的礼服？」

    「露露亚想要营造出让观众大为震撼的舞台效果，所以打算让玛卡莉妲大人站上高台，身穿全长十八公尺的大型礼服。而且礼服表面还涂上路灯所使用的光苔藓粉末，到时会绽放出眩目的光彩。」

    「这实在是……相当大的场面。」

    该怎么说呢？未来可能会成为每年的例行公事，而且一年比一年豪奢。

    玛卡莉妲……原本以为她是演艺界的大魔王，结果居然是最后的大魔王。

    怎么办？这次本来想请她演唱※Snake Eater(日语版)』，要不要改成『随风而去』呢？

    (译注：前者是电玩《潜龙谍影3》的片头曲，后者是《神奇宝贝剧场版第1部：超梦的逆袭》片尾曲。)

    这时我注意到茱娜的身后站著一名少女。

    她的年纪大约十五、六岁，长相甚是清纯。虽然可爱，却称不上特别突出。大概就是「班花」或是「想跟这样的女孩子一起长大」的等级，是名自然而不做作的少女。

    「茱娜，这位是？」

    「陛下，请容我向您介绍。这位是可玛莉&#8226;科尔达。之前在驻唱咖啡厅『罗雷莱』学习，这次打算让她在歌唱大赛当中出道。」

    「我、我是可玛莉&#8226;科尔达！请多多组教！」

    紧张之余，可玛莉的咬字不怎么清晰，不过她还是对我鞠躬行礼。就在我哑然失笑的时候，茱娜做出补充说明。

    「她的歌喉延展性十足，而且练习的时候又特别认真，往后将成为『突变』的人才。身为歌姬的素质，或许还在我之上。」

    「这么厉害？」

    「没、没那回事！我怎么可能超越茱娜大人！」

    见到惊慌失措连连自谦的可玛莉，我这才恍然大悟。

    这个女孩子的魅力，就在于令人忍不住替她加油打气的那种青涩吧。这的确是各方面已经皆臻完美的茱娜所欠缺的魅力。等到这孩子独当一面的时候，恐怕会成为在王国的歌唱界引领风骚的一代歌姬。

    可玛莉的未来相当令人期待。

    「茱娜大人、可玛莉大人，原来两位在这里啊。」

    这时现任孚利多尼亚王国财务大臣的柯贝尔出现了。肩膀上居然坐著猫耳兽人族的南娜，子人族的帕咪尤也在身后牵著他的衣袖。怎么说呢？完全是亲子出游的画面。

    「挺受欢迎的嘛，柯贝尔。」

    「明明就是陛下硬塞给我的工作……」

    除了王国的财务大臣之外，柯贝尔还负责替两人管理资金(+各种手续)。目前国内刮起了一阵前所未有的歌姬旋风，尤其是茱娜、南娜与帕咪尤又是第一代的歌姬，必须经手光靠一个人根本无法管理的庞大金额。已经成为侧妃的茱娜平常生活在王城之中，倒也没什么问题，南娜和帕咪尤毕竟只是普通的市民，身怀钜款还是比较危险。

    因此我请精通财政的柯贝尔替她们管理资产，顺便处理一些日常琐事，例如安排两人身边的贴身护卫(主要由国防军的女性军官挑选而出)。简而言之，就是担任两人的经纪人。

    所以柯贝尔自然有很多机会可以跟两人接触，不过怎么会混得这么熟？

    「他经常请人家吃饭！可以吃到好多鱼喔！」

    「排练结束之后，柯贝尔都会请我吃晚饭。只有在那个时候，我才会被当成一个女人看待，而不是一个小孩子。」

    询问本人的结果，得到上述的答案。原来是动之以利！慢著，帕咪尤的情况似乎并非如此……

    「柯贝尔，真要行动的话，等到两人长大一点再说吧。」

    「并不会好吗!?」

    「……我已经长不大了。」

    帕咪尤闹起了别扭。呜，对不起啦。

    「四、四位也是来参加彩排的吧？」

    「嗯。YAIBA结束之后，就轮到我们了。」

    得到茱娜的回应之后，我望向舞台，YAIBA的三位成员已经开唱了。

    演唱的是之前那个世界的男性偶像团体的歌曲。其实我对流行歌曲不太熟悉，不过多少还记得强力放送的广告歌曲。如今三个帅气的大男生正以最帅气的方式演唱帅气的歌曲，想必可以紧紧抓住孚利多尼亚众多师奶的芳心。

    「各位，我们带吃的过来了。」

    「为、为了方便取用，这次准备了饭团以及三明治。当然也有拿坡里面包，是的。」

    「哥哥、姊姊，吃饭了。」

    就在我欣赏YAIBA演唱的时候，瑟林娜、邦乔与小巴带著几个侍女来到现场。大家手中都提著一个大篮子，里面应该装满了饭团和面包吧。将美食滩放在长桌上之后，大家立刻一涌而至。

    「哦，好像很好吃的样子。可以吃吗？」

    「哈尔，先把手擦乾净喔~」

    「卡露拉，替大家准备热茶。」

    「收、收到，侍女长！」

    我呆呆地注视著现场热闹非凡的景象。

    「又多了好几个人……」

    「没错。」

    这只是我脱口而出的喃喃自语，结果被莉希雅听见了。尴尬之余，我转过头来，结果莉希雅微微一笑。

    「有些人是你找来的，有些人是冲著你而来的，结果就变成一大群人。」

    「……欣慰之余，多少也有点紧张。毕竟必须保护的人变得这么多。」

    「你这是什么话？」

    莉希雅左手K腰，右手的食指直指我的鼻尖。

    「你想要保护的人，也想要捍卫你的治世。所以……你所保护的人，一定也会保护你的。」

    莉希雅的语气十分坚定。说也奇怪，我居然也有同样的感觉。

    「……真的吗？」

    「当然。」

    「原来如此……莉希雅，可以暂时把这里交给你吗？」

    「可以是可以，不过你要去哪里？」

    「我要去见其他人。你看，哈克亚已经来找我了。」

    望向入口，哈克亚刚好走了进来。

    「我马上回来。」

    「嗯，这里就交给我吧。」

    于是在莉希雅的目送之下，我离开大厅。

    与哈克亚两人在走廊上移动。

    一路上两人并未交谈。从窗户望向外面，已经是一片漆黑了。

    时间差不多是晚上八点左右，我不禁想起大厅的情况。目前才只有这种进度，看来今晚得熬夜赶工了。必须让参加演出的人早点回去休息才行。红白大赛毕竟是现场直播的节目，万一有人彻夜不眠，结果在正式演出的时候昏倒在舞台上，情况可就尴尬了。

    于是我边想边走，最后来到目的地的门前。

    抵达门口之后，哈克亚主动往后退了几步，背向门口正对面的窗户。他大概打算在门外等候吧。其实并没有人禁止哈克亚进入房间，不过他还是选择了避嫌。只见他朝著我并拢双掌，恭恭敬敬地行了一礼。

    「四周有黑猫部队负责把守，还请恣意畅谈。」

    「好。」

    于是我点点头，打开房门走进里面。

    关上房门之后，四周顿时暗了下来。在忽明忽暗的烛光映照之下，映入眼帘的是一张加大的双人床，蓝白色的月光洒落在另一侧的阳台。窗边设置了一张玻璃制成的圆桌，预定与我见面的人物正坐在桌边啜饮热茶。于是我朝著H桌走去，那两个人立刻放下茶杯站了起来。

    「这不是相马大人吗？好久不见了。」

    「真的好久没见了呢，相马陛下。」

    两人亲自出迎，我也主动跟他们打招呼。

    「好久不见了，亚贝特大人、爱莉莎大人。」

    在这里等候我的正是莉希雅的双亲，亦即前任国王亚贝特大人以及王妃爱莉莎大人。

    「请用。」

    「谢谢。」

    见到我接过热茶之后，前任王妃爱莉莎大人微微一笑。爱莉莎大人将成熟稳重的风范遗传给莉希雅，本身比莉希雅多了一份冶艳的气质。莉希雅以后也会变成这样吗？就算是年纪增长，也别有一番情趣。

    目前我与亚贝特大人隔著玻璃桌相对而坐。

    送上热茶之后，爱莉莎大人静静地站在亚贝特大人的身后。看来两人似乎摒退了侍女……回想起来，我好像很少跟爱莉莎大人说话。身为我的岳母，爱莉莎大人平常并不多话，总是带著温和的笑容站在亚贝特大人的身边。根据莉希雅的描述，她本来就是个性情温和沉默寡言的人。

    就在我胡思乱想的时候，亚贝特大人主动开口了：

    「欢迎你的来访。」

    点头致意之后，亚贝特大人露出稳重的微笑。

    「同时也要恭喜你战胜阿米多尼亚公国，进而促成两国的合并。继承王位之后不过才短短的半年，就缔造出如此的丰功伟业，确实是不辱『大王』的称号。」

    「哪里，一切都有赖莉希雅与其他人的鼎力相助。」

    啜饮一口热茶之后，我直视亚贝特大人。

    「……总算可以跟您见面了。」

    「让你等候多时，真是不好意思。」

    前任国王亚贝特大人向我低头致歉。

    之前我多次寻求跟亚贝特大人见面的机会。

    未谙政事的时候，为了寻求三公的协助，同时也为了游说因为突然的权力交替而产生反弹的卡斯德尔，我曾经商请亚贝特大人出面。

    当情况明朗化的时候，为了得到合理的解释，我也多次要求面见亚贝特大人。

    然而却只得到千篇一律的答覆。

    前者是『这已经是你的国家了，没有我出面的必要』。

    后者则是『近期将会说明一切，请静待佳音』。

    既然表示『近期将会说明一切』，也只能耐著性子等下去了。毕竟就算当面质问亚贝特大人，也未必可以得到真正的答案。

    今天他表示将会全盘托出，所以我才会出现在这里。

    「真的会回答所有的问题吗？」

    「只要这是你希望的结果。」

    「请让我知道您的想法到底是什么。」

    既然愿意说出一切，那我就依照顺序问个清楚。

    「我有三个问题，首先是关于将王位禅让给我的决定。被召唤至这个世界的时候，您还是第一次跟我见面，然而听到我的富国强兵政策之后，却将王位禅让给我，甚至还不惜让莉希雅成为我的未婚妻。您虽然因此而过著逍遥自在的生活，不过还是有些地方说不过去。面对一个素未谋面，又来自异世界的年轻人，您为什么这么容易就让出王位？」

    亚贝特大人静静地聆听我的叙述，看来打算等我说完之后再回答问题。既然如此，我就把所有的问题全都问过一遍。

    「第二个问题是凯欧路克的自我牺牲。前任陆军大将凯欧路克&#8226;卡迈因成为千夫所指的叛徒，与我可能的政敌同归于尽。就结果而言，即使莉希雅不惜修书相劝，凯欧路克似乎很早就开始筹备这项计画。这就奇怪了，我跟凯欧路克直到最后一刻才真正见到彼此。这项计画根本就是生死相搏，若没有坚定的信任以及忠诚，是不可能付诸执行的。」

    「偏偏我跟凯欧路克根本没见过面，他不可能对素未谋面的人产生忠诚心。所以促使凯欧路克孤注一掷的忠诚心到底是哪来的？我想来想去，身为前任国王的您是唯一的答案。」

    独自面对凯欧路克的时候，我曾经想要询问同样的问题，结果他表示『时机成熟的时候，再由他亲口告诉你吧』，除此以外坚不吐实。今天应该就是时机成熟的时候吧。

    「……最后一个问题，为什么之前都不肯与我见面？若是要等我解决一切的问题，战胜或是并吞阿米多尼亚的时候都是最好的时机，为什么直到今天才肯见我？这点我也想问个清楚。」

    「……没有其他问题了吗？」

    「大致上就是这样。得到您的解释之后，再针对细节的部分提出质问。」

    「没问题。」

    点点头之后，亚贝特大人缓缓开口：

    「首先我想说的是，这些问题其实都跟一件事有关。」

    「一件事？」

    「解释之前，先让我回答第三个问题。毕竟我们需要权衡局势，才知道应不应该将真正的答案告诉你，或者是延续过去的做法，什么都不让你知道……」

    「然而我的心智不够坚强，无法将自己犯下的罪行深藏心底。」

    犯下的罪行？这是什么意思？

    「相马大人……你是否想让自己的人生重来一次？」

    亚贝特大人突然提出这个问题。惊讶之余，我还是做出回应。

    「……我一直有这种念头。」

    继承王位之后，我遇到了很多事情。

    曾经前往救灾，也经历过战争。有时不禁会想到难道就没有其他方法了吗？难道就不能做得更好吗？难道就不能拯救更多的生命吗？甚至认为在激战中败死的敌人，或许也有互相理解的可能性。明知不可能，还是会产生类似的念头。

    「不过您为什么要问这个？」

    「……接下来我要说的是在某个世界的某个国家，一个跟愚笨的国王有关的故事。」

    做出这样的开场白之后，亚贝特大人滔滔不绝地叙说他的故事。

    ◇◇◇

    某个国家有个国王。

    这个国王并不聪明，也不是笨蛋，并不擅长治理国家，也称不上倒行逆施，总之就是一个平庸的国王。

    如果是在世界局势稳定，国家的发展步入正轨的时期，他应该会被称为守成有余的贤君吧。然而当时正值魔王领地出现，人类面临魔物威胁的乱世，这个国家虽然尚未受到战火的波及，粮食问题与财政问题却逐渐将国家推向覆灭的深渊。面对这些难题，平庸的国王根本拿不出有效的对策。

    有一天，西方的大国要求这个国王的国家执行历代相传的『勇者召唤』。虽然只是要求，却没有拒绝的权力。

    平庸的国王只能在对方的要求之下，执行勇者召唤的仪式。

    结果大家都认为必定失败的仪式居然成功了。来自异界的青年成为勇者，被召唤至这个国家。国王不知道应不应该将青年交给西方大国，为此陷入了烦恼。一旦失去了青年，就等于是失去跟大国谈判的条件。

    这时被召唤的青年对陷入烦恼的国王提出建言。

    『想要对抗魔族，就必须采行富国强兵的政策』。

    ……好像在哪听过类似的故事。

    不过接下来的发展，跟我所知道的故事大不相同。

    青年的提议让国王深感自己的才智有限，于是延揽青年成为本国的宰相。为了回报国王的知遇之恩，青年力求表现，进行了各种改革。在青年的努力之下，王国所面临的粮食与财政问题终于出现了改善的迹象。

    然而却有一群人视青年为眼中钉。

    对方正是这个国家的贵族，而且是一群名声不怎么好的争议性人物。

    不知道从哪冒出来的年轻人突然被提拔为宰相，这点就已经让他们感到不是滋味了，然而真正激怒他们的还是青年的改革政策。为了开创财源，青年揭发了他们的贪污行为，同时令上流阶级大失血的改革也遭致他们的怨恨。他们频繁造访国王，宣称青年将替国家带来灾难，试图逼迫青年下台。

    不过青年也有同志，那就是国家的陆军大将。

    刚正不阿的陆军大将看出了青年的雄才大略，从此成为坚强的后盾。然而陆军大将的支持引起涉贪贵族的不悦，更是积极地在国王面前进谗言。每天承受涉贪贵族的谗言攻势，国王的心中也日益不安了起来。

    青年的才智固然很有吸引力，却树立了过多的敌人。

    再这样下去，国家恐怕会四分五裂。

    考虑到这点之后，国王做出就结论而言不得不这么做的决定。

    那就是免除青年宰相的职务。被迫下台之后，失意的青年前去投靠陆军大将。虽然对不起青年，至少国家得以免除分裂的危机。而且就结果而言，也等于是救了青年一命。国王是这么说服自己的。

    然而事情还没结束。

    涉贪贵族的难缠，远超于国王的想像。不，应该说考量到台面下的利益输送，不能就此放过青年才对。结果多年来与王国颇有芥蒂的邻国，沿著国境线部署重兵。

    陆军大将率领麾下的军队，与邻国展开对峙。

    同一时刻，涉贪贵族纷纷高举叛旗，率军攻打陆军大将的本城。

    由于时机实在太巧了，那些涉贪贵族想必跟邻国互通声息。

    陆军大将的领土原本是属于邻国的，比较容易执行挖墙脚的工作。对于邻国而言，这也是铲除青年，杜绝后患的大好机会。

    陆军大将的本城虽然固若金汤，然而主力部队已经被调动到国境线上，守军不到五百人。相较之下，贵族的兵力高达万人之谱。

    陆军大将本人也留守城中奋力相抗，然而寡不敌众，最后还是不幸阵亡。城市陷入熊熊大火，被召唤的青年在大火中化成灰烬。距离贵族的举兵不过才几天的时间，国王根本使不上力。

    失去大将的陆军无法继续与邻国对峙，纷纷败逃溃走。

    贵族军与邻国的军队会合之后，挟著战胜的余威进军王都。眼见事态危急，慌了手脚的国王试图集结军队展开反制，然而却无人响应，只能眼睁睁地看著青年与陆军大将死于敌手。陆军的将士对此大为反弹，愤而返回领地，空军的数量不多，海军也因为领地过于遥远，只能巩固自家地盘。

    最后只能向人民募集义勇军，结果还是以失败告终。

    青年的改革固然得罪贵族，人民的生活却因此受到改善。

    对于人民而言，青年是在最苦的时候支持他们一路走来的恩人，自然对罢免青年的国王没什么好感。结果国王也跟青年一样被大军包围，陷入孤立无援的状态，最后终将追随青年的脚步，面临死于敌军之手的命运。唯一的不同，大概就是国王的身边没有愿意与自己同生共死的陆军大将。

    只能说是咎由自取吧。

    轻信敌对者的谗言，背弃真正为国为民的赤胆忠臣，这是自己的失德所招致的结果。

    ◇◇◇

    亚贝特大人的故事让我哑然无语。

    这是另一个现在的故事。当初被召唤到这个世界的时候，对于帝国的用心良苦一无所知的我为了不让自己被交出去，不惜畅谈富国强兵之策。或许必须以行政官员的身分协助这个国家凑足帝国所要求的支援金，不过帝国所要求的金额还是有办法凑出来的。只是没想到亚贝特大人居然让出王位，让我成为这个国家的掌舵者。

    如果那个时候并未让出王位，结果又会如何呢？

    如果并未成为国王，而是当上宰相……会不会变成亚贝特大人所描述的未来？亚贝特大人所描述的世界有太多熟悉的地方，而且又过于真实，不可能是虚构的故事。我认为是非常精确的状况模拟。

    ……这么一来，又产生一个问题。这么说或许失礼，不过我不认为亚贝特大人有这种先见之明。他不可能做出这么精确的状况模拟。

    「……好像是亲眼目睹的感觉。」

    「我是亲眼目睹没错。不，应该是被迫目睹才对。」

    「被迫？」

    「没错，这是内人的能力。」

    妻子的能力？我忍不住看了艾莉莎大人一眼，这才发现她微微一笑。

    「内人跟你一样都是暗系魔导士，这点你应该知道吧？」

    「曾经听说过，不过似乎连莉希雅也不是很清楚。」

    「只有极少数的人才知道这件事，请务必保守秘密。内人的能力是『让过去的对象继承记忆』。」

    于是亚贝特大人娓娓道出『后续』的故事。

    ◇◇◇

    差点被贵族夺走一切的国王深感懊悔。为什么要罢免那个青年？

    为什么不倚重他的能力？

    若不被贵族的谗言所惑，反而跟青年与陆军大将联手，继续改革国政的话，至少不会落得今天的这步田地。

    如果是彻底堕落的人，或许会宣称『一切都是那个被召唤的青年所造成的』、『若不是那个青年，也不会变成这样』，不但将自己的责任推得一乾二净，反而还迁怒于他人。不过这个国王虽然懦弱，基本上还是个善良的人，完全没有这种念头。

    他的心里面只有应该更重用那个青年的想法。

    如果一开始不是任命他为宰相，而是直接将王位禅让给他……如此一来，或许比自己更能够把这个国家治理得井然有序。若真如此……女儿也就不会……

    失意潦倒的国王。结果看不下去的王妃说话了。

    『您已经失败了，我们的命运走到了尽头。不过只要行使我的力量，就可以将「这次的失败告诉过去的自己」。』

    王妃拥有神奇的力量。

    那就是『将自己的经验传送给过去的自己』。

    过去的自己接收记忆之后，会自动追踪传送方的记忆，造成时间回溯的错觉。据说王妃就是利用这种能力，在继承权的争夺战之中存活下来(严格说来应该是在死前送出记忆，藉以回避风险)。

    王妃也向国王致歉。

    她在选择夫婿的时候，似乎也用上了这种力量。

    说也奇怪，不管是选择刚猛好战的夫婿，或者是选择聪明绝顶的夫婿，王国都难逃灭亡的命运。外敌入侵、魔物来袭、贵族谋反、人民暴动等等，原因虽然各自不同，每次都是以王都被大火吞噬的结局划下句点。

    偏偏这个被视为庸才的国王虽然无法带领国家迈向富强，却得以延续国祚。而且王妃也只会跟这个国王生下后代。

    『这种力量固然无法改变我们的现在，却可以将过去的自己导向不同的未来。反正您的人生即将结束，不如在最后的一刻创造这样的未来吧。』

    经王妃这么劝说之后，国王下定决心，要将这次的失败告诉过去的自己。

    同时也要让过去的自己将王位禅让给青年。

    或许这只是一种自我满足。

    不过面对因为自己的挫败而失去的人事物，多少也有一种赎罪的感觉，因此国王将所有的希望托付给过去的自己。

    于是国王和王妃让过去的自己继承现在的记忆。

    ――记忆的继承，始于从青年的口中得知富国强兵之计的那个时候。

    ◇◇◇

    「简而言之，我是继承记忆的国王。」

    亚贝特大人的描述让我陷入混乱。

    这是时空穿越……不，应该是所谓的时间跳跃吧？

    本人宣称是暗系统的魔法，不过真的有这种能耐吗？慢著，继承的只有记忆，并非本人的意识回到过去。

    而且若记忆真的可以被过去的自己继承，理论上应该会出现时空矛盾。传送记忆的亚贝特大人应该不会有记忆被传送的记忆才对。

    这么说来，难道是艾莉莎大人的能力可以介入异次元的相似情况？不是※『人生重来机』，而是『如果电话亭』。亦即对于传送端的世界而言，这里不是过去，而是异次元的世界。(译注：两项都是多啦A梦的道具，前者的功用是回到过去，后者是创造理想中的世界。)

    ……不过就算提起这些事情，亚贝特大人和艾莉莎大人应该也无法理解吧。这个世界的人根本没有异次元的概念，我自己也不敢说真的很t解。

    (真是够了！难道这里不是单纯的剑与魔法的世界吗？)

    无视于我内心的混乱，亚贝特大人啜一口热茶之后叹了口气。

    「该怎么说呢？传送记忆的那一边固然很不好过，对于接受记忆的这一边而言，也是一种折磨。这就好像是走过了任命你为宰相的人生，铸下了大错之后让时间倒转的感觉。若不是另一边的艾莉莎亲自解释，真的会以为只是时光倒流而已。虽然我什么也没做，对你还是有一种无法抹灭的罪恶感。就让我代替先前的自己向你道歉吧，对不起。」

    亚贝特大人向我低头致歉。

    「用不著这样，我完全没有那方面的记忆。」

    「这点我知道，就当作是自我满足吧。我就是想这么做，就是想跟你道歉。」

    「……既然是这样，那就……」

    若真的想要道歉，似乎也不便阻止。毕竟这件事完全超出我的理解范围，我对亚贝特大人的心情根本无法感同身受。

    于是亚贝特大人直视我的双眼。

    「为了不让记忆中的悲剧重演，我主动让出了王位。这应该可以回答第一个跟第三个问题吧？」

    「……是的。」

    第一个问题是「为什么轻易将王位让给素未谋面的年轻人」。严格说来，当时亚贝特大人并不是第一次见到我。

    至于第三个问题「为什么迟迟不肯跟我见面」，大概是为了不知道该不该对我表明这种能力而举棋不定。也或许是因为想要见证跟过去截然不同的未来吧。

    现在只剩下第二个问题，也就是凯欧路克的自我牺牲。

    「难道您将这件事告诉了凯欧路克？」

    「……我不是一个坚强的人，无法独自面对这种大事。」

    亚贝特凝视窗外。

    天边出现了乌云，可能就快要下雪了。

    「光靠我一个人的力量，不太可能创造出不一样的未来。凯欧路克&#8226;卡迈因是个能信任的男子汉，因此我将所有的事情全都说了出来，寻求他的协助。于是他拟定了一个计画，试图将所有与你为敌的涉贪贵族一网打尽。让卡斯德尔起了疑心，是我们始料未及的结果，可是计画已经付诸实行了，不便跟他解释清楚。结果让你平白无故吃了不少苦头，真的很不好意思。」

    这就是凯欧路克假装起兵反叛的原因。

    替我将可能的政敌一一揪出，连同自己一网打尽。

    这套剧本刚好跟我和哈克亚为了牵制阿米多尼亚所拟定的计画不谋而和，双方共同上演了一出波澜壮阔史诗钜作。露露亚也有她自己的剧本，这出大戏是许多剧作家的心血结晶。

    想要操控他人，结果反而被人操控。原本以为开拓了一条属于自己的道路，到头来只是奔驰在别人铺好的轨道上。

    「怎么说呢？对自己失去了信心。」

    「不至于吧？你不是已经创造出跟那个时候截然不同的未来吗？成功合并阿米多尼亚，让步入衰亡的这个国家获得重生，成为全新的孚利多尼亚王国。当初将王位让给你，绝对是正确的判断。」

    「感谢您的肯定，不过未来到底是从哪里开始改变的？」

    「从一开始就不一样了。这次莉希雅从一开始就在你的身边。」

    「莉希雅？」

    莉希雅确实是从头到尾都一直支持著我，不过她的名字怎么会出现在这个场合？只见亚贝特大人露出哀戚的神情。

    「任命你为宰相的未来，莉希雅也一样陪在你的身边。那时她是凯欧路克的秘书官，透过凯欧路克的介绍认识了你。另一个世界的莉希雅也跟现在一样欣赏你的聪明才智，进而对你产生好感。当初罢免你的时候，她亲自前来找我谈判，要求我收回成命。可是……当时的我并未接受莉希雅的劝谏，结果她只能带著遗憾返回兰德尔与你会合。之后兰德尔城在贵族军的猛攻之下付之一炬，她一定也跟随著你……」

    莉希雅跟我一起死在兰德尔城吗？没记错的话，那个世界的国王说他「失去了一切」，其中也包括了挚爱的女儿？

    「我所录用的其他伙伴又如何呢？」

    「根本没有那些人，因为那个世界的你并未使用玉音放送。我采纳了保守派注重传统的意见，不准你使用玉音放送，所以既没有对外徵才的活动，你所制作的娱乐节目也并未出现。」

    没有玉音放送……这可是一大问题。回想起来，现在的工作伙伴几乎都是透过玉音放送募集而来的。

    没有玉音放送的话，也就遇不到爱夏、哈克亚、小巴以及邦乔了。而且担任宰相的话，艾克赛尔也不会指派茱娜潜伏在我身边，更不会认识军队系统的路德温、哈尔帕德以及小枫。所以玉音放送的使用，俨然是最关键的转戾点。

    而且我与莉希雅之间的婚约不但确保了继承王位的正当性，也替玉音放送的使用提供了强大的后盾，否则反对使用玉音放送的人士绝对不会保持沉默的。这么说来……

    「……惨了，莉希雅简直就是胜利的女神。」

    「好好爱护她吧。」

    「这是自然。」

    她是在我深陷逆境的时候，依然不离不弃的女神。若不好好爱护她，我一定会遭到报应的。于是亚贝特大人站了起来。

    「该说的都已经说了。我的责任已了，接下来就交给你们了。

    亚贝特大人站在艾莉莎大人身旁，轻轻搂著她的肩膀。

    「我们打算离开王城，回到我以前位于山区的领地度过余生。」

    「！为什么？」

    「前任国王一直待在城内，难保不会引起有心人士的觊觎。见证不一样的未来之后再退居幕后，这本来就是当初的决定。」

    亚贝特大人不再是个靠不住的国王，而是一个爱护子女的父亲，眼神之中充满了慈爱。慈爱的眼神所注视的人……难道是我吗？

    「……看来您已经下定决心了。」

    「我和艾莉莎都对你有信心，愿意将这个国家和莉希雅托付给你。万事拜托了，『我的儿子』。」

    我的儿子。听到这句话之后，我立刻站了起来，朝著胸膛用力一拍。

    「知道了，父亲、母亲。非常感谢你们为我所做的一切。」

    我朝著亚贝特大人与艾莉莎大人低头致意。亚贝特大人频频点头，艾莉莎大人则是一直对我报以温柔的眼神。于是我再度低头致意，转身握住门把准备离去……结果还是打消念头转过身来。

    「最后还有一个问题。」

    「说吧。」

    「在我成为宰相的那个世界，有没有找到我跟莉希雅的尸体？」

    「……没有，已经化成灰烬了。什么都没找到。」

    原来如此，没找到尸体吗？所以……

    「那么我跟莉希雅说不定还活著。」

    「什么？」

    亚贝特大人睁大双眼，我则是微微一笑。

    「若只有我一个人，或许真的已经死了，不过莉希雅当时不是也在身边吗？如果那个世界的我跟现在的我一样爱护莉希雅，就绝对不会让她死于非命。遇到危险的时候，一定会下男人的尊严，带著莉希雅一起逃走。或许有可能在逃走的过程当中被敌军所杀，不过这样子应该会留下尸体。既然没有尸体，代表我们已经顺利逃脱了。」

    说不定是凯欧路克以自己为诱饵吸引敌军，替我们争取逃脱的时间……有点类似※义经生存说就是了。(译注：传说中源义经并未战死，而是渡海逃亡到当时的中国，成为蒙古的铁木真。)

    不过那又如何？至少可以替眼前的岳父减轻一点罪恶感。

    「……感激不尽，女婿。」

    再度离开房间的时候，身后传来这样的一句话。

    「在这里做什么？」

    我站在政务室的阳台俯瞰市镇的夜景，这时莉希雅带著毛毯出现了。

    「你怎么知道我在这里？」

    「哈克亚说的。大家正为了歌唱大赛的准备工作忙得不可开交，你一个人在这做什么？」

    「……抱歉，我想要静一静。」

    「是哦？那就穿暖一点吧。」

    话才刚说完，莉希雅就将手中的毛毯披在我身上，自己也钻了进来。紧贴在一起的身体传来阵阵体温，感觉格外舒服。

    「呼……这种时间真的很冷。」

    「冬天嘛。」

    「啊，下雪了。」

    「哇，真的呢。」

    仔细一看，雪花纷纷从空中飘落。月亮还高挂天边呢。

    一开始是粉雪，之后逐渐变成大片大片的牡丹雪。

    飘雪的月夜与城镇的灯光，格外浪漫的感觉。

    「好美。」

    身旁的莉希雅喃喃自语。

    『……惨了，莉希雅简直就是胜利的女神。』

    耳边响起当时的这句话。

    凝视著莉希雅仰望夜空的侧脸，内心突然产生一股冲动。于是我从毛毯钻了出来，连同毛毯一起将莉希雅拥入怀中。

    「相、相马!?」

    莉希雅惊呼一声。我完全不予理会，紧紧地抱住她。

    「……其实……」

    明明很冷，我却感到身体异常发热。分明是呼出白雾的寒冬，双颊反而热得发烫。我好像哭了。

    「其实……在让爱夏、茱娜与露露亚知道之前……我有一件事必须先告诉你……」

    「莉希雅……我爱你，跟我结婚吧。」

    突如其来的求婚，让莉希雅愣在原地。

    「……现在说这些，真是多余呢。」

    语带娇羞的莉希雅轻笑数声。

    只见她轻轻把我推开，双手贴著我的胸膛，惦起了脚尖。毛毯滑落的同时，莉希雅的脸庞缓缓接近。

    「我也爱你，相马。让我们永远在一起……」

    四唇相交。

    时间刚好来到凌晨零时，已经是十二月三十二日了。

    任凭新年的脚步声传入耳中，我们一直保持同样的姿势。

第四卷 中记

    非常感谢大家购买现国的第四集，我是前阵子终于换购一太郎最新版的どぜう丸。感谢你过去的付出，2006……

    这次的后记……应该是「中记」，共有3页的篇幅。现国的第一部于本集正式结束，由于有很多想要聊的事情，特别争取了较多的篇幅。

    就剧情而言，相马被召唤至这个世界的大陆历一五四六年于本集落幕。或许有点自吹自擂的感觉，不过这个故事的结构相当有意思。第一集完全是内政，第二集完全是战争，第三集是战后处置，第四集则是处理战后处置所遗留的问题。

    相信大家都看得出来，第一集~第四集是一个完整的故事，也是我一直在网路上发表的连载小说。

    简而言之，每一集都各自代表了故事的起、承、转、合，所以伏笔的安排往往是跨越集数的。第一集当中的三公到底在打什么主意，必须等到第二集才水落石出。第二集才会触及帝国真正的想法，第四集才会提到轻易让出王位的原因。真是难为了那些书评。每一集都要发表感想，应该是很不容易的事情。

    我大概有十年的时间都是在重复投稿&#61664;落选的无限回圈，所以知道这种形式的小说恐怕连新人奖的初审都无法通过。若只送出一集的内容，会被当成未完成稿件，全部送出的话，又要担心会不会违反投稿规定(例如字数限制)，搞不好连接受评审的资格都没有。现在回想起来，真不知道是怎么实体化的。

    之所以顺利出书，大概是因为前身是网路小说的关系。

    没有字数的限制，爱怎么写就怎么写，也有愿意阅读长篇大论的读者。只有在这种环境之下，这部小说才会受到大家的欢迎，进而促使出版社的主动接触。或许大家比较容易被出书前的宣传或是排行榜的名字所吸引，不过这才是网路小说真正的价值所在。不管是过去小说投稿网站、曾经看过网路版、或者是与pixiv展开现在进行式接触的读者，真的很感谢大家的支持与鼓励。

    如今这部小说终于告一段落了，自己也觉得第四集应该算是一个总结。只要可以顺利出书，就算以后就此打住，也不失为完整的故事。网路版的标题过去一直都是『现实主义勇者的王国重建记』，往后应该会改成『现实主义勇者的王国改造记』。知道还可以继续写下去的时候，内心真的松了口气。

    不过区区数集的小说于中途改变标题，可能会造成一些混乱，因此下一集依然是『现实主义勇者的王国重建记V』……虽然重建的工作已经差不多结束了。不过像这种只有标题延续下来的长寿节目倒是满多的，例如几乎不谈法律问题的谈话室，已经不到世界各地猜谜、标题却还是有个Q字的节目等等。希望可以沾点这种节目的好运，往后继续创作下去。

    至于这次为什么是「中记」的原因，在于后面还有一篇短篇。第四集的部分于网路连载的时候，应该还有人记得才对，第四集结束之后的除夕短篇不会出现在内文，而是以活动报告的形式来呈现。当初也是藉由短篇发表实体化的消息。

    我满喜欢短篇的这种温馨的调性，很想收录成书，不过若接在第四集的最后，似乎有点画蛇添足的感觉，所以才以「附录」的形式收录在「中记」之后。

    最后希望大家继续给予支持与鼓励。

    在此特地感谢替本书提供插画的冬老师；恭喜前任责编荣升副编辑长，往后还请新任责编多多指教。同时也要感谢设计、校对，以及购买本书的读者。以上，我是どぜう丸。

第四卷 附录大陆历 一五四七年始

    ――大陆历一五四六年十二月三十二日深夜十一点过后&#8226;相马的房间。

    突发奇想的企划『第一回孚利多尼亚王国红白歌唱大赛』由于是第一次举办的关系，歌手的人数不足，从晚上七点正式开始之后，大约持续三个小时就落幕了。

    善后工作结束之后，我、莉希雅、爱夏、茱娜与露露亚五人一起来到我的房间，围绕著暖桌度过悠闲的时间。由于从前几天开始就一直熬夜加班(还是有趁著空档小睡一下)，大家真的都累了。

    这种从年底的忙碌之中获得解脱的感觉，真的跟之前那个世界的除夕有几分神似。

    如果有乔麦面可吃，那就更好了。虽然没有乔麦面，我还是准备了酱烧炒面。过年吃的酱烧炒面……颇有「这不是肯德鸡！」的感觉。

    「呵嘿呼哈？嗯咕，真的很好吃呢(嘶噜嘶噜)。」

    爱夏的口中塞满了炒面，脸上露出惊讶的神情。这两天爱夏一直从事劳力工作，不过精神看起来还是相当不错。

    「……嗯，不难想像的反应。」

    「爱夏，嘴角沾到酱料了。」

    「嗯咕！感谢，茱娜大人。」

    茱娜拿起纸巾，替爱夏擦拭嘴角。嫔妃之间的感情看起来不错，这固然是好事一件，不过两人完全是保护者与被保护者的关系。露露亚见状，也将嘴角凑近莉希雅身边。

    「希雅姊，帮人家擦乾净！」

    「为什么？又不是不能自己擦。」

    「有什么关系？可爱的妹妹都这样拜托了。人家只有哥哥，一直很盼望有个姊姊呢，帮人家擦啦~」

    「真是……我也是独生女，不知道怎么照顾妹妹。」

    话虽如此，莉希雅还是替露露亚擦拭嘴角。她真的是天生懂得照顾别人。与其说是姊姊，更有妈妈的味道。

    「要擦乾净喔，最好可以看到自己的长相。」

    「你的脸又不是镜子。」

    「所以现在的表情，才是真正的希雅姊吗？」

    「不要露出这种奇怪的表情！」

    莉希雅一拳敲在露露亚头上。这根本就是姊妹相声嘛。于是我喝了口热茶之后吁了口气，充分享受这种悠闲的气氛。

    「已经好久没有这么放松的感觉了。」

    「的确。」

    我脱口而出的喃喃自语，获得莉希雅的回应。

    「自从相马出现之后，总觉得时间过得特别快，每天都忙得晕头转向……结果在不知不觉当中，居然已经走了这么远了。虽然还是忙得团团转啦。」

    莉希雅凝视远方。嗅？有种被埋怨的感觉。

    「是、是哦？其实我已经很有节制了。」

    「睁眼说瞎话，不信你问其他人。」

    于是我望向爱夏与茱娜，结果两人立刻别过头去……嗯，看来莉希雅没说错。露露亚则是频频点头，一副感同身受的模样。

    「嗯嗯，真的很辛苦。」

    「露露亚明明是中途才加入的。」

    「这就不对了，希雅姊。在达令身边工作两、三个月，可是胜过在阿米多尼亚十几年的生活。虽然辛苦，却很充实。」

    「这点我也可以体会，毕竟半年前的我只是一个平凡的咖啡厅歌姬。」

    「茱娜，说起谎来可以不要这么自然吗？除了你之外，哪里还找得到身为海军大将的孙女、本身又是海兵队队长的歌姬？」

    被我抢白一顿之后，茱娜俏皮地伸了伸舌头。就连扮鬼脸的动作都十分迷人。打量著我们两个，莉希雅不以为然地叹了口气。

    「不要只顾著谈论今年的事情，明年一样很忙好吗？」

    「说的也是，明年还要举行陛下的登基大典。」

    爱夏说的没错。大概在明年秋天的时候，预定要替我举行一直延期的登基大典。目前虽然已经受禅为王，毕竟还没有举行正式的仪式，就好像是虽然有了王冠，却还没戴在头上的感觉。虽然很想尽快搞定，不过毕竟是预定计画，还是有延期的可能。

    这时莉希雅摇摇头，表示「不只这样而已」。

    「你忘了吗？还有我们的婚礼呢，跟登基大典同时举行。」

    ……说的也是。连续举办大型仪式只会造成财政的负担，因此我刻意将登基大典与结婚典礼安排在一起。

    而且两个活动结合在一起之后必须扩大举行，在喜欢热闹的露露亚筹划之下，应该会成为非常盛大的活动。目前还在筹划阶段就是了。

    ――不过话又说回来了，结婚……

    「……感觉不太实际。」

    「什么意思？昨天晚上你明明就……」

    「昨天晚上？发生了什么事？」

    「……没、没什么。」

    在露露亚的追问之下，慌了手脚的莉希雅选择了装傻。莉希雅应该是指昨天晚上的求婚，不过在露露亚的面前还是羞于启齿。我也觉得有点不好意思，就当成两人之间的小秘密吧。

    「相马，你不想跟我们结婚吗？」

    莉希雅直视我的眼睛。问话方式虽然相当老派，眼神却流露出些许的不安……这种表情太犯规了。

    「没那回事。只不过在我先前的那个世界，二十岁结婚对男人来说实在是太早了。大多数人在二十几岁的时候还是学生呢。」

    「会吗？这个国家的人族女子，大概十五岁就算适婚年龄呢。不过也要视种族而定啦。爱夏，你说是吧？」

    「没错。\暗精灵是长寿的种族，年轻时期也比较久，适婚年龄自然晚了一些。不过长寿的种族也有不容易繁衍后代的缺点就是了。」

    也是啦。如果长寿的种族拚命生小孩，很快就会造成人口过剩的问题。地球上寿命较长的生物多半也有后代稀少的倾向，这似乎是自然界放诸四海皆准的真理。

    「不、不过在陛下还活著的时候，应该可以生下一个孩子！我会努力的！」

    爱夏双手握拳，鼻子哼了一声。

    「这倒是不必这么积极……」

    「好好努力吧，当然是『大家』一起来。」

    「呜咕……我、我会努力的。」

    莉希雅俏皮地对我眨了眨眼睛，我也只能这么回答。

    就在这个时候――

    叮咚――&#9834;叮咚――&#9834;

    远方传来一阵钟声。听到这个声音，就代表已经过了午夜零时，准备迎接新年的到来。任凭除夕的钟声传入耳中，我端正了坐姿，向四人低头致意。

    「莉希雅、爱夏、茱娜、露露亚，新年快乐。」

    「怎么啦，相马？为什么要这么慎重？」

    「这是我那个世界的新年习俗，这个世界没有吗？」

    「没有呢，这个国家的人在新年的时候大概就只是举杯庆贺吧。现在城里的人应该都聚集在广场，气氛一定很热闹。」

    根据茱娜的说法，现在广场应该已经点燃了火堆，旁边排满了许多摊贩，大人们纷纷喝著啤酒又唱又跳。

    类似跨年晚会的活动吗？也是别有一番乐趣。

    「明年将红白大赛交给其他人，大家一起过去凑热闹如何？」

    「好主意！不知道推出炒面的滩位能不能大赚一票？」

    「露露亚满脑子就只想要赚钱。不过……听起来似乎不错。」

    既然大家都这么有兴趣，似乎可以认真考虑。到时候负责警戒的护卫可就辛苦了，不过除了我和露露亚之外，其他人的战斗力都满高的，或许真的可行。

    「新年……」

    双手撑著暖桌，我不禁喃喃自语。

    「不知道今年会怎样。」

    「一定没问题的啦。」

    抬头一看，莉希雅对我露出温柔的微笑。

    「不管未来会遇到什么问题，只要大家同心协力，一定可以跨越难关。你不是说过『无论如何都要保护家人』吗？我们也想要保护『这个家』，包括你在内的『这个家』。」

    莉希雅的这番话，获得爱夏、茱娜与露露亚的点头同意。

    「……原来如此。谢谢，我总算比较有信心了。」

    ――今年一定也可以顺利度过。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)