★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<silentworld>


第一卷 #1 differently・maybe

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 雁酱

    翻译： 黎展圣

    「在钓鱼吗？」 

    这是这个岛上最近才出现的光景。 

    坐在码头边一直专心地眯着鱼漂的垂钓者，他的桶子里头空空如也。 

    不知是因为渔人觉得没必要回答还是因为他沉默寡言的性格，一直缄默不语。 

    不过女孩仍不放弃。她打以前开始就不是那种胆小的性格。 

    「有在这里见过一个男生吗？一个高中男生」 

    突然一抖，鱼竿的前端动了起来。 

    「名字叫作，健人。羽鸟健人」 

    他慌忙地摇起卷线器，看起来鱼似乎已经逃掉了的样子。 

    「暑假已经过完了啊」 

    女孩孤身一人，边落寞地嘟囔着边站起，背过身来。看着她那失望而归的背影，本来就娇小的身量也越发显小。 

    去往本土的末班船也快到出发的时间了，那个女孩肯定乘船归去了吧。 

    「羽鸟健人，吗」 

    孑然一身的垂钓人似乎很怀念地反刍着那个名字。 

    羽鸟健人有个秘密。 

    可以说是这个世界上谁也不知道的故事。亦或是说，不属于这个世界的某人或许能够道出他的故事吧。 

    咚的一声，鱼漂沉下去了。 

    这是距今三十五年前。漫长而久远的夏季将要开始的那天―― 

    * 

    「所以说嘛，健人君就该早点跟我交往了啦！」 

    「诶？不好意思，我听不见」 

    「女孩子爱的告白通常都会被听漏的吗？！」 

    晴好的黄昏时分，羽鸟健人踏在从电影院归去的途上。某部科幻片的最新作在这个夏天上映了。第一作在日本上映那时是在一九八五年，算到现在已经是三十年前的事了。当然，那是健人出生前很久的话题了。{p.s.终结者无误，州长吼啊} 

    「果然第二部是不可逾越的高墙啊。虽说前半段感觉还过得去」  

    健人一直认为续篇往往超越不了原作。与其轻率地拍续篇倒不如重制要来的高明。更不用说去用心地拍一部全新的作品。 

    嘛，正是这一系列电影的第二部是唯一例外，所以这次才满心期待的。 

    「不过，你不觉得要是解决了2的矛盾的话，再次评价3不也挺好吗？」 

    「……明显你就是要岔开话题啊」 

    在一旁恰好并排着走，距离感近得有些微妙的女孩子名叫西园寺朝颜。对健人来说她是上高中以来第一个交到的朋友。 

    「嗯，好奇怪啊。我明明是那么地喜欢健人君」 

    对，是作为朋友的喜欢。绝对没错。……大概。 

    「莫非健人君讨厌我？」 

    「那个……」健人含糊其辞。 

    再怎么说两个人都是电影迷，要是讨厌的话怎么会看到两个人一起走呢，像这样并排漫步在街上你一言我一句地闲聊还挺开

    心的。 不过，这是为什么呢。感觉和异性交往了的话似乎有什么重要的东西会消失的样子……这样担心到，健人总会随口糊弄过去。 

    「跟喜欢卡梅隆一样喜欢你」{p.s.詹姆斯・卡梅隆James Cameron加拿大电影导演，代表作《终结者》} 

    「呜哇，感觉好微妙！至少也得是库布里克那样的吧」{p.s.斯坦利・库布里克Stanley Kubrick美国电影导演，代表作《闪灵》} 

    「那么斯皮尔伯格呢」 

    {p.s.史蒂文・斯皮尔伯格Steven Spielberg美国导演，代表作《侏罗纪公园》} 

    「突、突然向我求婚！？我还没做好心理准备呐」 

    「不，斯皮尔伯格算得上什么」 

    「他可是用五根手指都数得清的世界级导演之一哦」 

    「你的基准我不清楚，那么在朝颜看来我最喜欢的电影导演大概是那个？」 

    「诶？」 

    朝颜突然眼前一亮， 

    「………………科，科波拉」{p.s.科波拉Francis Ford Coppola 美国导演，代表作《教父》}她扭扭捏捏地把身子扭到一边答道 

    这，就是羽鸟健人的日常。 

    并没有什么值得大写特写的地方――要说有的话就是走在身旁的朝颜――这个普通的高中生。 

    高谈着行人难以理解的对话，终于走到了朝颜的家门前。 

    「谢谢你啦，不管怎么说健人君都把我好好地送到家了」 

    「嘛，你要是被拐跑了的话我睡觉会做噩梦的」 

    朝颜的家是矗立在一片宽广土地上的洋馆，对于“家”来说实在是大得不禁让人感到违和。她的父亲似乎是个大企业的社长，收购了某处的手机业务啊，发售了新型的游戏机啊，网络上、电

    视上就没有一天看不见“西园寺”这个名字。总之，她是个要用三个“超”字来形容她有钱的大款。 

    「说是送你回家，实际上也就稍稍绕了点远路而已」 

    「……所以我才喜欢了啦」 

    「诶？不好意思，我听不见」 

    「你确实是听到的吧，刚才……」 

    对健人来说，要从垂头丧气的朝颜身上感受到有钱人家的气质是不可能的，毕竟他唯一的兴趣就是偶尔去去电影院。 

    「不过，最近还闹得挺乱啊，连续杀人案件什么的。好像是被称为silent killer」 

    「――silent killer？」 

    「是那个歹徒的俗称。被肉眼看不见的速度袭击，回过神来那时值钱的东西就被夺走了，如此这般」 

    「……诶」 

    「啊咧？莫非你是第一次听说？已经有两人被杀了，遭受袭击的人似乎有这几倍那么多哦。电视上讲看见他的脸的人会被杀掉」 

    「………」 

    「别摆出那样的脸嘛，安啦安啦。你看，包包跟钱包都安然无恙…啊咧？」 

    朝颜把手伸到包里头，一直定在那里。 

    「手机，好像不见了」 

    莫非是那个歹徒――刚到嘴边的话又被健人咽下去了。不可能会这样。 

    「你最后用手机是什么时候？」 

    「我记得是，电影开始放映前慌慌忙忙地关机了的……啊」 

    「电影院吗。好，我一个人去找找看」 

    「喂！够啦够啦，今天都已经这么晚了」 

    「放心好了，朝颜你就乖乖待在家里等着，啊」 

    到电影院的失物招领处看了看，可惜失物似乎还没被交上来，怕不是还落在了座位旁，现在放映厅里头正上映着下一部片子，实在没办法， 

    ――用肉眼看不见的速度侵入放映厅达成目的。 

    几分钟后，健人单手拿着手机走在夜晚的大街上。只是他带着头晕目眩的感觉，擦了擦额上的汗。 

    羽鸟健人有个秘密。那是他身怀着这个世界谁也无法知晓的神秘力量。 

    或许是因为这个原因吧，他无法坦率地回应朝颜的好意。说要帮忙找手机、等不及电影放完正是如此。 

    作为一个非凡之人，自己应该肩负着什么要达成的使命――

    普通的高中生早就把这种想法抛诸脑后了，而健人还深陷其中。 

    这都是这股奇妙力量的缘故吧。没错就是这样。……大概。 

    「真是的，我也该长大该懂事了吧」 

    对一个高一学生来讲身形相对矮小，心理也颇不成熟。当然自己还是有自知之明的。所以健人的自我评价极低。一言蔽之就是自我厌恶。 

    不过健人再声的叹息被手里智能机的铃声给掩盖了。 

    屏幕上显示着『自家』。 

    当然这不是健人自己家。也就是说 

    『啊，喂喂，是健人君吗？太好了，手机被你找到了。所以说最喜欢你了啦。爱你爱你好爱你爱你科夫斯基』{p.s.原文是:好き好き大好きタルコフスキ。冷笑话？} 

    「……那个，不是我的话你还会这么说？」 

    『诶？我明明对弟弟也是这样说的啊？』 

    方才被掩盖的叹息不禁又叹了出来。 

    看来，对朝颜来说，与其说是把健人当做同级生倒不如说是把他当成弟弟来看待。要不然的话她毫不害臊地说出“爱你”这种话该怎么解释。 

    就当作是这样吧，嗯。 

    「不管怎样让你久等了，不好意思。我马上回来」 

    『谢谢。所以说我最喜――』 

    「就这样，拜拜」 

    在放下手机准备挂断电话这时。 

    面前的人熙熙攘攘。 

    女性的惊声尖叫。 

    接着还有――像一阵旋风一样，身手敏捷的黑影闪进了小巷中。实际上这只是第一次亲眼看见，但立马就意识到了那是什么。 

    「……silent killer」 

    当作什么都看不见扬长而去，把手机交给朝颜，洗澡睡觉把今天的事都忘掉。这才是正常的行为，是健人所希望的大人的选择。 

    不过， 

    「……是我的话……」 

    健人抑制不住他孩子气的冲动。 

    闭目，凝神。 

    嗖的一下，大街上的喧闹被抛得远远的，身体感觉变得轻盈。 

    健人注意到自己的特殊能力是在三个月前的一个偶然的

    契机之下。打那时起他尝试了千百次，终于在一定程度上能自由控制了。这并不是为了能够将它运用自如，恰恰相反，是为了不用出来才尝试的。 

    他没有给这个能力冠上个帅气的名字，也没心情去起。有什么理由让他能发动这个能力？为什么只有自己是特别的？仍不清楚，也没兴趣去了解。 

    只是想知道“自己持有这个能力到底有什么意义……………”这个答案而已。 

    不然的话，无论多了多久健人都无法喜欢起自己的吧――。 

    睁开双眼，世界静止了。不，正确来说并不是完全静止，而是慢慢地持续运动着。宛如开了慢镜头一般。 

    这个世界里头只有一个人，只有健人在悠悠地走。赤红的双瞳，在摇曳着。 

    是控制时间的流动吗? 

    并不是那么夸张的能力。 

    ――健人的能力是『自我加速』。 

    「加速率到了100倍了吧。嘛，这就够了」 

    周围的人，都察觉不到健人的异变。就好似电影胶卷上的一个帧混进了别的影像那样，几乎大部分人类都无法感知。 

    一般的电影，一秒有二十四帧的静止画面。而现在的健人，在一帧的时间里能够做原来四秒钟才做完的动作。只要不在同一个地方持续逗留，常人的眼睛是不可能捕捉到他的身影。假若能看得到也只是一瞬间的残像而已，不会把它当回事儿。 

    「是这边吧」 

    踏入人影逃进的小巷。没有跑步的必要。现在的健人单单是步行就已经超过音速了。 

    可回过神来，健人的腿已经开始跑了起来。 

    他有着这么一个预感。或许那个用眼睛跟不上…．．的速度…来袭击的杀人魔，silent killer身上有着自己一直追求的答案吧。 

    ――找到了。 

    一个小小的人影在十字路口右转。下个瞬间，消失在建筑物的那个方向。 

    慢了约莫两秒，健人也随之右转，但已经空无一人。 

    不可能的。 

    对常人来说，健人花的两秒连一帧的时间都不到。不可能就这样瞬间消失才对。 

    对，仅对于常人来讲的话。 

    「……果然是这样吗」健人确信道。 

    那么现在，就更不能逃避了。哪怕这多少有点乱来。 

    「得顶硬上了，一百二十倍速」 

    能力的控制也是有极限的。加速率越高持续时间就越短，解除能力时对身体也会有莫大的负担。进行一百倍以下的加速比还较现实，在这以上的速率能不用就不用。健人的临界点在一百二十倍到一百三十倍之间终究只是感觉而已。迄今为止加速成功的最大倍率还是一百二十倍。 

    「……哈啊……」 

    短短地呼气，意识集中。像是自行车换挡的感觉。一下子切到最高速的话会负荷不起而失速。保持一定的倍率加上去，一百零五倍，一百一十倍这样，慢慢来，稳稳地上挡。 

    就这样――到了一百二十倍。 

    习惯了的话就不难做到了。 

    但到目前为止的经验，一百二十倍速仅能维持三分钟。 

    在这三分钟内一口气决胜负吧……！ 

    「唔……呕呜哇――」 

    三分钟后，健人把头扎进小巷的垃圾桶里吐了个昏天黑地。 

    这是使用这个能力的反作用，不，用“代价”来形容也不为过吧。顺带一提，现在已经落到只剩一半的倍率了。一下子掉回一倍速的话反作用会更大。 

    「没想到一百二十倍速居然也追不上……」 

    本来有一瞬间就能抓到杀人魔的后背了，追的时候老是缩不短距离。健人绝对不是一个让人绝望的运动白痴。也就是说那家伙也在用一百二十倍左右的速度在逃跑。 

    现在想想就像是被耍了一般。 

    简直是小孩子玩捉迷藏啊。 

    「到底还是看不到他的真面目。那家伙究竟是唔呜呕――」 

    「……没事吧？」 

    「啊啊，家常便饭。几分钟就好了」 

    「我可不会等到那时哦」 

    「什么？有何贵ga――」抬起头来，健人怀疑起自己的耳朵。 

    为什么能够正常交谈呢？ 

    还是跟加速了六十倍的自己。…………． 

    慢慢地回过头去， 

    「对，有事，交出你的小指头」 

    像是中学生那样的女孩子用红色的眼睛仰视着健人。一只手上握着把蝴蝶刀。 

    「哈……？」 

    在呆掉的一瞬间，看到寒光乍现，他反射性地换挡。 

    七十倍――八十倍――九十倍。 

    瞬间加速到九十倍已经是极限了。哪怕是这样也是刚才的一点五倍。全力后仰改变重心，被避开了的刀刃从鼻尖上扫过。 

    几根刘海以九十分之一的速度在空中飘散。 

    少女的双瞳带出一道如火一般的赤色轨迹。没错，这正是能力在发动的迹象。 

    「你……跟我一样……？」 

    「怎样都好。把小指头交出来」 

    还能进行对话。看来她似乎能够跟着健人变化着相同的加速率。 

    问题是――到哪里才是极限呢？ 

    「你，你是想吃掉我的小指头吗」 

    「屁，要的只是TAG」 

    一百倍――。 

    「TAG？什么鬼」 

    「装什么傻」 

    一百一十倍――。 

    「对，对了，先冷静下来好好谈。看，到那家咖啡屋点杯东西边喝边……」 

    「咱不口渴」 

    一百二十倍――。 

    「实，实际是我，吐得喉咙难受……」 

    「工作第一」 

    ……这人怎么这样。 

    对健人讲，换挡是要绷紧神经的行为，可少女面不改色地迎合着健人，甚至令他处于下风。 

    不知是否洞悉这点的少女摆好架势，冷冷地说道， 

    「觉悟吧――silent killer！！」 

    像这样讲了不明所以的话。 

    「诶？」 

    「哈？」 

    一时间两人面面相觑，宛如时间停止那般。不对，除了这两个人以外的时间都正以一百二十分之一的速度流动着，世界跟停止了没什么两样。 

    「啊，呜，那个……」少女开口了。「宫浦一带最近不是有杀人魔作乱吗」 

    「啊啊，我也听说了。话说，我刚还在追他呢」 

    「……咱也是」 

    「然后，被他逃了」 

    「……咱也是」 

    啊咧？ 

    这是怎么一回事儿？ 

    「嗯――！这啥真好吃！」 

    在上个月新开的咖啡店“龙宫”里少女咂着嘴吃刨冰。和刚才相比简直像换了个人似的，眯起像海那样蔚蓝澄澈的眼睛，一副满足又愉悦的样子。{p.s.空中幼女画的不是红色吗?我色盲？} 

    至于健人那一边――。 

    「呜咕……呕……」 

    拼命地忍着呕吐的感觉。 

    「……谁教你乱喝黑咖啡了啦」 

    「才不是！这是使用能力之后的反作用啦」 

    逞强点黑咖啡本来就是事实。在耳边流淌着的BGM是英式摇滚，墙上嵌着的是旧式暖炉，在这么有情调的店里头怎么能喝甜的饮料呢。 

    「才overclock超频到一百二十倍就hangover反噬了么？」 

    overclock………？hangover……．．? 

    「话说你的反作用那个，hangover反噬不会发作吗」 

    「咱只到两百倍的话就没事」 

    「两百倍！？」 

    「还能往上提哦」 

    若无其事地抛出这句话，她大口大口地把刨冰往嘴里送。 

    「呜~~~~~~~」 

    只不过，怕冷这点跟一般人还是一样的。 

    健人往咖啡里放了两根糖棒，再次回到谈话中。 

    「总之，你是为了除掉silent killer才来到这里的，然后把我误以为是他了对吧？」 

    「……的确是这样」少女带着不满的口吻答道。 

    她说，silent killer的年龄大概十五到二十岁之间，即是说跟健人那样的岁数差不多。话说健人刚追着的人影也是，刚听见尖叫那时看到的人影还挺小只的――感觉有点像她。 

    总而言之，两人都把对手错认为silent killer了。 

    「正确来说不是除掉他只是回收TAG而已」 

    「你说的TAG是？」 

    「这个」 

    少女脱去戴在左手上的护甲，简约装饰了的指环在她的小指上闪耀着银色的光辉。 

    健人的视线下意识地落在自己的左手上。这里也是,戴着一模一样的戒指。 

    「为什么你会有TAG这东西」 

    「不晓得……自懂事开始就一直戴着了」 

    被朋友当成笨蛋那次就想把它脱掉了，不过有种微妙的违和感袭来，最终还是把它留下了，然后就成了理所当然的存在那样把它忘掉了。 

    不过现在回想起脱掉戒指那时的感觉跟使用能力后的反作用hang十分相似。 

    「也就是说这个指环TAG――就是能用加速能力的原因」 

    健人像是没意识到少女的存在那样耷拉着肩。特别的不是自己而是这个指环。 

    不，既然自己持有着这个东西肯定会有什么意义才对。 

    「不是加速能力，是overclock超频。顺带一提，用汉字是这么写的――」 

    少女用餐巾纸刷刷刷地写出文字给我看。 

    ――『无尽的刹那overclock』。 

    「中二病吗你！！」 

    「我还烦恼着这中间该用“的“”字好还是“之”字好」 

    「……听起来厉害就好了啦」 

    「这可是很重要的」 

    少女把嘴撅成“へ”字型，对着纸巾陷入了沉思。莫非这家伙是个怪人？ 

    「换句话说，silent killer――那家伙也戴着相同的戒指是吧？」 

    「对。然后将TAG就是我的工作」少女理所当然地答道，

    「没想到在同一个城市里竟然还有一个带有TAG的人」她追述道 

    也就是这个地方现在有三个TAG持有者。于健人来讲最重要的其中一个人――眼前的少女，TAG的回收者到底要怎么做。 

    「……想要夺走我手上的吗？」 

    「才不是“不用来打坏主意就放过你”。只是没收到指令罢了」 

    呜唔，健人抚颔沉思。又是TAG的出产地，又是指令什么的，摸不着头脑的地方还有很多，只不过有一件东西还是可以找到的，那就是健人一直在追寻的，自己所肩负的使命。  

    「既然大家都是同一条船上的人，那我也来帮个忙吧」 

    常言道，能力越大责任越大。健人的责任就是用这份被赋予的力量济世救人。 

    「咱才不稀罕」少女果断拒绝 

    「诶…！？」 

    「连overclock超频一百二十倍都做不好的人只会碍手碍脚，有我一个人就足够了」 

    「但，但是」「没时间跟你废话了，不早些回收TAG回去的话可不行啊」 

    哈呜哈呜地扒着刨冰把脸颊都撑圆了的少女怎么看都像是在赶时间的样子，此言亦是在理。 

    健人的确是在寻求着拥有这份力量的意义，但在此之前，他只是一介高中生，回到家里还有双亲在等着，在学校里头也有稍微有点奇怪的家伙，朝颜，这样的朋友在。 

    健人自己也没有像她那样在社会圈子外生活的觉悟。 

    「就这样」少女把刨冰清了个精光，从座位站起身来。「话就说到这儿，别把我的事情传出去，就当做是一场梦忘掉它吧」 

    又来这套，健人嘟哝道。 

    丢掉这种无聊的梦，赶紧长大吧。大家都这样说。 

    健人每天也对自己说这句话，但就算这样，手上的能力也并没有消失，到现在还继续持有着它 

    这样下去的话，一辈子都会继续着自我厌恶吧。 

    「――啊」少女停下了脚步。 

    「怎么？不是已经把话说完了吗？」 

    「啊，呜，那个……」少女低下了头「……我，没钱」 

    不知不觉又踏上了一个小时前跟朝颜并排走过的路，只不过这次跟着的是另外一个女孩子 

    「……人生中最大的失败」 

    「就别在意这事了，我本来就打算要请客来着」 

    「让陌生人请客可不行，总有一天咱会还的」 

    「是吗，那我就期待一下吧」 

    不过可惜的是，健人还没见过会遵守“总有一天”这种约定的人，朝颜还没把上个月帮她垫的票钱还来。是她的话单纯是把这件事给忘掉了吧。 

    「要是还不了的话……」少女低声道「就用身体来偿还」 

    「喂喂，摆出一副天塌下来的表情在说些什么呢！？」 

    「放心好了，回收了silent killer 的TAG之后就会拿到零花钱的」 

    「你和你的组织到底是怎样的薪酬体系啊」 

    「不能给外人透露」 

    继陌生人之后是外人啊――健人今天叹了多少气呢？ 

    当然他也没有“杯冰交朋友”的打算。 

    像是行使能力需要付出代价那样，往这里面更深地踏入也是需要觉悟的。 

    「你要在这个城市里呆多久？」 

    「不清楚，silent killer的行动太灵活了，难以捉摸」 

    「连你的两百倍速也不如他？」 

    「这倒不是。咱可是最快的，世界第一哦」 

    这番话究竟是真的还是少女在吹水，健人判断不来，毕竟这世界上到底有多少个能力者还是个未知数 

    「但是silent killer对宫浦的地理了如指掌。逃到小巷里头的话我就追不上了」 

    「这个城市因为再开发变得错综复杂，对了，不如――」 

    「碍手碍脚的不需要」 

    「呜咕……你别预测我说话啊」 

    不过健人慢慢地理解到了。 

    这个少女对自身的能力抱有绝对的自信，并引以为傲。所以才会对健人这种不会使用能力的人不留情面，拒绝与他们交好。 

    那健人就没有因为羡慕而心生愤恨的理由了 

    「那至少……在这儿逗留的期间也好，教教我怎么使用这股力量的方法行吗？」 

    「为什么？」 

    被少女用无垢的双眸望着，健人词穷了，但现在就这么回答她是正确的选择，他这样想到。 

    「……还不清楚」 

    准确地说出来就是『自己有必要长大成人』而已，但是现在的健人还不知道那么做的方法。 

    如果要知道的话，那也是看透了自己的极限之后的事情了吧。 

    「……有时间的话」 

    「教，教教我可以吗？」 

    「就当是刨冰的回礼好了。说好了要用身体来偿还的」 

    「多谢，你还真是个好人啊」 

    「没，没什么大不了的………………很平常而已」 

    「总之，从现在起请你多多指教啦」 

    「不过能教给你的只有使用的方法而已」少女又小声补充道「用在哪里，你自己去发现」 

    然后，就在这天――羽鸟健人的秘密变成了和那个少女之间的约定。  

    * 

    把东西交还给朝颜那儿后，健人就像电池用光了似的，瘫在了自己房间的床上。一百二十倍速给身体的负担果然很大，累成狗也不奇怪了。 

    「……话说回来忘了问她名字了呢」 

    就这么躺着，健人习惯性地给手机解锁。临别的时候跟少女交换了邮件地址。这样一来跟自己交换了的地址的女孩子继朝颜之后就有第二个了，想想都有点小兴奋。不不不，现在可不是花痴的时候。查看下邮箱昵称说不定就能知道名字了――“don't-believe-the-truth@saionji-group.jpn.org”{p.s. saionji-group.jpn.org 点进去有惊喜} 

    「别轻信真实don’t believe the truth――中二病吗她！！」 

    健人再次把头深深地埋到床上。 

    可惜连一点像是跟名字有关的暗示都没有。 

    话说这邮箱昵称还真是残念啊。 

    顺带一提健人有个名字加生日这种超正儿八经的邮箱，由于太过羞人了就籍着高中入学的这个机会给弃了。 

    「绘e里ri花ka」耳边传来了声音。 

    「呜哇！？」 

    抬头一看，是那个少女。 

    「你，你是什么时候到这儿的！？」 

    话刚出口，健人就意识到自己问了个愚蠢的问题，对她来说时间．．这东西形同虚设。 

    「濑se良ra绘里花。咱的名字」 

    「那个，你就为了跟我说这个才一路追到这儿来？」 

    「虽然也有这样的原因」少女支支吾吾地。「啊，呜，那个……」 

    啊，这个感觉――健人领悟到了什么 

    「……没钱，就被酒店赶了出来」 

    「这么说来，难不成你」「咱想在这借住」 

    果然。{p.s为了区别人物，绘里花的“あたし”统一用“咱”} 

    「我跟你讲，我爸妈都在一楼，你可别胡说啊」 

    「你觉得咱会穿帮？」 

    这又是个愚蠢的问题。是她的话哪怕要遁入银行的金库都没人能注意到吧。 

    「话说回来，不用这样特地来低声下气地求我，光靠你的能力确保个床铺不是轻而易举的吗？」 

    「啊，呜，那个……」 

    我看你这次还能说什么――健人摆好架子。 

    「………………够了，这儿就好」 

    「诶？」 

    名为濑良绘里花的少女，就这样默不作声，靠着墙根，双手抱膝地缩成一团。然后戴着头戴式耳机，把脸埋起。 

    沙咔沙咔地从健人耳边掠过的，是听不惯的西洋乐。 

    「咕」 

    轻声地打呼。 

    「还真是个自由人呐……」 

    不过，如果。 

    对，硬是要假设的话 

    就像在健人第一次遇见她的时候，就感觉到自己能够寻得自身的使命那般，那个女孩如果也像健人一样在相遇的时候感觉到某种东西的话―― 

    「嘛，就今晚的话也不是不行」 

    才见面不就的女孩子在自己的房间里睡着了，这到底会带来怎样程度的非日常呢？多么让人在意。 

    「濑良绘里花，吗」 

    * 

    濑良绘里花有两个秘密。 

    那是仅仅不想让羽鸟健人知道的秘密 

    一个，是她非常的孤独。 

    然后另一个则是―― 

    * 

    「我开动了」 

    一家三口齐聚的餐桌前，健人按着礼节双手合十。因为工作时间不同而经常无法齐聚一堂的父母，唯有吃早餐的时候才能一起用餐，这是羽鸟家的日常。顺带一提，他们基本上都是吃西式早餐，外皮被烤的酥酥脆脆的法兰克福香肠是健人的最爱。 

    像这样一如既往的日常中，怪异的事情发生了。 

    「……哈？」 

    眼前的香肠不见了一根。 

    在健人所认识的人里头，会这种小伎俩的当然只有那家伙…了。 

    ――overclock

    超频

    ，一百倍。 

    「嗯~！烤得真好吃！」 

    像猫一样眯着眼睛，鼓着腮帮子吃香肠的是羽鸟家的稀客，濑良绘里花。 

    「啊，早啊健人」 

    「虽然有很多话想对你说来着……总之吃东西的时候你别走来走去啊」 

    「停下来的话会被看到的哦，这样真的好吗?」 

    绘里花边享受着脆皮肠边绕着圈走。眼前还有一直张大着嘴的妈妈跟正在给煎蛋倒着酱油的爸爸。 

    健人从未见过如此奇妙的早餐光景。不如说想见都见不到。 

    「不是说了会给你捎上吃剩的早饭吗？」 

    「不管怎样，能吃的东西不吃掉的话，对食物来说不是很可怜吗」 

    「……这样啊，还真是精神可嘉啊」 

    都算了，一切都让他去吧。健人的日常在昨天就告终了。 

    「不过绘里花，你这样在别人面前讲话真的没问题？」 

    这招对于肉眼倒是意外地好使。在加速状态下并持续移动的话，基本上不会被别人看见的。不过声音就应该不是这样了。 

    「没事。加速到了一百倍的话，声音频率已经超越了人的可听范围了。」 

    「频率？」 

    「声音是一种波，波在空间轴上有规定的振幅，在时间轴上有规定的频率。现在我们发出的声音由于在时间轴上被压缩，所以只有频率变成了原来的一百倍，比人类耳朵能听听见的上限――两万赫兹还要高」 

    「那个，假如能说明得再简单一点就再好不过了。」 

    「盒式磁带录音机快速播放的话声音会变尖」 

    「还真是个老套的例子！虽然很好懂就是了！」 

    总之，一直在超声波上喋喋不休可不行。对健人来说有个问题迫在眉睫。 

    ――overclock

    超频

    ，解除。 

    「……呕……」 

    是反噬．．。一大早的突然就做一百倍加速，负担还是有点大啊。 

    「啊啦，怎么了？」表情变回斯文的妈妈问。 

    「你脸色不太好啊，健人」倒完酱油的爸爸关心道。 

    然后绘里花的身影，也已经消失在健人的眼中。 

    这是羽鸟家的一如既往的早晨。 

    「啊，是健人君！」 

    上学路上看见朝颜温和微笑着的笑靥，那一瞬，健人的胸中不可思议地充斥着一股温暖的感觉。 

    另外，绘里花说她有工作，在用餐后便早早地从羽鸟家消失无踪。健人暂且回到了平稳的日常。 

    「你听我说哦，昨天的电影果然有做续篇的预定呢。虽然我知道大人的事情挺无奈的，但是又因为业绩不好而被腰斩还真是讨厌呐――哎，你干嘛在那儿偷笑呢？」 

    「啊啊，没什么，只是觉得像是这样也不错而已」 

    「啊咧啊咧？终于想跟我交往了吗？」 

    「不是，不存在的」 

    「……好啦―，就知道会这样」 

    看着像是故意那样把声音拉高八度，视线移开的朝颜，健人越发觉得她的仪容一塌糊涂。一双吊角眼跟向上翘起的刘海，在别人眼里看着就像在冷笑那样，简直是白璧微瑕。 

    话虽如此，朝颜本来就是个不拘小节的女孩子，对这些小事漠不关心。 

    「昨天还真是谢谢你呢。在电影院之间来回跑很辛苦对吧」 

    「好啦，那种程度来几次都没关系」 

    实际上，他跑了好几倍那样的路程。 

    夜晚的街道上的捉迷藏，咖啡屋的对话，羽鸟家被占领――

    健人一回想到这些就发出了叹息。 

    嘛，怎样都好了，现在就好好地享受这短暂的日常吧。 

    「然后」朝颜微笑着道。「昨天的女孩子，是谁呢？」 

    「…………诶？」 

    「电话」 

    「……电话？」冷汗冒了出来。 

    「难道你没注意到吗？在那之后一直在保持着通话来着」 

    「……在那之后？」滴，冷汗流了下来。 

    这么说来，在遭遇silent killer的时候，健人还在用朝颜的手机通话中。 

    挂掉电话的记忆――没有。 

    「然后」朝颜面带微笑。「是谁？」 

    羽鸟健人有个秘密。 

    不过那已经成为了过去式。 

    健人的耳朵听见了，他的日常崩坏得七零八落的声音。 

    [To be continued to #2]

第一卷 #2 morning・Glory

    西园寺saionji朝颜asakao

    没有秘密。 

    她比一般人更喜欢赖床，还有只要不认真梳理，头发就会乱蓬蓬的，这些姑且还算得上是秘密，但不管怎么看那都像是属于烦恼那一类的，“实际上她隐瞒了留级的事实，还有抽烟的习惯”{p.s.ひまわり的梗}――当然这些都是不存在的。朝颜确确实实只是一名普通的高一学生。 

    她口直心快，不管是对谁态度都那样，平等对待一视同仁。

    这本来就不是什么守口如瓶的性格。 

    所以才说朝颜最不擅长保密了。 

    「昨，昨天的女孩子是啥，朝颜？」 

    「都说了，是健人君在放完电影之后遇到的那个啊」 

    一如既往的上学场景大概就这样。朝颜起床的时候至少要用六个左右的闹钟才勉强将她从梦世界里头拖出来，而后连脑后去翘起来的乱发也不顾，就在上学路上等待着健人的出现，和他一起度过这短短的上学时光――迟钝的健人完全没有意识到，这是朝颜经过特别的努力才得以实现的，一如既往…．的光景。 

    与往常不同的是，健人在嗒啦嗒啦地冒着冷汗。 

    「那个，对，她也帮忙找了下东西，是个不知在哪里丢了钱包的女孩子而已。」 

    「什么嘛」朝颜摆出了副灿烂的笑脸「啊，呐呐，比起这件事――」 

    健人撒的谎实在太显而易见，朝颜便转了个话题。那秘密不死守可不行，会有什么后果健人也一清二楚。 

    「健人君看过几部保罗・范霍文的电影？我对这个导演稍稍感兴趣了呢」{p.s.保罗・范霍文（Paul Verhoeven）荷兰导演，代表作《机械战警》，《宇宙威龙》} 

    「嘿？我中意的作品虽然不少，不过他惊悚的镜头还是挺多的哦，大概不太适合朝颜你吧」 

    看着健人不知对什么松了口气的样子，揪地一下，朝颜感到胸中一阵刺痛。  

    朝颜的一天就这样开始了。 

    对她而言最长的一天。 

    * 

    「哈啊――……」 

    羽鸟健人对着眼前的答题卡深深地叹了口气。 

    在进行着的是一个小时的物理突击小考。新上任的田沼老师不仅仪表堂堂还能谈笑风生，哪怕是作为有妇之夫，在女生当中人气还是相当的高，像是这样猝不及防地来个考试果真是个不容大意的对手。 

    时间只剩下三分钟。不过健人的答题卡依然空白一片。想着：

    “明明期末考试都考完了，在放假前又来小考是什么鬼”然后学生们基本都处于放任自流的模式了，健人白卷倒是出于别的理由。 

    毫无疑问，是出在朝颜身上。 

    健人属一年a组，朝颜是在b组。今天也没有要一起上的课，估计两人暂时是见不了面了吧，为此他如坐针毡。不知为何，放学的时候总是会巧遇。 

    健人烦恼的既不是昨晚撞见在此地为非作歹的杀人魔・silent killer，也不是跟萍水相逢的少女一步步地走向同居关系。这些都不是事儿。不过，如果那个秘密被顺藤摸瓜暴露出来那可不得了。要说烦恼的原因，于他来讲朝颜象征着自己平稳的校园生活。不，应该是“朝颜能不能接受自己的秘密？”才对。 

    「够钟了，请各位放下你们的铅笔――。噢，忘了跟你们讲，期末考及格了的人在这次小考挂科了的话也要接受课后补习哦――」 

    田沼的声音跟同学们临死前的哀嚎把健人拉回了现实，他慌慌张张的往答题卡上一看， 

    「……哈？」 

    ――细小而工整的字将卷面填的满满的。 

    当然，并非他不经思考就一道一道地解开题目。可惜健人的头脑也没有厉害到那个地步，怎么看他都是处在平均以下的水平。

    况且这字迹跟健人的明显不同。 

    能这么做的――只有她．了。 

    「…………」 

    闭目，凝神。嗖地一下，同学们的尖声惨叫被抛得远远的，身体变得轻盈起来。 

    ――overclock

    超频

    ，一百倍。 

    再次睁眼的健人身旁， 

    「啊，呜，那个……被发现啦」 

    看起来像是初中生的女孩在那吞吞吐吐，目光游移不定。这正是那位萍水相逢的少女・濑良绘里花seraerika。 

    「“被发现了”个鬼啊！！」 

    健人的吼叫是传不到同学们那儿的。抱着头的、临死之前还执笔狂书的，人人都停住了他们的动作。不对，正确来说他们是以肉眼看不见的速度慢慢地持续运动着。就好似高速摄像机拍下的影像。 

    Overclock

    超频。这是健人的秘密――不，如今已成了健人和绘里花两个人的秘密了。 

    现在，两个人的精神和肉体斗以一常人的一百倍速度活动着。

    两个人对话的时间，在他人看来只不过是一瞬。高中教室里头稀罕的混进来个幼小的女孩也没人知道，正是这个原因。 

    不过，她长时间这样加速待着真的没有极限吗？ 

    「回去！为了我平稳的校园生活赶紧回去！」 

    「你怎么这样啊」绘里花撅起嘴巴(把嘴巴撅成“へ”字型)

    「咱只是想着帮帮健人而已……」 

    即是说，绘里花代替健人填答题卡了。就在老师宣布够钟的那个瞬间。 

    将这件事变成可能的，是被名为overclock超频的加速能力。顺带一提，绘里花说这能力的发生源是他们两人的小指上都戴着的名为TAG的指环。 

    「不过，这份力量用在这种地方……」 

    「健人你该更深入了解自身力量的极限啊。像咱这样」 

    「拿来做作弊这种小家子气的事你还理直气壮了是吧！」 

    「啊呜！？」 

    嘛，考试精力不集中，脑子里烦恼着绘里花的事也是原因之一，就当是两个人扯平了吧。至少健人不会再像往常那样被捉去补习了。……大概。 

    「话说你啊，怎么会在这儿呢？」 

    「说来话长，快要被人发现了，咱换个地方再谈吧」 

    「啧，这可不妙啊！」健人连忙站了起来。 

    她这种时候还真是可靠。绘里花在能力使用的方面了解得远比健人要详细。 

    只不过 

    「嗯，但这样做的话别人岂不就会看见我然从教室里消失吗？」 

    「――啊」 

    远比健人马虎也是个缺点。 

    「好吧，总之在我上完课之前你先到其他地方逛逛吧，别再擅自行动了哟」 

    「什么嘛」绘里花鼓起腮帮子「没礼貌」 

    「麻烦你稍微自觉一下，你的力量可是非同寻常的啊」 

    「咱知道，本小姐我可厉害了，宇宙第一」 

    「是个毛这样……算了，你开心就好，我要先回去上课了」 

    重新坐回椅子上，尽量摆回刚才的姿势。稍有不同就会被同学们看见健人瞬移的样子。还好，健人的座位在最后一排，应该不会被发现吧，还是小心驶得万年船。 

    唉，这能力还真麻烦。 

    「那，那个，健」

    ――overclock

    超频

    解除。 

    绘梨花的声音和身影m尔远逝，然后又回归到教室的喧嚣当中，看来回来的时候没穿帮。 

    健人松了口气，把目光移回答题卡。 

    『健人你个笨蛋』 

    卷面被写上了这几个入木三分的字 

    「羽鸟――，放弃吧，没救了――」田沼的声音像是死刑宣告那样传到耳边。 

    干脆还是让别人发现算了――健人在心中呼喊道。 

    「你看你都干了些什么！！」 

    「……自作自受」 

    健人和绘里花并排着走在熙熙攘攘的课后走廊上。稍微提一下，课间休息只有十分钟，对已经加速了的他们来讲足足有1000分钟。 

    「比起这个，我肚子饿了。健人，去买点什么吃的回来」 

    「还真是个随心所欲的人啊你！一个钟之前你不是吃了个饱吗？还把我的法兰克福肠给吞了」 

    除此之外她寄人篱下的时候还厚颜无耻地要求添饭，全是大碗大碗的那种。 

    「果然健人什么都不懂」 

    「诶？」 

    「在你看来是一个小时之前，对我来说就是四个小时了」 

    健人不由得停下了脚步。 

    怎么就忘了呢，时间这东西对她是没有意义的。 

    「你啊，」健人放低了声音「刚去做了什么？」 

    总觉得对她态度软一点，就蹬鼻子上脸了。要是她有那个意思的话，如字面所说的“把人杀掉”也是可能的。对，就像是silent killer那般。 

    更不用说她今天早上就用了三个小时的能力。要对此熟视无睹的话，健人跟绘里花还没亲密到这种程度。 

    只因为，他们俩昨天才相识。 

    「啊，呜，那个……」绘里花像是逃避那样将视线岔开。「……去，看漫画了」 

    「漫，漫画？」 

    「……书店那里有卖我中意的漫画……不过我没有钱……于是乎……」 

    「爱占便宜小气鬼！！」 

    「就站着读了一会儿而已，大家都是这样的啦」 

    「不不不，你在那儿待了三个小时还想狡辩啥？」 

    「放心好了。在标语写着的『限读五分钟』的规定我可是有好好地遵守哦」 

    「……是吗，那你很厉害咯」 

    越是较真地议论下去越像个白痴。没打上『禁止overclock超频』

    的标语就是书店店主的责任了，嗯。 

    「至于你为什么饿，我已经了解了。好啦拿着，待会儿去买点吃的」 

    把原本打算体育课后买饮料的零钱给了绘里花，健人又回到了正题 

    「讲吧，该把你来学校的理由说出来了」 

    「在这之前，健人的overclock超频时间还剩多久？」 

    「那个，从刚才到现在已经用了五分钟左右了――」 

    持续使用能力的话是需要集中精力的。并且，加速率越高，持续时间越短。据迄今为止的经验，一百倍加速的话大概能用20分钟，当然是体感时间的20分钟，而非实际时间。 

    「大概还有15分钟左右吧」 

    「那我长话短说」 

    在走廊行进的绘里花，略微加快了脚步。 

    不同于健人那样，她在众人面前使用能力也能驾轻就熟，一脸冷静地穿梭在静止的人群中 

    「――咱的目标在这所学校潜伏着的可能性非常高」 

    「是，是那个杀人魔吗！？」 

    「silent killer似乎在各地辗转的同时还混在当地高校的学生里头一起生活的样子」 

    他是怎么做到的？ 

    刚想说出这句话的健人又把它咽了下去。就像绘里花刚才所做的那样，他能使用overclock超频来伪造文件。 

    照绘里花的描述，silent killer的年龄段是在15到20岁左右，要是报假身份的话，在同一代人当中，藏身于高中是比较合理的。 

    「他在这所学校的根据呢？」 

    「健人」绘里花直截了当的答道 

    「我？」 

    「TAG有一种性质，它能在使用者的无意识间产生共鸣并互相吸引」 

    「原来如此，那我和你也是互相吸引了吧」 

    「才……」绘里花背过脸「……才不是什么互相吸引呢」 

    看来她好像在什么奇怪的地方会错意了。 

    「也，也就是说TAG在使用者加速的过程中会产生像是电磁波之类的东西，啊，呜，那个，这东西的副作用是相互吸引，G呜，不是，是互相牵引而，而已了啦――」 

    怎么看着她好像好可怜的样子。 

    「详细说明就免了，你先冷静下来吧」 

    「……呜，嗯」 

    绘里花咝――哈――地不断深呼吸，调整情绪。 

    「比较可疑的是最近转校的人」 

    「有什么外貌特征吗？」 

    「之前在市区遇上他好几次，但那家伙把面蒙着了」 

    也就是说只有从转校生这条线索开始了吗 

    「的确是这样……至少一年级是没有的。高年级的就不清楚了」 

    「范围缩小到这里就好，待会再去打听一下就足够了。下一个问题是――」 

    他们这样会话也是有缺点的，像是周围的学生听辨不出健人和绘里花的对话那样，周边的声音也传不到正处于overclock超频的两人耳中。想要偷听他们的对话基本没辙。 

    「我懂了，作为校外人员的你要在学校里头打听是不可能的，那就轮到我出马了，交给我就ok啦」 

    「不能让你去」绘里花果断说道。 

    「诶……！？」 

    「对手可是overclocker超频手，弱鸡的健人会被反杀的。」 

    「怎，怎么会」

    「那家伙加速率最高可以到一百八十到一百九十倍，我的话当然在他之上。健人你呢？」 

    「一百二」 

    真是不甘心，现在的健人和绘里花的实力差可谓是一目了然。

    所以昨晚健人才求绘里花给他指导怎么使用力量。 

    「但你找不到silent killer也无济于事吧？」 

    「没问题，我有法子」 

    自信满满的绘里花停下了脚步――这是在女子更衣室门前。 

    「……诶……？」 

    * 

    「……哈啊～」 

    朝颜解开外套的扣子之后，长长地叹了口气。她并不是讨厌在泳池上课，倒不如说能冲洗被七月的暑气蒸得汗津津的身体，她还挺喜欢这样的。不过，对手脚稍微有点迟钝的朝颜来说，运动是她比较难对付的东西之一。 

    「怎么了朝颜？从刚才开始就就杵在那儿了」 

    先换好了泳装向朝颜打招呼的，是同年级的山吹胡桃。她既是和朝颜同一个社团的社员，又是朝颜无话不说的闺蜜。 

    「啊，莫非你想要我帮你换泳衣？」 

    不过，她的性格有很多地方让朝颜难以招架。 

    「不，不用了胡桃酱。话说你的眼神好认真啊~~」 

    「当然，因为我是认真的嘛。啊，还在穿这种可爱的bra（内衣）呢――」 

    转眼间，朝颜的背后被她手缠上，啪，钩子被解开了。 

    「噫――――――」 

    没看见她做像是抵抗的动作，朝颜就保持着被脱掉衣服的样子定在那儿。 

    朝颜根本没想抵抗――当然不是这样。她是那种对突发事件会暂时懵掉的类型。 

    「没，没问题了啦，我自己来就行~」 

    「别客气。全包在我身上吧。来，不要用力，放松，放松――」 

    ――overclock

    超频

    一百二十倍 

    「站住站住站住绘里花！三思啊！」 

    从门口飞奔而入，在全速一百二十倍速追着绘里花的健人眼前展开的是， 

    「噗哇！？」 

    少女的花园。 

    换好泳装的女孩，正在换装半裸着的女孩，还穿着校服正准备更衣的女孩――同学年的异性们各色各样的秘密尽在此处。 

    「我没看！我真的没看！」 

    健人紧紧地闭着双眼，像是自我说服那样叫喊着。但是，右鼻孔垂下的一道鼻血却老实地道出了真相。 

    「穿上校服乔装成学生的话就能自由自在地打听了。真不愧是我。大天才」 

    「哪里天才了！这穿帮了可是要退学的！」 

    「我又不是学生」 

    ……对哦。 

    「不，我的意思是你别把我也卷进来啊？！」 

    「又没有说过要你一起来」 

    ……是哦。 

    「总之不能这样做，这种行为不就跟你追着的silent killer一样，成了一丘之貉吗」 

    直到现在，健人发动能力时还是极力避免会给别人添麻烦的用法。虽然也有避免力量的存在被曝光，卷进麻烦里头的原由，但从大前提来讲健人并非为了才兴趣使用力量，而是为了探求自己持有力量的意义。  

    这份力量，不是为了满足私欲而存在的。 

    健人是这么想的。 

    「所以说绘里花啊，还是找别的方法……」 

    「嗯，这个可能稍微大了点」 

    「给我听好――――――――――――！！」 

    一直闭着眼睛急急忙忙地绕圈是捉不到绘里花的，但，虽说是这样，他也不能睁开眼睛，健人能做的就只有向面前的一片暗云伸出手。 

    「喂，绘里花！？上哪儿了绘里花！？」 

    突然，指尖传来了触感。 

    软软的。 

    「诶？」健人不由得睁开了眼睛。不，是不小心睁开了眼睛。 

    ……右手的手心，压在了女孩子的乳房上面。 

    比起杂志上看到的尺寸稍显青涩，按高一学生的年龄来考虑的话算得上是平均水平了。含苞初放的胸部兼备健康与弹性，让人充分感到它一片大好的发展前途。那温暖的感觉真是无与伦比。

    这通过柔嫩的肌肤直接传来的体温，不是杂志上的印刷品，更不是幻觉梦境，是当下存在着的能被感知到的现实――在脑内意淫到这儿，健人终于回过神来，慌慌张张的抽离了他的咸猪手。

    只因他认出了这片柔嫩肌肤的主人。 

    「啊啊啊啊啊啊朝颜！？」 

    「健人，吵死了」 

    不知道什么时候换好衣服的绘里花嘟起了嘴。松松垮垮的制服实在说不上是合身。 

    「不，不好意思……」健人自言自语地道歉。 

    没……没问题的，冷静下来啊，我。摸到的体感时间还没够一秒。实际时间也就10毫秒以下。普通人的神经反应不来也认识不来的极短时间。更何况摸的是朝颜，索性揉她个一分钟也不会被发现的吧。不不，怎么说也没有这回事吧。怎样都好，总之这右手我暂时不洗了 

    ――对自己的手跟朝颜的乳房来回交互着视线这样考察，健人再次清醒过来，惊慌失措的转过身去。当然，那里还有其他在换着衣服的女孩子。 

    「在干嘛呢健人？走咯，已经完事儿了」 

    「那，那还真是帮大忙了……」 

    然而这松下的一口气，却是致命的。 

    「……咕！？」 

    噌地一下，身体越来越重，眼看着周围的女孩子越动越快。 

    疏忽大意了。本来一百二十倍速对健人的负担就够大了。再加上朝颜那件事扰乱了健人的心，能力使用的极限比想象中来得更快。 

    一百倍――九十倍――八十倍――。 

    眼看着加速率越来越低。周边的喧哗传回耳朵的同时，头好像被钝器殴了一记的不适感袭来，双腿像打了结似的要倒在地上了。 

    是能力的反作用，hangover反噬。 

    不妙，这样下去会被女孩子们发现的――！！ 

    「――健人」 

    耳边，传来温柔的声音。 

    在下个瞬间，健人再次被静寂所包围。 

    「……诶？」 

    周围开始动起来的景象停止了。不过，好像有什么不对劲。 

    「……这，是……」 

    这是至今为止从来没有过的体验。无限接近于无音的静谧空间。不允许任何人存在的，被净化了的圣域。 

    在这个世界里，有着健人和绘里花两个人。 

    「这就是TAG的另一个能力，crossover跨界。能把直接触碰到的对象overclock超频」 

    「触碰到的，对象？」 

    顺着绘里花的视线过去，她看着的是自己的身体。 

    健人的右手跟绘里花的左手紧紧相连，那儿确实传来了一阵温暖。 

    「能站起来吗？」 

    「啊，谢……谢谢」 

    拉着绘里花的手站了起来。方才的头晕目眩和呕吐感也消失无踪。 

    「顺便介绍一下，现在是两百倍速――健人所不知道的世界」 

    首先，来个深深的深呼吸看看吧。空气澄澈无比，明明是七月份，却宛如初冬那般。而且，宁静至极。 

    静得耳朵都发疼。 

    「这就是咱的世界」 

    紧紧地，绘里花的手握得更用力了。 

    仿佛像是意会到了绘里花想要说些什么的样子，健人有种胸口一紧的错觉。 

    所以，他只是无言地，紧紧回握她的手。 

    「啊……」绘里花漏出了细微的声音 

    「怎么了，又捅什么篓子了吗？」 

    「啊，呜，那个……」绘里花的手渗出汗来 

    「……是，是」 

    「你啊，都满头大汗了。没事吧？」 

    「那个……哪怕是吊炸天的咱，两个人同时加速两百倍还是有点无谋啊，大概」 

    「莫非是，hang反噬吗？」 

    这种症状，健人打死都不想再知道了。强烈的不适感。具体来说是头痛、头晕和――呕吐感。 

    「……已……已经到喉咙了……呜噗……」 

    「哇――，等等，再忍一会儿！」 

    抱起绘里花，飞奔出走廊。 

    唯一可以庆幸的是四下都没有别的学生 

    「….o―ver―lock超频……解除……呜咕――」 

    「噫呀――――――！！」 

    健人的惨叫和不堪入耳的浊音，响彻走廊的一角，这是大约一小时五十六分之前发生的事情。 

    * 

    「你愣住了哟，朝颜。刚发生了什么」 

    「……啊咧……？」 

    朝颜一脸懵逼地瞅了瞅自己的身体。 

    感觉刚才，似乎发生了什么―― 

    「我什么时候被脱光光了~~~~！？」 

    「呀――，朝颜那毫无浪费的身体还是那么绝妙呢。请务必做我的模特儿。裸体的那种」 

    「这，这个我在之前不是拒绝了吗~」 

    身体在这样被玩弄下去就没完没了了，朝颜急匆匆地穿上泳衣。心脏扑通扑通地跳个不停。 

    「话，话说回来胡桃酱、你摄影比赛要展出的照片决定好了吗？截止日期是明天对吧」 

    「嗯，上星期已经拍了向日葵花田了。毕竟是宫浦唯一的名产，而且是在夏天。啊，我也当然非常想把朝颜拍进去」 

    「……果然是选了花那边呢?」 

    「那么。朝颜你的照片呢？」 

    「那个」朝颜往下撇开了视线「……还没，还没定好呢」 

    ――全国高校生摄影展・夏之部。 

    两个人所属的摄影部，有个每年都参加比赛的惯例。虽然说着不是强制参加，但作为新入部的一年级学生就跟没有否决权一样。 

    不管怎么说，朝颜也不是一直漫无目的的。昨天邀健人一起去看电影来缩短两人的距离，今天早上谈到的请他做模特的请求也是计划好了的。 

    健人对自己那张娃娃脸很是介意，但朝颜喜欢他思春期时特有的表情。像懒猫似的笑脸，偶尔现出的愁容，害羞的红面，为难的表情都喜欢得不得了。想把他每个瞬间都拍下来，晒出底片一直端详。 

    不过朝颜这小小的计划却触上了暗礁。健人他昨晚似乎有什么秘密。 

    不，有些错了。恐怕，要是自己昨晚没有吧手机落在电影院就不会变成这样了吧。或者，今天早上没胡说八道的话。怎么每到重要的场面都会出差错呢――都怪自己太蠢了。 

    「但是……嗯，加油」 

    在这里怂了就完蛋了，朝颜这么觉得。现在面对的，正是朝颜这十五年来的人生中最大的山峰。 

    哪怕这通向山顶的路途是断崖绝壁，无路可走。朝颜也无所畏惧。 

    「果然我还是拍朝颜的照片好一点呢」胡桃笑嘻嘻地，推了下朝颜后背 

    * 

    上午的课，健人觉得像是上了几十个小时那样。当然不是用了overclock超频。是因为担心绘里花是不是等得不耐烦搞事去了而坐立不安。她本人姑且说过会在午休之前躲起来，但一想到刚才那件事，心里头就七上八下的。 

    就这样，终于迎来了午休。早早地赶往跟绘里花约好的资料室去看――那儿已经空空如也。 

    「……有种讨厌的预感」 

    即使是穿着校服，再怎么说绘里花也是个校外人员，更何况她那种放荡不羁的性格。放任她自由绝对是个愚蠢的选择。 

    「讨厌的预感？」背后传来了声音。 

    「原来你在啊绘里」健人回过头来。「花啊啊！？」 

    他不禁被吓了一跳。出声的并非绘里花，而偏偏是健人方才意外地享受了一番奶子的触感的对象――西园寺朝颜。 

    * 

    朝颜一反常态，慎重地遣词造句。在资料室里两个人独处――这样的机会可遇不可求啊。 

    「那个……把你吓着了对不起。刚看到健人君你进到这个房间来就」 

    「没，没事。然后找我有有什么事呢？」 

    「那个呢，实际上……我有件事想拜托你」 

    「莫非是那个摄影赛的事？」 

    朝颜的表情啵儿地一下变得明快。想想之前她还为这摄影赛发过牢骚呢。 

    「呜，嗯……就是，这件事」 

    「凡是力所能及的我都会帮把手。话说回来，我对摄影这东西一无所知，没问题吗？」 

    「当然可以啦。所以说我最喜欢你了，健人君！」 

    「然后，题材决定好了吗？」 

    接下来的话，才是关键。 

    要拍下心爱之人的照片，对朝颜来说比邀请他去看电影更是需要勇气的行为，比用嘴说更能表现爱的行为。 

    「那个。题材是――……」 

    这一瞬间，自己到今天为止的人生像跑马灯一样在脑海里浮现。 

    朝颜出生在这个名为西园寺的特殊家庭里。西园寺集团在日本可是家喻户晓的大企业，无人不羡慕朝颜能生在如此豪门。 

    不过，朝颜却一直相信自己是在扫把星的“庇佑”下诞生的。

    应有尽有，有求必应的人生。换句话说就是被夺去真正的愿望，让虚伪的渴求强加于身的人生。因为是长女，人人都宠溺，因为不是长子，人人都不对她抱有期待，最终，朝颜在西园寺这个极其特殊的家庭渐渐长成了个平凡的女孩子。 

    这世界在不停的转，只有自己被抛下了――她在小时候就得出了这样一个结论。 

    以进入高校为契机涉足摄像的原由，不过是因为喜欢电影而也对摄像的世界产生了兴趣罢了。理应是如此。 

    不过，这也可以说这是她对世界的叛逆行为。对撇下自己，继续转动的世界夺取短短的一瞬间，这样。 

    「……题材，哈……」 

    回过神之后，朝颜已经组织不出更多的语言了。 

    朝颜绝不是个傻瓜。尤其――刚刚遇到他的瞬间就察觉到了，健人的眼里并没有自己。就算是这样也希望拍下他的照片，想将甩下自己走在前头的健人的一点点时间据为己有，把这看作是朝颜的自私也不足为过。 

    「对，对不起，其实题材我还没决定好――」 

    为了不让湿润的眼睛中渗出的泪珠被看见，朝颜背过了脸。 

    然后，映入眼帘的是。 

    「……啊…….」 

    那个是，放置在资料室角落的老旧图示板。上面只有一张放得大大的还附上了标题的照片。 

    「『水瓶座δ流星群』……？」 

    星星，像雨一般落下。 

    填满苍穹的，无数繁星。 

    「……」漏出了一丝吐息。 

    这不过是在短短的一瞬间里拍到的照片而已，然而现在，流星就像是要往自己眼前逼近那样。 

    在这片寂静中，耳朵像是要发疼。 

    「啊啊，这个房间原本是以前天文部的活动室来着。不知几年前就被废部了……这肯定是那时候的东西吧」 

    「『一九九九年八月十五日』――嘿，还真是巧合得厉害」 

    「啊，八月十五日是……」 

    朝颜清楚地记得这串数字。不可能忘掉的。她最最重要的健人的邮箱里头写着的数字。 

    「对――十六年前，我出生那天拍的照片。听说那天观测到了特大型的流星群。好像还因为这个的影响发生了磁暴什么的」 

    边听着健人的解说，朝颜对流星群看得入了迷。 

    照片，捕捉的只是一个个瞬间吗？ 

    不对――这张照片将全部都囊括了。过去也有，未来也有，全部都有。 

    「我……从来没见过这种样子的……」 

    「似乎每年夏天到了流星群都会来的样子，今天晚上也能看到吗？嘛，虽然往年都没有那么壮观就是了」 

    「是这样啊……」 

    即使有像十六年前那样特别的流星群到来，朝颜也拍不出像是图示板上面那种照片吧。她的摄影技术只比外行人稍高一筹，与天体相关的知识就跟没有一样。 

    但是，哪怕是这样――。 

    「决定了，大赛的题材」 

    朝颜第一次觉得自己那么积极地想瞄准取景器。 

    然后，也预感到，在那个时候她才能跟健人坦诚相待吧。 

    * 

    健人目送朝颜离去后，偷偷地松了口气。 

    「紧，紧张死我了――……」 

    不过，说这句话的似乎不止一个人的样子。 

    「…………太久了」 

    突然现身眼前，眼神中带着不满的少女，正是绘里花。 

    「等得我这么累，肚子都空了」 

    「你不看看是谁给你伙食费的……原来你在的啊！！」 

    嘛，虽然说已经见惯不怪。她那副德性恐怕全人类的适应力加起来都应付不来吧。 

    「话说，你什么时候在这儿的？」 

    「一开始就在了。在健人跟西园寺朝颜卿卿我我的那个时候」 

    「卿卿我我个鬼啊，我那是在糊弄她。你看，我们的事情暴露了的话很麻烦的吧」 

    「诶？」绘里花的眼睛睁得圆圆的。（0ω0？） 

    「……别，别摆出那样的表情，我会觉得不安的」 

    「诶？」绘里花摆出了豆豆眼（°ω°？） 

    「我，我说你摆出这张脸是想怎样」 

    「咱觉得西园寺朝颜早就知道了吧」 

    「不，我没有爆过这件事出来，虽然今天早上的确是很危险，但已经糊弄过去――」 

    「不过」绘里花插了一嘴「那个时候，西园寺朝颜应该看见了健人才对」 

    ……那个时候…．？ 

    「被碰到的人会被overclock超频的能力，进行crossover跨界。顺带一提，直接触碰的对象也可以是无机物」 

    「慢着，这也就是说……」 

    健人直接触碰到朝颜的那个瞬间――。 

    「对。在揉西园寺朝颜的奶子那时」 

    「我没有揉吧！？」 

    「……确实是揉过了」 

    「ma，嘛怎样都好……怎么偏偏是那个时候」 

    那时候，朝颜在想些什么已经不得而知。记得她好像说过有什么事情要拜托，难道是要用性骚扰作为把柄来要挟？不，这当然是个大问题，但先头的事情穿帮了的话真的是非常不妙。朝颜可是健人少有的朋友啊。 

    「帮，帮帮我绘里花……」 

    「…………不理你」绘里花撅起嘴，愤愤地别过头。「我又没暴露身份，又没违反职务规定」 

    「我暴露了就没问题！？」 

    「现在优先搜索silent killer。因为健人的原因浪费掉了不少时间」 

    「咕，你个工作狂……！」 

    不管健人怎么说她坏话，他究竟还是急急忙忙地跟着离开资料室的绘里花身后。 

    嘛，朝颜那件事，绝对是在做白日梦。没事的。……大概。 

    健人和绘里花利用午休的时间四处打探。 

    虽说是穿着校服，但这么小的少女在校园里转来转去不让人觉得奇怪吗――刚开始还这样担心着，但在高年级生看来师弟师妹似乎都是小个子，打听的进行畅通无阻。 

    目前为止，在高二级没有收获。高三到D班还是没有转学生。剩下的就只有三年E班。 

    在几近放弃的时候， 

    「转学生？啊，有啊。你看，就那个人」 

    终于，有了收获。 

    健人和绘里花相视，点头。 

    「……健人」 

    「啊啊，了解」 

    ――overclock

    超频

    一百倍。 

    下个瞬间，午休的喧嚣被甩的远远的，世界变得只属于他们俩。 

    「不可大意。要是对方也是overclocker超频的话，就会察觉到这边的气息」 

    绘里花低语道。 

    「察觉气息？」 

    「TAG的一种共鸣。虽然加速率不同，但在大约三到五米的范围内就会感知到overclock超频了的人，健人也应该感觉到我了才对」 

    「我也有？具体感觉是怎样的？」 

    「像健人感受到自己力量那时」 

    还真是荒唐的精神论。这样真的好吗。 

    「慢着。那你反过来不也能感知到对方的气息吗？」 

    「在对方没overclock超频到极限，埋伏着的情况之下是感觉不到的」 

    「也就是说，随便地靠近就会丢掉小命吗」 

    「对，首先要保持好距离，看看TAG被戴在哪儿」 

    「假如被戴在脚趾头上呢？」 

    「只要确认左手就好。心脏到左手的距离以外的地方就算戴上了TAG也发动不了overclock超频」 

    「原来如此，了解了」 

    「发生什么万一的时候就触摸我的身体。我会把你带到overclock超频两百倍速的」 

    「我的事就不用太在意了。我不会再拖你后腿的了」 

    「拖我腿的话我会很困扰啊。还是抓住手吧」 

    「……这时候还有闲工夫开玩笑」 

    「诶？」 

    「不是在开玩笑吗？」 

    「咱一直都很认真啊。专注工作三十年」 

    「我的错咯……话说，是哪个人啊？」 

    顺着情报提供者指着的方向看去。 

    在教室的一角靠窗的最后一排坐着的，若有所思的看着外头的是―― 

    「……是个女的？！」 

    * 

    时间稍微回到前面一点，一个早上的班会里。 

    三年E班的教坛上，有个少女在自我介绍。 

    「各位，虽然只是短短的一阵子，请多多关照」 

    在这种时候会有转学生过来很是稀奇，既是海归又是英国混血儿的她光站在那儿就很引人注目了。 

    「我的名字是――」 

    但是，她真正意义上变得受人瞩目是因为后面发生的事。 

    元凶是一只从开着的窗误入的胡蜂。明明只要冷静地等它飞走就好，不知是谁的悲鸣让胡蜂开始发出警戒的声音。已经不是在为转学生而欢呼，教室瞬间化作一幅阿鼻叫唤的地狱绘图。 

    「well,well,well…」 

    自己重要的自我介绍时间被妨碍完全不能忍。本来，她想要把胸部收容进这件按着日本人的体型而做的制服里头，最后却不得不放弃。就算这样她还是因为期待新邂逅挺起了胸膛，去掉了制服的袖子。不过，学校指定的教科书也备齐了，文具也特地新买了像是女高中生爱选的那种。跟日本人相差太多的外貌没法藏起来，但自己还是努力着希望能融入日本的高校。 

    然而，一只小虫成了不速之客。 

    她松了松那小小的双肩，一瞥骚乱中的学生们，从包里掏出了崭新的圆规， 

    ――用肉眼看不清的速度把它投了出去。 

    下一瞬间，教室里鸦雀无声。 

    扎在揭示板上的圆规下面是被刺成串，蠢蠢蠕动的胡蜂。不，它已经不动了。 

    她，甩着那头柔顺，像在流动一样随风飘着的金发面向学生们，面带笑容地道出。 

    「Don’t be scared――我是黑须玲奈desu」 

    黑须玲奈有个secret。 

    但知晓的人除了她之外，已经不存在这世界上了――。

    [To be continued to #3] 

第一卷 #3 be・here・now

    这是距今多少年前的夏天呢。 

    当时健人

    kento

    还尚年幼，没有那时候的记忆。不过，季节是夏季，只有这点是绝对没错的。 

    「――很漂亮对吧？」 

    在纯白的沙滩上站着的，戴着大帽子的少女。 

    她的后背被渐渐沉入大海的夕阳照耀着，海风中缭绕着的长发燃烧在一片金黄色里。 

    「给你」 

    不绝于耳的蝉鸣与涛声全都远去了，唯有少女的声音支配着双耳。 

    犹如时间停止那般。 

    「这是礼物来的哟，饯别礼」 

    少女用不知道哪里的口音期期艾艾地说道。 

    年纪比健人大两岁以上。并非是因为她幼小却有国际范儿才觉得她奇怪，是由于她的举止吧。记得说过她好像是生活在海的那头。 

    要是能再聊多一会儿就好了……难不成，要自己跑过大海对面。 

    「所以说健人，不要哭了」 

    少女强行某物塞进自己手里。 

    那到底是什么。 

    小小个。但又沉甸甸的。然后在夕阳的照耀下熠熠生辉。 

    「…………不哭，我才没哭」 

    不甘心自己被当做小孩子才这么顶嘴道，话语变成了重重的鼻音，健人对这样的自己更不甘心了。好想快点变成大人――从心里这么祈愿道。 

    不过只是这样的话估计她也不会认同自己的吧。一直笑话健人傻瓜，捉弄着他玩，看到健人硬着头皮逞强的话又会笑话他了。

    就连今天，健人摆着一副像是世界末日的脸来告别那时，她一滴眼泪也没见着，眯着眼睛笑了。 

    「……又不是要分别」 

    所以健人今天也硬着头皮逞强了。 

    「听好了，好好记住」 

    少女竖起手指，宣言道。 

    「等到你长大的时候就来接你！」 

    变成万人敬仰的了不起的大人。 

    变成谁都能守护的男子汉。 

    那时就能完成这个约定，健人这样立誓。 

    约定，还没被完成。 

    不过 

    她――现在就在这里。 

    * 

    「……健人？」「哇！？」 

    心不在焉地看着同学们收拾书包回家的健人，视野里突然出现了绘里花的脸。 

    绘里花的右手抵着健人的额头。说白了，这是在crossover跨界――被触碰到的对象也能跟自己一样被加速的TAG的能力。 

    「嗯，感觉好像不热啊？」 

    「突，突然干什么呀」 

    「怎么」绘里花嘟长了嘴「你从刚才就很奇怪」 

    所谓的刚才当然是指，午休跑去高年级学生的教室侦查的时候。 

    黑须玲奈――三年E班的话题转学生。她的手上没带有TAG，她是 silent killer的嫌疑已经大白，但健人对她有一半英国血统的端正容颜仍难以忘怀。并不是什么一见钟情，让他挂心的，是看见她的脸的瞬间在脑海里闪过的谜样的光景。 

    被阳光灼烧的海滨。 

    正沉向水平线的夕日。 

    让人感觉到夏天结束的潮湿的海风。 

    然后，那温柔慈祥的微笑――「看，果然很怪」不断浮现的记忆因为面前那张紧绷着的脸都消失了。 

    顺带一提，由于她借来的校服在午休的时候归还到物主那儿的缘故，现在是穿着连帽卫衣的模样。 

    「振作点儿。健人你可是我的搭档啊」 

    到底是什么时候被升格为搭档了。明明昨天还说了碍手碍脚这种过分的话来着。 

    「你就那么在意黑须玲奈吗？」 

    「这个吗……你也不是说了吗，在学校的时候她可能会把TAG脱掉」 

    TAG的外表看上去与普通的戒指无异。也就是说随时随地想脱就脱。为了避人耳目，在校内脱掉的可能性也充分考虑到了。 

    虽然说，关注她的真正理由并不是这个就是了。 

    「到刚才为止都在监视这黑须玲奈，她并没有做出什么可疑的举动。完全是清白的，白须玲奈」 

    「虽然不是很理解你插科打诨的行动，总之已经清楚没有怀疑这个人的理由了」 

    「不过黑须玲奈她」绘里花把声音压低。「现在就在这儿」 

    「…………诶？」 

    顺着绘里花的手指向走廊看去，一头这所学校里少见的金色头发正摇曳着。 

    极力地做出自然的动作，把教科书塞进书包，混在其他同学里头走出教室

    ――overclock

    超频

    ，一百倍。 

    近在咫尺一动不动的，是黑须玲奈。 

    稍稍注视了她胸口一会儿，没有像在呼吸的样子。 

    至少她没在．．伪装．．自己．．没．overclock超频。不然的话绘里花应该会察觉到TAG的共鸣什么的,何况她的手上并没看到有TAG。 

    让人在意的是，跟衣服尺寸不合的胸涌澎湃――不，只是这个更惹眼而已 

    「……为什么，她会在这？」 

    「可能性有两种。一是发现健人的能力前来侦查的，二是刚好在这个班有熟人」 

    「希望一定要是后者」 

    「一厢情愿的观察可是要命的」 

    因绘里花不能在众人面前现身的缘故，探明黑须玲奈的目的则成了健人的任务。 

    做好觉悟了――overclock

    超频

    解除――尽可能显眼地做出后续的动作，踏出下一步。 

    看来健人似乎对她意识过剩了。轻轻地朝她瞄了一眼。 

    「？」黑须玲奈报以健人视线。 

    穿帮了！？ 

    不，还没事，单纯是对上视线而已，不会被当成是可疑分子的。 

    得出这番结论的健人生硬地点了点头，正准备这样走过。但在这时，黑须玲奈她， 

    「Wow！果然是，健人！」 

    全身都被抱住了。 

    而且，她哇――地笑开了花。 

    「哈！？」 

    健人不由得像突然发了羊癫疯似的喊出声。因为这反应实在是出乎意料。 

    「我一直都在找你哟，没想到，居然会在这种地方遇见你！」 

    脑袋被双手抱住，往Q弹肉感的胸部里塞。再说，这么用力的话――嘣儿――衬衫的纽扣飞了。 

    「那……那个……我说，黑须学姐……？」 

    「你居然还记得名字啊！真不愧是健人！玲奈，好感动！」 

    「不，不是这样，我们之前在哪里见过面吗？」 

    「what」黑须玲奈歪着头。「不记得了吗？」 

    「什，什么？」 

    「……这样啊」 

    怎么，感觉像是自己害得她表情那么悲伤。 

    脑子僵住了，没法儿断言。 

    「认错人了。初次见面，我是黑须玲奈」 

    「啊，这边才是，初次见面，我叫羽鸟健人」 

    多么滑稽的对话。健人刚刚才去见她，黑须玲奈明显也是认识健人的。然而现在双方都不肯挑明这个事实，互相迁就――就是这样的吧。 

    虽说是如此，健人现在碰到了比刚才更不能碰的地方。 

    「黑须学姐……误会已经解明，要是放开我就更好了」 

    「Opps！」 

    脑袋终于被放开了，虽说这样是好，但这次又被一双水灵灵的碧眼直勾勾地看着，自己不知该望哪儿才好。  

    「这，这样的话我就先行告退――」 

    「请等一下！都说十年修得同船渡嘛！」 

    「哈，啥？」 

    「玲奈我，实际上是迷路了。可以的话健人能帮我带个路吗？」 

    冷静想想，健人完全可以拒绝她。毕竟黑须玲奈的真实身份和目的还是个谜。 

    然而健人却拜倒在她的微笑里， 

    「那个，假如你不介意的话」 

    糟，顺口就答应了。 

    这绝逼不是中了敌人的圈套……大概。 

    「嘿，学姐你到昨天为止还在英国那儿。不过你的日语还说得真溜」 

    「以前，在日本住过一阵子。那时一个认识的男孩子教了我几句」 

    健人和玲奈肩并着肩，在绵延到校门的樱花道上走着。 

    不过现在是叶樱青葱之时，跟健人相比玲奈的肩头在相当高的位置。 

    「能说两种语言什么的真让人羡慕。我就是英语差到飞起」 

    「那么，下次让玲奈来教你怎样？」 

    「啊，不是这个意思……怎么能给黑须学姐你添麻烦呢」 

    「请叫我玲奈吧。在那边大家都这么叫我」 

    「不不不，怎么能对前辈那么没大没小呢……」 

    「He，he，日本人还真是谦虚呢。这一点，我挺喜欢的哟」 

    恐怕这不是love，而是like的意思吧，心脏不禁扑通扑通地跳个不停。这种感情还是第一次有。 

    「那么……玲奈学姐这样可以吗？」 

    「No problem at all!」 

    那眯着眼睛的笑脸，让健人看得暂时入了迷。犹如盛夏之空下绽放的大轮花朵。 

    「日本真是个美妙的国家呢。蓝天和大海都比别的要漂亮」 

    玲奈眯着的眼睛前面，是不断在发展的宫浦市区。然后那边延展着的是广大浩渺的太平洋。 

    地理上处于九州南端的位置本来就是个乡野之地，但西园寺集团所在的这个城市近年兴起了再开发的势头。 

    健人就读的高中位于宫浦的高台，虽然平时上学挺吃力的，不过从这个樱花道往下眺望到的光景倒是可以引以为傲，健人经常这么想。 

    证据就是，你看，周围放学的学生都稍行驻足――。 

    「……呕」 

    一个穿着连帽卫衣的女孩子，在樱花道上蹲着吐了。 

    「不得了！有人要倒下了！」 

    玲奈啪嗒啪嗒地跑过去。 

    不妙，这展开真的不妙。 

    「哈啊……」 

    ――overclock

    超频

    一百倍＆搭上呕吐少女的肩膀发动

    crossover

    跨界。 

    周围的景象戛然静止，现在这个世界上能动的人就只有健人和， 

    「就算是吊炸天的咱也到极限了……」 

    一副消瘦的脸仰望着健人的绘里花而已。 

    「……对不起，把你忘了」 

    「健人你啊，对黑须玲奈太放松警惕了。不就欧派稍微大了点而已罢了」 

    「跟欧派没关系好吧！？」 

    「黑须玲奈果然很可疑。太tm奶子可疑了」 

    这啥。 

    「先冷静点绘里花。要是她就是silent killer的话，相遇那时候就不会抱住我的头了吧？」 

    嘛，就算不是silent killer，通常都不会抱过来的吧。 

    「那样，大概是为了封住健人的能力吧」 

    「封住能力？」 

    「被碰到的时候发动能力的话，crossover跨界会自动发生，加速就失去了意义」 

    「不不不，你想太多了」 

    「那就是用奶子来对健人实施怀柔」 

    「跟这没关系……我都说对不起了」 

    回过头，朝玲奈看去。看着那张为绘里花担心正慌慌张张往这里跑来的，玲奈的脸。 

    健人怎样都没法把她当做坏人来看待。毕竟她昨天才来到这个城市，怎么说也不会是silent killer。 

    当然，他也明白黑须玲奈怀有些秘密。……不过大家都是半斤八两。 

    「总之。现在先考虑怎么脱离这里吧。假如玲奈学姐是silent killer的话就更是要跑路了」 

    「……知道了」 

    确认嘟着嘴的绘里花点头答应后，把手放开她的肩膀站回了原来的位置。 

    ――overclock

    超频

    ，解除。 

    「你没事吧！？」玲奈这样问候道。 

    「啊，呜，那个……」绘里花这样出声。 

    后面想跟进的地方有很多，不过自己和绘里花的关系可不能让她知道。这里就相信她，在一旁守望吧。 

    「黑须玲奈」绘里花施以尖锐的眼神。「你靠近健人的目的是什么？」 

    嗯，性格还真大胆呐。坏的方面上的。 

    「你，跟健人是熟人吗？」 

    「诶！？」 

    眼角带着泪花的绘里花……哎呀呀，想帮她擦屁股也不行了。 

    「那个，玲奈学姐，这家伙叫绘里花，来我家玩的亲戚，是中学生――」 

    「咱才不是什么中学生」 

    「啊，啊啊，在日本四处游玩，逃学的问题儿童，像是这种」 

    「才不是玩呢，我可是有工作才到这个城市来――」 

    用手搭着绘里花的肩，crossover

    跨界

    发动――。 

    「事后会请你吃刨冰的啦」 

    ――解除。 

    「啥，绘里花？」 

    「…………是，是的」 

    玲奈一副摸不着头脑的样子来交互打量着健人和绘里花，之后， 

    「说谎可不行哦――绘里花」 

    抿嘴，窃笑。 

    瞬间，杀气从绘里花身后冒了出来。马上把手伸进口袋里的理由是，小刀。 

    「还以为你们自己没穿帮吗？健人左手的戒指。还有绘里花的戒指」 

    战斗，已经无法避免了吗――。 

    「――你们两个，实际上是夫妇对吧？」 

    冲突就这样轻易地避免了。难不成英国有在小指上戴结婚戒指的风俗。似乎没有吧。 

    「不，学姐，我们俩可不」「对，是夫妇」 

    「喂，绘里花！？」 

    「健人可是咱的partner」 

    「……怎么你看起来似乎有点开心的样子」 

    「不过是内缘婚，没入籍。不过总有一天会的」 

    「别给我乱补充啊！」 

    「也就是说现在只是身体上的关系」 

    「慢着！给我慢着！！」 

    在离校中的学生熙熙攘攘的樱花道中间公然发出淫行宣言杀对方威风的打扮稀奇的少女，明显比混血金发转学生更引人瞩目。 

    这……明天不会变成流言吗？ 

    可比起这个， 

    「Make Sense!真是对金童玉女呢」 

    玲奈的笑脸不知为何让胸口刺刺痛这点，对健人来说才是大问题。 

    * 

    西园寺朝颜，一个人垂头丧气地走在放学路上。因为小考挂科放学后被拉去补习的缘故，和健人一起回家的机会就这样白白的溜走了。 

    从早上开始满脑子想的都是健人的事，挂科的原因大概就这个吧。本来自己就不太会学习，加之，不擅长应付教物理的田沼老师，还对恋爱苦手。朝颜那小小的脑袋几近要爆炸了，似乎轻轻地用针扎一下就会轻易地飞跑的样子。 

    忽然从上学的路走错来到了闹市，这能说是被鬼迷心窍了吧。 

    目光停驻的地方，是上个月才开张的，有点情调的咖啡店。

    还想着有机会就和健人两个人一起到这里来着，可那个机会一直都没来到。就算有也不是预定在现在。 

    而是在，今晚。 

    今晚是拍流星群照片的最后机会。只要拍出了能让人认可的照片的话，感觉就能稍微比现在更有信心。这样一来，明天一定能够变成焕然一新的一日才对。 

    「……加油啊，我」 

    稍稍捏紧拳头，抬起头来。 

    然后，就看见了。 

    ――咖啡店的玻璃橱窗那里被两个女孩子包围，倾着咖啡杯的，健人的身影。 

    重申一遍，朝颜是对突如其来的事情反应不来，思考会暂时停止那种类型的人。 

    所以，她完全没有发现。 

    人行横道的交通灯变成了红色。 

    以及打着盹的司机驾驶着的卡车正在迫近。 

    唯独清楚――健人脸上浮现着的表情一次都没向自己展现过。 

    * 

    健人他，意识到自己的感情了。 

    来咖啡店“龙宫”这里算上昨晚已经有两次了。不过跟上次不同，身体莫名其妙地紧张起来，净是小口小口的啜饮着冷透了的黑咖啡。 

    显然，玲奈的存在就是原因。 

    虽说自己和绘里花有着不纯关系的误会总算解开了，但让健人变得奇怪的主因似乎不在这上面。 

    另一方面，绘里花正用勺子大快朵颐， 

    「鬼盛（巨无霸）刨冰？这啥？」 

    「同学告诉我的龙宫隐藏菜单。在十五分钟之内吃完的话就算免费，但谁也没成功过」 

    「……是我的话就轻松了，小菜一碟」 

    绘里花这么说道，什么时候跟玲奈打成一片了。 

    顺带一提，把玲奈带到这家咖啡店来的是绘里花。这个时候那种大胆的性格还真是羡慕。 

    「健人？你觉得很无聊吗?」 

    「没，没有，完全不会」 

    「Well,then，要来扔飞镖吗？」 

    飞镖的规则的话以前在电影上有看到过，不知怎么的到现在还记得清楚。感谢朝颜。 

    「学姐，莫非你玩过飞镖？」 

    「玲奈在少年淘汰赛中得过优胜呢」 

    「呜哇！？请，请手下留情」 

    「He,he,he我就露两手英国的正宗技术吧」 

    「那个……咱不会玩」 

    「我来教你吧，很简单的哟」 

    看来他似乎决定好了。健人咕噜地一声把咖啡喝光，直着腰站起来，这时，一阵刺耳的刹车声传到耳边。 

    望向窗外，看见辆正冲向十字路口的大型卡车，还有―― 

    「……朝颜……？」 

    「健人！！」绘里花喊道 

    ――overclock

    超频

    ，一百倍。 

    卡车在朝颜咫尺之前静止。真是一发千钧！ 

    然而，overclock

    超频

    并非是把时间停止的能力，终归不过是把肉体和精神加速而已。卡车现在仍向朝颜步步逼近。 

    边提升加速率边飞奔而出。同时再目测，确认到十字路口的距离。幸好自动门还是打开的状态――可恶，要赶不上了！？ 

    「健人是不行的了。交给咱吧」 

    一瞬间，就被在后头地绘里花超了过去。 

    两百倍速，不，是在这之上。 

    如疾风般奔向十字路口，绘里花向朝颜伸出手――看到如此场景，健人安下心来。 

    只要一被指尖碰到的话就没问题了。这样秘密不就会暴露给朝颜吗？管他呢，没有什么比生命更重要了。 

    ――可，在这时。 

    健人难以置信的一幕在他眼前发生了。 

    绘里花伸出的手顿时定住了。 

    快要碰到朝颜之前，就这样保持着个不自然的姿势。 

    卡车迫近朝颜和绘里花那儿。 

    慢慢地。却又切实地。 

    「――！！」健人回过神来。 

    健人的加速率已经输一百二十倍，已经不可能再overclock超频到更高的了。 

    跑起来。 

    只能卯足劲儿地狂奔。 

    赶不上的话，就没有意义了。 

    够不着的话，就没有意义了。 

    持有这份力量的意义也是――自己存在的意义也是。「朝颜！绘里花！！」 

    双手紧搂着两人，向人行道翻滚。 

    背后被摩擦的感觉。哪怕是在overclock状态，痛楚还是痛楚。不过远比被卡车碾成肉酱要好得多。大概。 

    「啊，呜，那个……？」怀里的绘里花嘟囔道。 

    「你是想找死吗！竟然在这种地方解除overclock超频！」 

    「诶？」 

    「……嘛算了，这样就没事了」 

    就这样保持着背部着地的姿势，大大地舒了口气。已经到极限了

    ――overclock

    超频

    解除。 

    之后，听见十字路口上传来卡车翻覆的声音，懒得理它了。

    我又不是超人。 

    比起这个，现在更该考虑的是， 

    「啊咧？我，怎么会……健人君！？」 

    对，在健人怀里惊慌失措的另一个人。 

    * 

    另一方面 

    被落下一个人的玲奈，看着健人的咖啡杯跟绘里花的勺子同时落到桌面，眼里bring bring地闪着光。 

    「伽利略真是伟大呢」 

    向远古的科学家送上赞辞。 

    * 

    「伽利略・伽利雷被称为天文学的鼻祖，是制作出望眼镜发现月球上有火山口存在的人。虽然在著名的比萨斜塔的实验证明了自由落体定律，但在这次实验之后，于降落在月球上的阿波罗15号里，实验在真空中被再现――」 

    「……哈，哈啊」 

    不知为何，健人在接受初次见面的九岁小孩的天文学讲解。

    倒不如说，这知识量， 

    「啊？你这家伙有在听讲吗？」 

    用这种口吻。真的是小学生吗。 

    「喂，明akira！有你这样给哥哥介绍的吗！」 

    朝颜慌忙赶来调停。姑且她算是这个超级小学生的亲姐姐，性格却是天壤之别。 

    「这可是贵重的望远镜啊，一点知识都没有就瞎摆弄，被弄坏了怎么行？」 

    「没事儿，没事儿，有姐姐我在这看着啦」 

    「……所以这才担心吗？」 

    事情的开始是这样，朝颜为了答谢刚才的事，邀请大家到西园寺家开立食party。混在大人里头吃饱喝足的健人，就这样到庭院陪朝颜一起做天体摄影。 

    顺带一提，刚才发生的事……还没找到机会说明， 

    「月亮！好厉害！坑坑洼洼的！」 

    「绘里花，绘里花，下一个就该轮到玲奈我了！」 

    绘里花和玲奈两个人也受到了朝颜的招待，正用别的望远镜兴致勃勃的做天体观测。 

    「听好了姐姐。流星群的摄影对小白来讲可是难上加难，这个时期的水瓶座δ流星群的数量可不少。想把流星群全部拍下来的话还是放弃吧，还是选好特定的流星抓拍比较好」 

    留下了正确的建议（是对是错健人也不清楚），弟弟回到party会场去了。 

    感觉招呼来宾的事情都交给他了的样子。 

    「……还真是个厉害的弟弟啊」 

    「这个孩子啊，连婚约都有了。而且还是名门望族的大小姐呢」 

    「真的假的。不愧是西园寺家的长子」 

    「他可是我引以为豪的弟弟。就是傲慢这点有些美中不足。」 

    朝颜笑眯眯的，往弟弟的背影投以目光。那种视线，跟对着健人的视线不同。 

    「嗯？怎么了健人君？」 

    「不，我只是在想西园寺的长女是不是也有呢」 

    「有啥？」 

    「那个……婚约什么的」 

    「对我而言，哪会有这回事。爸爸说『朝颜依着自己的喜好活着就好』」 

    健人没有作声。顺着朝颜这气氛就能预想到她下一句要说什么。当然不是『那么健人君是要想拿下我吗？』这种话。 

    「没有对我抱有期待啊。脑子又不灵光，生来就是这种呆头呆脑的性格」 

    「这种事情才――」 

    「以前，爸爸跟我说过。你出生的时候就在宇宙飞船上，这样」 

    「……宇宙飞船？」 

    「宇宙飞船里呢，时间的流动似乎要比外面的世界要慢的样子。相对论上有讲，移动的速度越是接近光速，时间的流动越是迟缓」 

    相对论。 

    名字是听说过，详细的理论内容健人就不清楚了。 

    「在我看来，这副身体就是架飞船――每当我反应过来的时候大家都把我甩在后头了」 

    博识又早熟的弟弟。肆意地对自己加以期待又肆意地失望的大人们。随季节往复而来的相遇与离别――朝颜她一定是对着这一切来说这话的吧。但健人，还没听到像是责备他，对现在还向朝颜抱有秘密的自己的话语。 

    「朝颜」 

    健人慢慢地，握住了朝颜的手。 

    「健，健人君！？」 

    ――overclock

    超频

    ，一百倍。 

    犹如带出一阵波纹那样，party会场的喧闹声远去，让树木低语的风静止了。 

    「这是……刚才的……」 

    「能够以通常一百倍的速度来行动――这就是我的秘密。

    绘里花也有着相同的力量。不，那家伙似乎能到两百倍。认真起来的话会更快」 

    在绘里花的引导下，健人曾一度体验了两百倍速的世界。

    那是――无比荒凉的世界。 

    「时间的流动这东西人人不同，有的快，有的慢。朝颜就照着朝颜自己的速度活着不也挺好吗？」 

    「我的，速度？」 

    「你看，我的身高不是挺矮的吗？所以我不期望别的，只是一直焦急着，想早点长大成人。但是现在觉得，并没什么焦急的必要了。按着自己的速度不也挺好吗这样」 

    Overclock超频的能力也包括在内，这就是健人活着的时间，

    是健人活着的速度。于健人而言，这份拯救了朝颜的力量已经没有被否定的必要了。 

    「呐，健人君――」 

    朝颜深呼吸调理好气息，紧紧地回握住健人的手，然后，用着实的声音从口中说出。 

    「我的话，就不能和健人君活在相同的时间里吗？」 

    领悟到不能和往常那样言传的健人，扬起了白旗。 

    ――overclock

    超频

    ，解除。 

    「要是不能偶尔像这样在相同的时间里活着的话，身体可

    是会顶不顺的哟」 

    这是，健人毫不虚伪的真心话。 

    虽然认为每个人的时间流动都不同。可是――不，正是因为这样――才会希望能和某个人活在一样的时间里吧。 

    「偶尔，就够了？」 

    「……可以的话我基本也是想过上普通的生活」 

    健人故意挠着头，往不可饶恕的元凶，绘里花那儿瞄着。

    不过最先觉察到视线的并非绘里花，而是正和她争着望远镜的玲奈。 

    「Woohoo！气氛还真是好呢，两位」 

    「诶？哇」朝颜慌慌张张地放开健人的手。 

    「朝颜。请一定要让健人幸福哦」 

    「就，就算是我，这么大的野心还没」 

    「是你的话肯定能做到。Girls,be ambitions!」 

    拉过朝颜刚松开的手嗖嗖地挥起来的玲奈。她到底是怎样的一个人。为何老是将健人跟别人凑在一起。完全是个谜。 

    「蕖―……」 

    「为啥鼓起腮帮子呢绘里花？」 

    「…………谁晓得」噗。 

    跟朝颜把秘密坦白之后问题应该解决了才对，不知怎么的，什么事情都没搞定，反而觉得像是踏入了更深的泥潭当中。 

    不过嘛――今晚就先享受现在的时间吧。毕竟，要是这四个人里头有谁缺了，像这样的时光肯定不会再来了吧。 

    「话说回来我听说到了哟，朝颜的班级的班里遭校服小偷什么的。朝颜你没事吧？」 

    「呜啊！？」「啊」 

    下意识地对视着的实行犯和共犯。 

    但是，做出可疑举动的不止是犯人，还有一个被害者， 

    「……………………………………………………………………」 

    气氛像被冻僵了一样。 

    ――染上一片绯红的脸朝向健人。 

    「哈啊……果然还是穿帮了吗，那时候的事」 

    「呐，应验了吧。咱可没胡说」 

    摆着架子的绘里花，就这样被冻住了的朝颜，还有「what？」一头雾水歪着脑袋的玲奈。 

    「那个学姐啊，实际上――」 

    奇妙的四人组已经凑成了，健人在内心深深地叹了口气。 

    「朝颜！是流星！」 

    「哇，等等――」 

    ――咔嚓。 

    「啊呜~还没来得及啊……」 

    夜色入深，party的喧闹平静下来的时候，朝颜他们终于开始拍摄流星群了。 

    流星的真面目是在宇宙飘浮的碎片。碎片从突入大气层到燃烧殆尽为止的时间不到一秒钟。在这短短的时间里捕捉到流星的火焰按下快门――这，对朝颜来说可不是个简单的差事。 

    「好吧，下次流星出现的时候我就overclock吧。大概能保持流星在一分钟之内不消失」 

    「算，算了，算了，你看这……太羞人了」 

    「羞什么？」 

    「……牵着手什么的」 

    「啊……」 

    「而且，健人君不也说过吗，我就按着我的速度去活着就好」 

    朝颜继续调整着相机的曝光。 

    「不是用我的速度去拍的话就没有意义了。不这样的话，就不是我的照片了哇~~」 

    真是敌不过朝颜啊，健人这么由衷的觉得。虽说没有最后长尾音会更好些。 

    可现实的问题是，在瞌睡虫的鼎力相助下，朝颜的反应开始慢慢变得迟钝。这样下去的话到天亮也拍不出一张照片的吧。 

    「已经不行了……五分钟……就休息个五分钟~」 

    朝颜在草坪上躺了个大字，不一会儿就传出了呼噜声。 

    「就五分钟…．，是吧」 

    就这点程度的话朝颜也是能容许的吧。 

    在一旁躺下，自己的左手搭在她的右手上――overclock

    超频

    ，

    六十倍。 

    能长时间加速又不会给身体带来负担，六十倍已经是健人的极限了。就算是这点儿也能将五分钟延长到五小时。就小睡来讲已经是足够地时间了。 

    「呼啊，我怎么也犯困――……」 

    在满天的星星之下，瞌上双眼。 

    左手，感受着朝颜暖暖的体温――。 

    「在干什么呢，健人」 

    咚的一下，感受到脑袋被踹了一脚的冲击，睁开眼睛，在星空下的是绘里花上下颠倒着，满是不爽的脸。 

    「……难不成，我睡着了？」 

    从周边的氛围看来，似乎还在overclock超频中。也就是说绘

    里花和健人都在六十倍加速，健人跟朝颜还正亲热地牵着手。 

    「在overclock超频的话还是不要睡觉为妙。这可是忠告。才不是什么嫉妒」 

    「不懂你的嫉妒是什么意思……怎么了？」 

    「因为天一直都不会亮，所以连昼夜的感觉都消失了。于是乎咱试过一连睡了三天」 

    「这不就是你懒才――好痛好痛，踢我干嘛!」 

    「忠告你就给我认真听好。健人可是我的仆人啊」 

    不知怎么的就从搭档降格到了仆人。 

    「还真是不好意思了，以后我不顶嘴了。我现在用能力的确没你用得这么溜就是」 

    「知道就好。那就赶紧的，这件事…咱要跟健人说」 

    还想着绘里花会拘谨地坐进来，结果她把健人和朝颜连着的手强行掰开，将健人的手放在自己手心取而代之。怎么了，怎么了？ 

    「overclock到极限看看」. 

    说好了不顶嘴的健人，不得已照着绘里花说的做。 

    七十倍――八十倍――九十倍――跟遇到绘里花之前相比，感觉加速率的切换顺畅多了，可是， 

    「――一百二十倍。这已经是极限了」 

    「再上」 

    「都说到了极限咯」 

    「咱也会一起的啦。不会给健人带来负担的」 

    「不，就算你这么说」「健人能做到的」 

    绘里花紧紧地握住健人的手。 

    自然地，往相互紧贴着的手――TAG上集中精神。现在的话，感觉加速率能达到更高。 

    「……――这样如何？」 

    「才一百二十七倍速左右。完全不行啊」 

    咻地一声漏气了，降回了六十倍速。 

    「突然间就斯巴达了。发生了什么吗？」 

    「啊」绘里花放低了声。「之前在十字路口的事。健人说咱解除了overclock，咱可没有解除，绝对没有」 

    「但那个时候，你的确是停了下来……」 

    「咱可不认为健人能瞬间overclock――达到能看见以二百五十倍速移动的我是停下来的那种速度」 

    绘里花歇了口气，接着宣告道。 

    「那至少也有20000倍速」 

    「二万……！？」 

    「从TAG的式样上看是不可能的。都超过设计极限了」 

    那不就是绘里花状态不好一瞬间解除了能力了嘛――健人把这话吞回去了。发过誓说她不顶嘴的。 

    「虽然只是猜测，莫非……――觉醒unlock」 

    「unlock？」 

    「超越TAG设计极限地进行overclock。以风险为代价从而能飞跃性地瞬间加速。咱构思出来的架空现象」 

    「架空的啊！」 

    绘里花从怀里掏出memo纸沙啦沙啦地用文字写出。 

    ――『千万无量之刹那infinite・overclock』。 

    「……虽然不想说出来，你的品味还真是微妙呐」 

    「才不是呢。多帅，帅呆了」 

    「嘛，怎样都好啦……」 

    健人仰望着停下闪烁的星星叹气。 

    听说，星星闪耀的原因是因为大气的动荡。Overclock中能看到星星都停止了闪烁。六十倍速都这样了，两万倍速会是什么情况实在无法定论。 

    这份力量到底是为什么而存在的。 

    ……为了谁而存在的。 

    「话说，学姐呢？」「嗯」 

    顺着绘里花的指向，望见正开心地瞄着望远镜――就这样被静止的玲奈。 

    「朝颜先暂且不说，没想到连玲奈学姐居然也接受了我们展现出来的能力」 

    「黑须玲奈是silent killer的可能性果然是有的。不然的话就是个超级天然」 

    「希望一定要是后者啊」 

    「……咱也这么想」 

    这种话，不像是平常的绘里花说得出口的 也就是说，她或许也开始下意识地对玲奈抱有莫名的亲近感。 

    稍微，有点像健人那样。 

    正如刚说好的，正好五分钟后醒来的朝颜，将求神拜佛辛苦求来的流星用相机拍下，天体摄影会就这样顺利开完。目送健人他们的朝颜，表情比往常要更清爽。 

    「那张照片的话毫无疑问绝对能获得优胜」 

    在筑于地面的桥栏杆上，玲奈灵活地把握好平衡，现出了笑颜。从海上被运来的风，把金色的秀发吹得鼓了起来，蓬松蓬松的。 

    「咱也这么觉得。拿下普利策奖不再是梦」{p.s.普利策奖也称为普利策新闻奖。 1917年根据美国报业巨头约瑟夫・普利策（Joseph Pulitzer）的遗愿设立，被称为“新闻界的诺贝尔奖”。} 

    「不，这倒真的不可能」 

    「坚持不懈的话梦想必定会实现的哟，健人」 

    「……梦想，吗」 

    健人他有想追求的梦想吗。 

    有，与其说那是梦想倒不如说更像是约定之类的东西。不能清楚地回忆起来的东西。 

    那个约定至今还没被实现吧？ 

    「你看――我们不是像这样再会了吗？」 

    「诶？」 

    「送我到这儿就够了。see you tomorrow!」 

    在栏杆上左右脚来回交替着，玲奈离开了。 

    想往消失在桥那边的背影伸出手，可是健人并没有这么做，没必要着急。因为夏天才刚刚开始而已。 

    「回去吧，绘里花。能力用过头身体都累瘫了」 

    看绘里花点了头，便往桥的反方向走去。 

    健人有种预感。这个夏天会变得特别的预感。然后，健人的手中拥有将预感化为现实的力量。 

    「快要到暑假了。要是大家能到海边去该多好」 

    「……目的是为了黑须玲奈穿泳装的身姿吧？」 

    「才，才不是呢。我只是想放松一下而已」 

    「才没有什么美国时间让你玩耍呢。健人可是咱的搭档，从头到尾的全面锻炼现在才要开始呢」 

    「呜哇……」 

    「健人还是有天赋的。这样继续精进下去的话总会――」 

    那个时候，绘里花到底说了什么。 

    可是健人已经等不来那个机会了。 

    潮湿的旋风在两人之间从前向后疾驰。 

    全身的汗毛都竖起来的感觉……这究竟是。 

    「……――TAG的共鸣」 

    低语完的下个瞬间，绘里花的身影消失无踪。 

    状况即刻就理解了――overclock一百倍――转过身，只见绘里花奔走着，蓝色的连帽衣在翻飞，以及被绘里花这样急追的黑色人影。 

    是Silent killer。 

    把挡位往上提，健人朝两个人的背后奋起直追。然而他是被越甩越远的那个。 

    或许正如绘里花所言，健人是可能是有天赋的。但现在的健人根本够不着。 

    现在的健人，是无力的。 

    奔跑着的脚步，停了下来。 

    绘里花呆站在桥中间。 

    她视线的前方，是拿着沾满血的小刀的男人，还有――倒伏在地上的黑须玲奈。 

    男人用绷带下像在燃烧着的眼睛，瞥了健人一眼，「嗬――你果然也是resonator共鸣器啊」 

    声音很奇怪。有点像是吸了氦气那样，怎么会这样。他的

    加速率不是仅比健人高一点才对吗。 

    「但是计划书里应该没有羽鸟的名字才对。难不成是island（アイランド）――不，总之（イズレニセヨ）是过去的遗物吗」 

    男人丢下这句话，扬长而去。 

    然而健人也好，绘里花也好，在这个场合却都动弹不得。

    当下，是这个场合是不能去动了。 

    「玲奈学姐！」 

    「不能碰她！！」 

    绘里花的声音似乎能把人切开，健人感觉身体像被上了磔刑那么痛苦。 

    「颈动脉被割到了。触碰到身体的瞬间crossover发生了的话，她会喷血而死」 

    ……――死？ 

    「那，那你说该怎么办！？」 

    「解除能力叫救护车。咱们能做的就只有这些」 

    声音像被挤出来似的。 

    可是被crossover一瞬间就会失血而死的话，就没有等救护车到来的余裕了。 

    解除能力的话，就完了。 

    「等等……再等等，肯定有什么别的方法能……」 

    「健人」绘里花咬牙切齿。「浪费时间」 

    他知道的。 

    知道绘里花对能力更了如指掌，也知道像现在这样争论的时候时间还在继续流动。 

    「但是！怎么能就这样对学姐见死不救！！」 

    然而在这之后，没有人来回应健人的怒号了。 

    绘里花静止在把手机当着耳朵的姿势。 

    比健人先一步解除了能力。 

    他知道的。 

    ……健人都明白的。 

    …………――overclock，解除。 

    玲奈的身体痉挛着，血从脖子喷出。 

    试着抵住颈部止血，徒劳无功。 

    应和着心脏的跳动、红黑色的液体不断溢出。一次跟着一次地溢出。 

    少倾，搏动的速度一跳比一跳慢，然后， 

    「……玲奈，学姐……？」 

    完全停止了。 

    她，已经不复存在。 

    「健人――」手无力地垂下，绘里花低语道。 

    他知道的。 

    「……overclock不是万能的」 

    这种事情，他是知道的――。 

    「To be continued to #4」

第一卷 #4 Standing・on・Shoulder・of・Giants

    健人思索着。 

    像是落下的苹果绝不会回到树上那样，放了手的东西也绝不会回到手里。正因如此把手松开是万万不可的。 

    「都怪我。那个时候就不该落下学姐一个人」明明知道这座城市里还有silentkiller在。而我却把这么重要的事情忘得一干二净。深信着明日也是个像今天那么快乐的日子。相信着暑假在不久之后就会到来。净是想着和大家去海边，放烟花，开试胆大会这些蠢事。」 

    健人他一直都是这样。 

    ――总有一天等你长大之后就会来接你。 

    口口声声说总有一天…．但实际上有遵守过的人健人还没见过。这同时也是在说健人自己。幼时的回忆竟然被忘却了，回过神来的时候就成了个平凡又无力的高中生。她给予的力量还没找到其意义。和她定下的约定也依然记不起来。 

    唯有，继续越发地焦急着。 

    「我……一直焦急着想快点长大成人……然而总会在什么地方说服自己保持现在这样就好……用“我有我自己的速度”之类的高大上的话来自我搪塞――」 

    手，在颤抖。 

    小刀的刀刃在泛红的皮肤上划过，拇指指腹被割伤了。感觉不到一丝痛楚。只是徐徐渗出的血液让自己想起了那天的场景。 

    ――从未见过如此大量的血液――。 

    先是，被人体竟然潜藏有那么多的液体而惊得哑然无声。

    接着对那液体的温暖和和急速冷却的身躯只感到恐怖。到了最后，则是绝望了。 

    「现在的我是不行的。这样的我什么也守护不了。所以，等着吧……玲奈学姐。我会变强的。然后一定会揪出silentkiller，用这双手为前辈报仇雪恨――」 

    健人的话到这里被打断了。 

    唰啦的，吃着苹果的声音。 

    『别这么想嘛，健人』 

    纯白的床上。单手拿着切成兔子状的苹果，黑须玲奈笑了。 

    『玲奈 一切安好』 

    心里的素描簿被掀了开来。 

    时间回溯到半个月前。 

    赶到的救护人员确认黑须玲奈心肺停止了，健人就这样呆呆地干瞪着。 

    不过最后，她并没有被宣告死亡。 

    心肺功能停止跟死亡的定义严格来说是不同的。心肺功能停止就如字面上写的，心脏和肺的运作都停止的状态，但医生要下达死亡宣告除了确认心跳和呼吸的停止以外还必须确认瞳孔的扩散。 

    ――在这项作业进行之前，有什么事情…．发生了。 

    黑须玲奈在鬼门关前走了一遭。 

    在那之后，她表现出奇迹般的恢复力，仅仅半个月喉咙就恢复到能进食的程度了。 

    对，那天发生的事要用词语来形容的话就是奇迹．．。 

    不过，健人并不．相信什么奇迹……。 

    这双眼确确实实地看见她的死去。流失的血液，渐弱的心跳，她变冷的躯体，这双手都感觉到了。 

    那个瞬间，黑须玲奈确实是死了的。 

    这么一来，那个时候真的是有什么发生了。 

    健人他――到底做了什么。 

    走出医院自动门的途中，在炫目阳光的穿刺之下健人反射性地眯起了眼睛。 

    「健人君~！这里这里！」 

    往叫唤自己名字的声音传来的方向转过脸，朝颜在前庭的长椅上朝这儿挥着手。 

    「探病辛苦了。玲奈学姐怎么样了？」 

    「恢复过程很顺利。能稍微出声了，慰问品也给吃了个清光。大概还有一个月就能出院了」 

    「一个月啊」朝颜鹦鹉学舌地重复着这句话回应，然后仰望天空低语道。「……暑假，要结束了呢」 

    朝颜被空中的光景吸引住了，矫首昂视，大得不像话的积雨云挂在天边。 

    时为八月上旬，正值盛夏。 

    「明明朝颜一起去病房那里不也挺好的嘛。免得在这么热的地方等着」 

    「只是考虑到这样较好而已哦。是吧，绘里花酱？」 

    「……不对，是肚子饿去吃饭而已」 

    绘里花在朝颜隔壁专心致志地大嚼着三明治。不过健人看到，那个三明治似乎连一口都没咬过。 

    健人姑且还是知道两人在顾虑着自己的。尽管如此，每当看见玲奈的脖子上包着的绷带，健人都会情不自禁地责怪起自己来，因为那就算没有威胁到生命也会留下伤痕。可能这么说会有语病：「那就是所谓的让别人留下伤痕的责任」。健人就是个责任感这么强的人。 

    「那，接下来我就去社团活动咯」 

    像是要将凝重的空气切开那般，朝颜鼓足劲站了起来。她似乎要帮摄影部的顾问，正募集这社团成员。 

    哪怕是这种时候，世界还是在继续转动着的。健人边目送朝颜的背影，边这样想道。这样一来，只有自己一直沉浸在过往可不行啊。 

    「那么……我们也开始吧，绘里花」 

    「今天要从哪里开始来着？」 

    「昨天已经搞定了一百九十倍了――」 

    两人异口同声。 

    「「――overclock，两百倍」」 

    Overclock这能力有个特点。 

    起初觉得是自行车切换齿轮那样的印象，最近意识到那样错了。既不是摩托也不是车，当然也不是喷气式飞机。 

    要举例子的话，就是船。 

    在汪洋大海上行驶的一艘帆船――纯白的帆捕捉着海风，向着水平线的彼方航行。方向和速度都随着风帆鼓起的一方变换自如。只要不是逆着风，只要不是没有风，在操纵之下就能就能确确实实地把风转换成推进力。 

    只要一直在脑子里描绘出这种场景，TAG就必定会回应。 

    这就是，健人这半个月里学到的。 

    ――锵。 

    眼前火花四溅。不，是慢慢地扩散开来，与其说这是火花倒不如说是烟花更贴切。每当小刀的刃与刃交锋之时，就有几朵绽放，散乱。 

    「专心！加速率相同的话最后决胜就得靠反应速度！」 

    说得倒简单。这边有大半儿的意识都专注在展开“风帆”上面了，像绘里花那样把注意力都集中在面前的刀刃上根本做不到嘛。 

    「别只顾着看刀！要顺着对手的视线预测他接下来的动作！」 

    后退拉开距离。但，在观察绘里花红光摇曳的赤瞳之前，距离再次被缩短，光是躲避她接连不断的攻击就已经应接不暇了。 

    「加速率的保持不够稳！不想发生hang反噬的话就给我把误差保持在正负4%以内！攻击的手别停下！TAG的控制要下意识地做！左手太没防备了！对手会先盯上你的TAG！」 

    她的话像连珠炮那样扑面而来。真的――绘里花她维持加速率，攻防，给健人下指示，同时进行。真是个怪物。 

    「后面！！」绘里花高喊。 

    健人猛地把身体一扭，改变移动轨道。肩膀掠过刚从泳池回来的小学生，距离仅仅数厘米。 

    是什么时候出了医院的区域闯进闹市的呢。路上来往的行人，车辆――虽然在两百倍速的世界里看着就像停了一样，但只要轻轻一碰就完蛋了。碰到路人触发crossover的话就会被报警说有犯人在街上挥着小刀，碰了车的话就要进医院。当然用小刀的时候肯定不能给周围带来伤害。 

    对，城市战里要注意波及的对象数量会爆发性地增长。健人大脑的处理速度怎么都追不上。不过也只能顶硬上了。 

    「那么，是时候开始最终测试了」 

    健人在车道中间勉强应付过来的时候，绘里花摆正刀子的架势。 

    overclocker们的战斗都有个定律。首先尽量维持住高加速率充分消耗对手，创造打击最有效的局面， 

    「――overclock，二百五十倍」 

    加速率瞬间拉升，打出决胜一击。 

    据绘里花所说，TAG的设计极限似乎是二百五十倍速。但，健人维持着两百倍速就已经很吃力了，换句话说要是被连续地用二百五十倍速攻击的话，他也只能竭尽全力地闪避，仅此而已。 

    朝这里飞奔而来的绘里花的步伐，体轴，重心，视线――

    都看见了。绘里花的目标，预测到的攻击动向，什么都看见了。 

    虽说是二百五十倍速，绘里花的体格要劣于健人。 

    对现在的健人来讲，她只是个比自己敏捷一点的少女而已。

    况且，绘里花有个――要决胜负的时候必定会，「事像・的地・平线・乃真・红之・谎言！！standing on the shoulder of giants」 

    喊出必杀技名字的习惯。 

    话说这好长啊。长过头了。这真的是名字吗？ 

    已经贴近她身边，一把抓住她的胳膊「啊」夺下她的刀「呜」

    对准她鼻尖「那个……」绘里花不甘心地咬着嘴唇。 

    「……投……投降」 

    健人取得了完全胜利。 

    「……呜咕……呕……」 

    「没事吧绘里花？」 

    「才这样而已，没问ti噗呕」 

    噗地一下，绘里花的脸颊像仓鼠那样鼓了起来。当然，里面藏着的并不是向日葵种子这种可爱的东西。 

    顺带一提，现在所在的场所是咖啡店“龙宫”，特训过后在这儿歇息最近已经成了两人的日课。他俩现在都成这里的常客了。 

    「点单还是跟平常一样吗？」 

    「mogumogopua」 

    「在说什么，我听不懂」 

    「……咳咳，一切照例」 

    向脸部抽搐着的女服务员点了刨冰和冰咖啡之后，健人终于松了口气。 

    健人最初虽然喝不出咖啡什么味，但喝惯了店主泡的咖啡之后还觉得挺好喝的。 

    「……虽然很不甘心，今天是我完败了」 

    「是“今天也是”才对吧？」 

    「蕖―……」 

    嘟着嘴的绘里花，啊嗯一口含住刨冰时，笑着露出了恍惚的表情。 

    这个场景已经看着变习惯了。这家店对高中生来说绝对算不上是便宜，不过多亏绘里花把鬼盛（巨无霸）刨冰清了个精光，跟去别的快餐店相比，这样对钱包要温柔多了。 

    另外她并没有使用秘技overclock。只要摆在绘里花面前，装满一水桶的刨冰都能一脸若无其事地给你舔干净。真心觉得她是个怪物。 

    「当前加速到两百倍的目标已经搞定了，接下来要做什么？」 

    「咱能教你的全都教了。是时候动真格去搜索silent killer了」 

    「……能去战斗吗？才两百倍」 

    「这个的话……」绘里花说话变得支支吾吾・。 

    确实，力量的使用方法绘里花全都教我了。避人耳目隐秘行动的时候就用一百倍速，战斗的时候就用两百倍速，还有作为杀手锏的二百五十倍速。两百倍加速的使用能免则免。 

    说是这样，就现状看来不得不说还是缺少决定性的力量。

    刚才在战斗中获胜，说是清楚绘里花的套路才赢的也不足为过。 

    「没问题的，咱俩的话，所向无敌」 

    「可是……」 

    半个月前，健人能做的就只有干看着。实在不想再留下那样的回忆了。 

    「那不是健人的错，那是咱失算了」 

    哦呀，看来似乎是写在脸上了。 

    「太大意了，没想到silent killer居然也能加速到二百五十倍」 

    「问题是，那家伙的二百五十倍速到底能维持几秒。绘里花，你呢？」 

    「三秒以下」 

    「……顶多就打出一击而已」 

    「有呕吐袋的话还能再努力一下」 

    「那个还是留作最后的杀手锏吧，嗯」 

    从没见过有单手拿着呕吐袋子开打的异能战斗。 

    毕竟总不能让女孩子老是做这样勉强的事吧。 

    「怎么说好呢，像这样，加速到两百倍那儿就感觉到像有堵墙在那儿挡着似的」 

    「……墙？」绘里花的眉毛抽动了下。 

    「与其说是墙……倒不如说像锚」 

    对健人来讲，overclock一直给他一种帆船的印象。明明风势足足的被锚牵着完全提不起速度――有种像这样的感觉。 

    「你的手，伸过来一下」 

    还没反问她这句话什么意思之前，左手就被绘里花拉了过去，看来就是字面上的意思。 

    「怎么了怎么了，就算你有看手相的兴趣也――喂」 

    无名指上戴了个银色的指环。因为尺寸不合，只套到一半。 

    「这是……？」 

    「咱的TAG。啊不，健人你的Tag给咱」 

    绘里花一下子把左手伸了出来。 

    「那个，这样是要」「快点」 

    边说着边把自己的TAG脱下来套在绘里花的手指上。路过的女服务员目光紧盯着这里。 

    「总觉得这个画面超羞人的」 

    「哈」绘里花的脸嘭地一下变得面红耳赤。「……别岔开话题！」 

    「不，你又不把话说清楚」 

    「也，也就是说那样有可能是健人和TAG的相性问题，啊，呜，那个，是为了确认原因才交换戒指，呜，不是，是TAG――」 

    原来如此，似乎明白绘里花说的是什么了，原来是要互相交换TAG试着overclock。 

    「准备好了吗？」 

    「啊啊」 

    稍微地深呼吸，脑内浮现出汪洋大海的景象。 

    「「――overclock，二百五十倍」」 

    把所有的风帆全部展开，船开始动了。这加速看着就让人吃惊。感觉连船头把风破开的声音都听得到。 

    「……这是……」 

    肌肤感觉到的空气，和以往截然不同。极度清透纯净，充斥四周。 

    没错，这就是二百五十倍的世界――TAG的设计极限。 

    「我做到了绘里花！这样我也能战斗――」 

    「啊――呜――额――」 

    「怎么了！？」 

    像是要求助那般，手臂被绘里花上下摇着。用极慢的速度。 

    「健――人――」 

    ……而且，声音莫名的又粗又厚。 

    宫浦警察署刑事课的一室里，绘里花无力地垂着头。她双眼发红，当然不是因为吃霸王餐被逮捕才哭肿的。 

    「是时候撤了，绘里花」 

    把搜查资料放回原处，健人发出叹息。通过警察的资料来搜索silent killer不能完全说一点进展都没有。不过这样也是无可奈何的吧，对手可是overclocker。像健人跟绘里花这样潜入警局窃取内密资料也是轻而易举地的。 

    不过，绘里花从刚才开始就一直是趔趔趄趄的状态。 

    「……已经不能再去那家咖啡店了……」 

    不用说，是刚才交换TAG时的事。不管绘里花怎么出力也就只加速到两百倍速的程度，频繁地重复overclock的后果就是，把吃进肚里放了白玉团子的刨冰壮观地吐了回去。更糟糕的，

    还是在早餐时间生意兴隆的咖啡店里。 

    「老板，狠狠地盯着我们」 

    「……好恐怖。他绝对是那样的人」 

    不过多亏了这事终于把问题搞懂了。健人的TAG似乎是原型，换句话说性能要比绘里花的差，设计极限就两百倍速。 

    ――过去的遗物…．． 

    Silent killer说的那句话应该是这个意思吧。 

    「失策……仅仅加速两百倍就hang反噬什么的」 

    「别在意了。只是偶尔状态不好而已吧」 

    「不可能会这样。咱可是无敌的。史上最强的overclocker。原因出在健人的TAG上。就这样决定了。」 

    「居然能用原型做理由帮自己洗地？不过，我能普通地维持两百倍速这事不就说不通了吗？」 

    「也就是说」绘里花的眼睛闪着光。「――觉醒unlock」 

    「这是你脑补的设定而已吧」 

    「……蕖…」 

    自己要是有觉醒才能的人就再好不过了。健人的TAG仅仅是旧型的，绘里花也只是状态不好――事实一定是这样子的吧。 

    健人绝对不是那种爱做梦的性格那种人。认识到自己力量的极限，也有自己不能跟敌人正面杠的自觉。 

    「果然还是想带着什么作战啊……」 

    忽然，健人的目光停在了正伸着懒腰动作被中途停止了的警察身上。不，正确地来讲让他注目的并非警察，而是他桌子上反着光的一把手枪。 

    蹑手蹑脚地走近，并把手伸出。 

    使用Overclock这种能力的话就能像这样轻松地把手枪搞到手了。绝对不会露出马脚。 

    「健人，劝你最好别想什么奇怪的事」 

    「我，我都懂。我才不是要这样……假如，silent killer带着枪怎么办？」 

    用能力对战的话是二对一，不过在压倒性的火力面前这点误差跟没有一样。 

    「就算他带着，打手枪的可能性也很低。Overclocker做对手时飞行道具是没有意义的」 

    「诶？」 

    「不是直接接触的对象就不能crossover，子弹被发射出去的瞬间就降回一倍速了，左轮手枪的初速最高也就秒速三百米。overclock两百倍的话仅仅就秒速一米五罢了」 

    「那个，简单的来说？」 

    「――不费吹灰之力就能避开」 

    他再一次背后一震。 

    不，这可是武者震。健人现在踏入了连手枪都不能通用的世界。那么现在，就不能指望警察他们了。Silent killer要用这双手来捉住。这也是为了玲奈。{p.s.武者震：面临战斗或者重大事件时等,由于紧张而身体发抖。是精神振奋引起的发抖,非贬义} 

    「我说绘里花啊……那个家伙特地当着持有TAG的我们面前袭击玲奈学姐这事，绘里花，你怎么看？」 

    「可能性有两种。一是他察觉不到我们的存在，或者是对咱们发出警告」 

    是前者的可能性很低。他和绘里花在之前的城市里干过几次架，先不说健人的存在，要是连绘里花都认不出就怪了。 

    然后是后者的情况的话――。 

    「silent killer他，知道我们跟玲奈学姐的关系？」 

    「……很有可能」 

    不仅如此。那家伙对健人说出的话也很是让人在意。 

    ――你果然也是resonator共鸣器啊。 

    ――但是计划书里应该没有羽鸟的名字才对。 

    「“计划书”这个就没什么头绪吗？」 

    「……」绘里花低下头。「没有」 

    「那么那个resonator呢？」 

    「这个也不清楚。不过，组织里有这样称呼咱的人」 

    健人跟绘里花在这半个月间――就体感时间上讲的话就更长了――一直同吃共枕（同吃同住）。绘里花没说假话是毋庸置疑的。 

    「resonator……吗」 

    根据绘里花跟健人讲的话来看，那个跟overclocker………．．的意思是相同的吧。这样一来岂不是能得出这个结论了吗，silentkiller从以前开始就不仅认识健人还知道健人持有着TAG。 

    「果然是我学校中出了个叛徒吗？」 

    「……同感」 

    可是，转校生除了玲奈以外没有其他人是个不争的事实。

    还有什么重要的碎片给遗漏了吗。 

    「好嘞，再从头开始想一遍吧。这个城市最初发生silent killer事件的时间是？」 

    「五月十三日――对，是这个资料。之后呢」 

    在堆积如山的文件堆里头，两人在扫视着。 

    最初，事件还是零散发生的，可在最近的一周里发生的事件被登记了有六起，死者人数增加到了四人。 

    「silent killer怕不是在着急了。最近的事件激增，就是他在准备逃亡别的城市的证据」 

    「那我们也没时间了。这样的话能看出下次事件发生的地点吗？」 

    「大概不行。到现在为止案发现场都没有共通点」 

    继续再往下翻阅文件。 

    硬是要在这些事件里举出共同点的话那就是，受害者没有

    一个见过犯人的样子。当然，这不只限于死掉的四个被害者。 

    然后这四个人共同的一点是――他们都有跟犯人扭打过的痕迹。 

    「……crossover」绘里花低语道。 

    「话说朝颜之前也说过。“看到了他的脸的人不是会被杀吗”，这样」 

    「但是silent killer把脸用绷带藏起来了。区区扭打应该不会让脸暴露出来才对。」 

    「那么他不想暴露出来的是他的能力吗？」 

    「要是他打算要隐藏的话就该更加高明地……啊」 

    绘里花说到这而就停下了，目光落在搜查资料上。文件的日期是半个月前――玲奈被袭击的事件。 

    原来如此，原来如此。 

    「……是声音吧」 

    那天silent killer发出的声音，像是吸了氦气那样尖得微妙。 

    「那家伙的加速率就仅比我们高那么一点――或许，就是为了改变声音吧。但是这四个人跟他扭打在一起发生crossover的时候，因为听见了他真正的声音才被杀掉了」 

    「跟学校相关的人先放一边，被毫无关系的人听见声音也会困扰的理由是什么？」 

    「这个嘛……」 

    健人他答不上来。 

    不过，这里应该是有线索（手がかり）的。 

    走近Silent killer的，这个线索。 

    出了警察局之后，两人在人迹罕至的小巷里解除了overclock。听见不知从哪儿传来的蝉鸣，才醒起现在是夏天。 

    「……没想到暑假居然会变成这样」 

    本是自言自语而已，但似乎被绘里花听见了。 

    「我现在有个去南方的岛屿度假的预订」 

    「一个G儿都没有还度假？」 

    「回收了silent killer的TAG的话就能拿到零花钱了。大把大把的」 

    健人的胸口像被揪了似的痛。 

    忘得一干二净了，绘里花搜查silent killer是为了工作，而非为了玲奈。 

    像这样共同行动仅仅是因为利害一致罢了。任务完了之后这段奇妙的关系也就结束了吧。 

    「……四个人的旅费的话绰绰有余」 

    「诶？」 

    下意识地注视向绘里花的双眼。当中浮现的不是对工作的责任感，而是向silent killer燃起的无言怒火。 

    「……烟火一定要放。试胆大会一定要开。绝对要」 

    「哦，我期待着呢，绘里花」 

    将手放在她的头上抚摸着，绘里花像是觉得痒痒的样子，眼睛眯成一条线。 

    「那就在他逃走之前找到他――」 

    被自己的话点醒了。 

    逃跑．．？ 

    「……你是断定silent killer要逃往别的城市对吧？」 

    「对。哪怕是overclocker，在这个世界上生存还是得要有钱」 

    「还有要能隐藏自身的身份是吧？」 

    「嗯。装成学生是他常用的手段」 

    Silent killer的年纪是十代后半。（十五到二十岁）要想成功伪装的话，藏身在同年代人众多的高中里头是最合理的。 

    不过――为什么就意识不到呢――要是这样去思考…．．本身就是错的呢？ 

    「除了玲奈学姐之外还有一个人……最近才来到那所学校的。是绘里花你也认识的」 

    「诶？」 

    要是这样的话真的不妙。 

    问为什么的话，那个人可是――。 

    * 

    西园寺朝颜在烦恼着。 

    今天本该是田沼老师的送别会。自五月赴任以来，才交往了短短的三个月，不知为何，进了摄影部的人就朝颜一个觉得顾问老师难相处，别的人都不会。迟迟才提出要招新的事给自己添了麻烦，小测也是补习也是。她明白这也是为了学生着想，所以决定在最后这段时间要用笑脸送别。 

    然而……这到底是什么回事。 

    「今天，就要你们自相残杀」 

    似乎，对，是以前看过的电影里出现过的台词。{p.s.《大逃杀》是由日本东映映画制作发行的122分钟恐怖影片。不是吃鸡（躺）} 

    笑脸嘻嘻地说出电影台词的田沼老师面前，副部长用小刀刺向部长胸口。 

    「怎么说好呢。老师我，啊不，难得当上老师，就想说说这句台词试试」 

    副部长呆然地看着手中的刀，惊声尖叫。逃出当场的人，吓得腰软的人，惊叫的，无言的――摄影部部室被吞入了一片混沌。 

    只有朝颜一直在那儿站着，看着事情的始末。 

    事件发生的契机，是送别会上成为话题的一张照片。朝颜来看只是个有点失败的社团活动抓拍。可根据部长所说，这张照片显然有些奇怪。不管怎样，只要不是烧胶卷的照片就不会出现红眼．．。这样。 

    然后，契机还有一个。那个红眼的人在摄影的时候应该不在部室里才对。 

    「呀，老师我太大意了。最近数码相机的高速摄影就算overclock了也能拍得到啊」. 

    O．verclock……．．。 

    健人和绘里花使用的不可思议力量的名字。听说，那个红眼是能力发动时的现象。即是说，田沼老师才是他们两个追赶着的――。 

    「西园寺。怎么了？不逃吗？」 

    不是不逃，是逃不掉。在田沼老师的手上是绝对逃不掉的。

    哪怕跑得再快。 

    「这样啊，那下一个就是西园寺了」 

    山吹胡桃在朝颜的眼前出现了。两手握着血淋淋的小刀。 

    「……噫！？」胡桃一脸恐怖地把小刀扔掉。 

    但，在下个瞬间，刀子又回到了胡桃手上。 

    「为，为什么会……？」 

    「抱歉了山吹。剧情就这样说定了。摄影部部员内部斗殴全员死亡。不过呢――」 

    仿佛不是在说明那样说明着。 

    然而，只有朝颜一个人清楚。不知什么时候戴在田沼老师手上的皮手套是用来防止crossover的道具的事，还有那手套下面还戴着一直被认为是结婚戒指的东西的事。 

    接下来――老师的说明结束之时，胡桃手上握着的匕首将贯穿自己胸口的事。 

    「老师我也为这事感到遗憾啊。老师呢，只要安安静静地过下去就好。真的不想痛下杀手的哟。不过――」 

    田沼老师的身影突然消失， 

    「――我这里也有使命，要保守这份力量的秘密」 

    刚才这番话，已经传不到朝颜的耳边了。 

    已经，传不到任何人的耳边了。 

    ……不，这样断定还太早。 

    「是什么秘密啊啊啊啊啊！！」 

    健人高喊着闯进去，呐喊响彻部室。 

    被趁虚而入的田沼，加速率瞬间降了一下。 

    趁着这个当儿仔细地确认周围的情况。对面着被静止的朝颜和胡桃。远远围观的学生们。接着，校服的胸口部位渗着血倒下的一名男子。记得他是摄影部部长。 

    「没问题，没有击中要害」 

    绘里花预测着健人的心思答道。 

    「是吗……这次似乎赶上了」 

    「只是赶上了而已，别大意」 

    加速率再次上升到两百的田沼，右手拿着小刀跟健人对峙。

    不对，田沼看着的是绘里花。 

    「知难而退非好汉。不过老师我就喜欢这样的孩子哟」 

    「――少说废话。把TAG交出来」 

    「死脑筋可不怎么好啊。嘛，虽说打以前开始你就是这样的人……濑良绘里花」 

    名字突然被叫到，绘里花瞬间失去了血色。 

    「哦哆……不认识我吗？」 

    「别听他的话绘里花！他在动摇你！」 

    「我知道。健人，助攻」「啊啊」 

    效仿着绘里花架好小刀。 

    对战Overclocker有效的决胜招数，是二百五十倍速的一击。所以田沼才紧盯着绘里花。他知道，健人并没有要戒备的价值。 

    也就是，对健人来讲， 

    「――overclock，二百五十倍！！」 

    速战速决…．是必要的。 

    「什……！？」 

    田沼的视线投向健人――然而，已经太迟了。健人挥出的的一击弹飞了他的匕首后。 

    「绘里花！」 

    绘里花的行动很正确。对准无名指根部寒光一闪。 

    下个瞬间，田沼的身体静止了，世界也回到了一片寂静。

    唯有，被切断的无名指慢慢地在空中回转。 

    「――任务完成」拿下手指，绘里花低语道。 

    完事之后看来，打得还不够尽兴就落幕了。毕竟这就是所谓overclock的能力。刹那之间终结一切，压倒性的暴力。 

    实际上，田沼还没意识到，自己失去了无名指的事，TAG被夺走的事，还有自己输了的事。 

    「绘里花，还好？」 

    「………………快到极限」 

    绘里花忍无可忍，先行一步回落到一百倍速。亏她还能面不改色地忍到现在。幸好田沼并没料到――健人和绘里花交换了Tag。 

    「不过」绘里花嘟囔道。「这个男的真的是silent killer吗？在之前的城镇里看到的明明还是装作高中生……」 

    「可能性有两个。那家伙跟伊森・亨特一样是易容高手，亦或者是――在上个城镇里还是．．高中生」{p.s.伊森・亨特是美国《碟中谍》系列电影中的男主角，扮演者为汤姆・克鲁斯。} 

    「！？」 

    看来绘里花似乎察觉到了。 

    对，silent killer硬是要变声，是为了不让自己现在的年龄被知道。 

    「……到底，他是为了什么目的才使用能力的呢」 

    「……」 

    正看着田沼的绘里花的双眼，似乎在害怕着什么――不，像是有什么疑惑似的，微微的动摇着。 

    不过，这或许是健人的错觉也说不定。再次面向见人的时候还是那双冷静的眼睛。 

    「喂，健人，拿着这个」 

    反射性地把手伸出接住的东西是――无名指！？ 

    「……还热乎着呢……」 

    「好。走人」 

    「别突然把那些恶心的工作塞给我啊！话说，就这样把田沼放在这儿不管真的好吗？」 

    「我的工作只是回收TAG而已。反正他没了TAG什么都做不了。收拾烂摊子就是组织的工作了」 

    能把这摊手尾收拾掉的组织到底是何方神圣，着实让人在意，有关公事的问题还是不要问了吧。 

    因为绘里花的双眼在不断闪着光。 

    「咱们要去度假咯」 

    南方的岛屿，是吧。 

    湛蓝的海洋在健人的脑内延展，还有不断加速的白色帆船。

    在这前面，似乎能看见小小的岛影。或许绘里花也在想象着一样的景象吧。 

    「做喷气飞机咻地飞到去」 

    「不是坐船吗！？」 

    「因为船的话」绘梨花的脸颊膨了起来。「会晕船」 

    「……这样啊，真是英明的选择」 

    「对。咱可英明得很。毫无死角」 

    叉着腰挺着胸的绘里花，不管怎么看都是满身破绽。健人正这么想的时候， 

    「……――兴致还真高呢，濑良绘里花」 

    从死角那里，听见了不该听见的声音。 

    回首望去。 

    「还想着看在以前感情好的份上放你一马，看来不行了」 

    田沼，正站在那里。 

    「为什么还能动吗？还真是愚蠢的问题」 

    左边的手套里，手指还套在里头。 

    「曾经带着TAG从财团那里逃出来的resonator共鸣器有十三人。目前为止你回收了的TAG再加上刚才的一共九个。也就是说剩下的四个――」 

    左手，露了出来。 

    「――在这儿呢」 

    除了被砍掉的无名指，所有手指上都带有TAG。 

    顺着用舌头舔了一遍，接着， 

    静静地念出。 

    「overclock……――一千倍」 

    绘里花，动弹不得。 

    脖子上冰冷的触感――不知什么时候他把刀子抵在上面。 

    「……一千，倍……？」绘里花呻吟道 

    「这样啊，还真是什么都不知道啊。嘛，要不是这样你还会像财团的狗那样这么勤奋？」 

    「……咱……才不是狗」 

    「是凭自己的意志给财团工作的？」 

    「……将力量用在作恶的犯人不可饶恕」 

    「用在作恶？犯人？」 

    田沼轻轻歪头。仿佛在表达，听不懂说的是什么的样子。 

    「在毁灭着这个世界的是你们那边。我是――我们可是为了拯救这个世界才从那个岛上出来的」 

    「……世界？岛？」 

    「是吗，不记得了啊。不，被同伴们洗脑了…吗?不管怎样，你活了下来就是个错误。你在那一天――应该被杀掉了才是」 

    不妙！ 

    健人绷紧双腿飞奔而出，然而，停了下来。田沼出现在了面前。 

    「这么急着想送死，对了羽鸟，干脆把你也杀掉吧。不管那条路都没有resonator共鸣器活下来的理由了」 

    简直噩梦，健人这样想到。 

    宛如难眠之夜梦见的噩梦。身体不能随心而动，对方说的什么难以理解，这样。 

    但也有些东西是清楚的。那是，短时间内连续使用一千倍速是不可能的。不然的话杀掉绘里花之后直接对付健人就好。 

    然后，还有一点。 

    他可能使用一千倍速的理由， 

    「overclock――」 

    将TAG从无名指上取下，换到自己手指。 

    「――五百倍！」 

    噌的一下，感受到了来自里面的冲击。 

    ……反作用hang，来得好快。 

    没问题，在那之前给他个了解。 

    「羽」冲向田沼怀里「鸟」瞄准他的左手，小刀挥出。「去」在踌躇这什么吗？「你」今天早上向玲奈发过誓了，一定要用这双手报仇雪恨。「妈」还有应该在某个时候宣誓了的，「逼」成为能够保护某人的大男子汉。 

    小刀，一挥到底。 

    飞出的手指，三根。还有一根拇指还连着皮。不过这样一来，田沼的极限就只有二百五十倍速。跟健人的五百倍速相比已

    经鞭长莫及。 

    「……田沼，该放弃了」 

    配合着田沼的速度，刀尖对着他的头。 

    「哦哆，哎呀哎呀……是什么时候立场被翻转了」 

    就着一屁股坐在地上的姿势，田沼像是投降的样子举起双手。他的左手，鲜血还在不断溢出。 

    「绘里花。赶紧把田沼的TAG给」 

    「在那之前」绘里花蹲在田沼跟前。「回答我的问题silent killer。你为什么会知道我回收了多少个TAG？」 

    「……点了下壮志未酬身先死的伙伴人数而已，有什么问题吗？」 

    「剩下的四个呢？」 

    「……你没看新闻吗？」 

    「难道你……」 

    「正是，是我杀掉了。要完全从财团手上逃脱，只有一个TAG的力量是不够的。到头来还是徒劳而终。」 

    「……就为了这种事……」 

    绘里花在咆哮。 

    「仅仅是为了加速能力overclock就把人给杀了！！」 

    「说加速能力overclock只是TAG的一个副作用也不足为过。财团要使役我们进行的计划是――」 

    田沼停下嘴巴，跟健人和绘里花交互相视，嘴上露出了笑容。 

    「看你的样子，真的是毫不知情呢」 

    这个笑容到底是什么含义？嘲天？不对，这看着是安心的笑容。 

    「……现在知晓一切的，只有我一个人了吗」 

    宛若多年的梦开花结果了，平静的声音，怎么会。 

    「那么，之后――」 

    田沼的手搭在了健人手上。健人拿着刀的手。 

    「什！？」 

    很强，很强的力道。健人使力也难动丝纹。 

    「――我死了的话，这个世界就得救了」 

    手上传来了恶心的感觉。 

    皮肤裂开， 

    肌肉切开， 

    气管破开， 

    剜入骨头的感觉。 

    健人终于把手甩开的时候……田沼已一命呜呼。 

    这就是，让宫浦市里陷入恐慌的连续杀人魔・silent killer事件的结局。 

    * 

    第二天，绘里花的影子消失无踪。 

    从学校事件的学生证言，从田沼这个物理老师的罪行，还有使用的凶器断定，田沼正是silent killer本身。 

    电视和报纸报道引起轩然大波的只有头几天，宫浦市恢复宁静的同时，健人的周围也回到了一如既往的样子。 

    即使是跟朝颜聊天，提及那个事件也变少了，玲奈的出院日期也定好了。 

    话虽说是这样，健人还是感到有股违和感。曾经住进健人

    房间的奇妙同居人，濑良绘里花――她不在了，健人的心里仿佛开了个偌大的洞。 

    仰望天空，鳞云一片。 

    夏天也看到了尾巴。 

    现在想起来，那是不是个夏日的幻影呢。 

    一个失了智的物理老师引发的一连串事件，还有被叫做overclock的傻逼能力，这些怕不是健人做英雄梦的妄想，实际上他只是个跟事件毫无瓜葛的普通高中生而已吧。 

    当然，健人手上现在还戴着戒指。是跟那家伙交换了的那个戒指。但打那天起，健人几乎没再使用过能力。因为已经没了动用的理由。 

    不，或者说，健人在恐惧着。要是用了能力，一切都会化作泡影。 

    不过只是一昧地害怕的话，就跟以往的自己没什么两样。

    和她邂逅之前，空有一身本领不知该用在何处，日暮穷途时的自己。 

    「…………」 

    左手紧握拳头，然后，松开。 

    没问题，能做到的。 

    「……――overclock，一百倍」 

    喧嚣远去，世界变得静止了。 

    被静寂所支配的世界。 

    真让人怀念――他这么想着。 

    听到的只有自己的呼吸声，衣服的摩擦声，然后就是――

    咕噜噜噜――肚子里馋虫的响声。 

    「！？」 

    健人向着声音传出的方向回头， 

    「啊，呜，那个……」 

    少女，站在了那里。 

    「…………被你发现了」 

    「绘里花！？你之前都跑哪儿去了――」 

    然而健人的话被盖住了。 

    豆大的泪珠从少女赤红的眼睛滚落，滴在胸前。 

    「……家……」 

    Jia？ 

    「家……没了……！」 

    「就是说，你的家？」 

    怀中的少女，抽抽搭搭着点头。 

    「绘里花的家……在那儿？」 

    她没有立即回答。健人轻抚着少女的背，似乎在等待着她的答复。 

    无论多久，都等下去。因为这里是时间静止了的世界，即使是永远也会变成刹那。 

    终于冷静下来的少女，低声地答道。 

    「……――爱丽丝财团，第二研究所」 

    这是，一个失去了归宿的少女，和一个敞开家门的少年的故事。 

    然后，永不完结的夏之物语。 

    故事在加速着。 

    朝向着它的结局。 

    「To be continued to #5」 

第一卷 #5 isn't・Chemistry

    羽鸟健人，几乎没有幼年期的记忆。 

    双亲并不是爱旧事常谈的类型，也因为工作的原因经历过好几次搬家，旧时的记忆被覆盖了大概就是主要原因吧。 

    自然而然的，健人就长成了个不怎么念家的少年。取而代之，他想早点长大成人，飞出这个家。 

    并非是对养育自己的双亲毫无眷恋。 

    只是，工作繁忙的他们每天早上空出为自己做饭的时间，健人对这事觉得很丢脸是个事实 

    总而言之，健人变成了当代的城市孩子。 

    * 

    暑假也临近尾声，某日的午后――。 

    「健人君这里有哦！，我还是第一次见到~！」 

    「这边也有哟！快看，绘里花你看！」 

    「咱，咱已经不行了……呜呕……噗……」 

    「绘里花！给你新的呕吐袋desu！」 

    健人一行人在船上。 

    甲板上乘有四个孩子疾驰着的一直渔船。我们熟悉的城市・宫浦远远地消失在后头，周边是一望无垠的海洋。 

    「――这什么情况！？」 

    健人朝着蓝天吼道。 

    「没……没有……飞机航班……」 

    「我吐槽的不是这个。话说你之前不是说了『物语在加速加速着』这种意味深长的话吗」 

    「那个……趁势而为……而咕噗」 

    「懂啦懂啦。你不说话可以了，休息一会儿吧」 

    「绘里花！这是最后的呕吐袋desu！」 

    「玲，玲奈也是大病初愈，不要说太多话比较……毕竟，你又是提前出院了」 

    拾起被吹飞到甲板上的素描簿，递到玲奈手上。 

    因办手续和给受过照顾的人道谢，今天早上的集合时间玲奈姗姗来迟。也就是说她就这么赶着出院。 

    不过面前的玲奈露出笑容，笔在素描簿上轻轻游走着。 

    『玲奈 很期待 旅行』 

    ――旅行。 

    对，让这个奇妙的旅行计划化为现实的是三天前的事。最初是跟绘里花两人出发的，然后遭到了朝颜猛烈的反对，无奈之下就找了玲奈进行仲裁，不知什么时候就变成了四人旅行。该怎么办，健人自己也没辙了。 

    他只知道，这绝对不只是趟去游玩的旅行。 

    「……能看见了」一脸无精打采地扶着船沿还被人搀着的绘里花低语道。在视线的前方，水平线的彼端露出真相的，就是这趟旅行的目的地――。 

    「那个，就是之前所说的那个？」 

    「嗯」朝颜替绘里花回答「世界最大规模的浮游石海上基地。集团内部的代号是，牵牛花（あさかお）」{p.s. asakao跟朝颜同音} 

    朝颜带着一脸复杂的表情，注视着矗立在海上的建筑物。 

    「设计和建造都是由我们――西园寺集团一手包办」 

    记得在社会课上讲过，西园寺集团是个在造船业上挺出名的企业。然后，跟会社命运密切相关的计划都用花来命名，不过。{p.s.详情请打ひまわり} 

    「不过在二十年前，集团的方针改变了，从海上基地的运营上退出。虽然被封锁了一点时间，最终还是捐赠给了自治团体，现在有很多大学研究所入驻其中……似乎是这样」 

    也就是说，牵牛花…是集团过去的遗物。朝颜继承了这个名字是偶然还是有什么意义呢――不过健人没有勇气去提问，他能做的也只有把话题往前推 

    「其中一家研究所是爱丽丝财团第九研究所。可我仔细调查时却完全查不出一丝一毫」 

    「这可是我弟弟从财团的服务器里黑回来的哟」 

    「……你弟弟到底是何方神圣啊」 

    「嗯？西园寺集团下一任总帅（预定）」 

    「虽然是个不想跟他扯上关系的小学生……下次还是找个机会带着点心去道谢吧」 

    「布丁的话他就会很高兴咯」 

    「……在这点就的确是有小孩的样子了」 

    从弟弟的情报得知，爱丽丝财团是本部设在瑞士的财团法人，似乎在世界各地都有它旗下的研究所。不过，每个都像是要避人耳目似的，设立在偏僻的地方，具体的研究内容没有去公开。 

    在日本的据点有，一九九一年设立的第二研究所，和二年设立的第九研究所两个。 

    不过在一周前，他们的第二研究所――绘里花所属的组织和房舍突然消失。当然新闻里是不会有讲的，在绘里花带路之下健人用这双眼确认过了，毫无疑问是真的。 

    健人他们所知道跟财团相关的情报就这么多。即是说，他们现在能够得着的就是第九研究所所在的这个海上基地。 

    「能够知道点什么就好了――」 

    健人，却有这样的预感。 

    某一天绘里花说想要去的南方岛屿。田沼口中所说的岛。

    还有，烙印在健人脑海里甩不掉的遍染茜色的海滨景象。 

    一切的答案，肯定都在那里――抱着这样的预感，船横穿海上基地，健人目送着它。 

    戳戳，被玲奈捅了下肩膀。 

    『fangxiang fanle（方向 反了）』 

    是想说前进的方向不对吧。日语发音完美无缺的她，看来不怎么擅长书写。 

    「这个嘛，要是不先从岛上的镇长那里拿到许可的话，好像就进不去的哟」 

    『dao？』 

    「那个，英文是叫――」 

    目光向船的前行方向望去。 

    在那儿的是，带着白色沙滩和湛蓝海洋的，小小的南方之岛。 

    「――ISLANDアイランド」 

    欢迎光临浦岛！ 

    写着这几个大字的一行残旧招牌，被这样一直孤零零地竖在港口。 

    实至名归的南方小岛。日照强的让人发疼，海水清澈得让人不禁想一头扎进去。 

    然而。 

    「……还真是乡下地方啊……」 

    对一个岛来讲，港口应该是交通要冲才是，放眼望去，码头上只有一个钓鱼的老人而已。在海滨海水浴啊，冲浪的游客连影都没有，沿着海岸林立的商店，铁闸（活动遮板）都是挨个儿拉上的。简直是个幽灵城市。 

    载他们到这儿来的船长似乎生性寡言，默默地更换了装载的货物之后，没跟健人他们说一声就驶回宫浦了。 

    换言之，四个小孩子是被丢在了异国之地的状态。还找不着北。 

    现在的城里人被这样欺负可不行。谷歌一下一切搞定。 

    「艹，居然没信号――――！？」 

    在室外也不在服务区这档子事，当然是有生以来第一次体验到。这里真的是二十一世纪的日本吗。 

    「快看快看，健人！」绘里花在沙滩边呼呼地挥手。「玲奈找到了个好大的贝！」 

    「……混熟得还真快啊，她们俩」 

    嘛，对绘里花来讲这是她期待已久的休假，也是玲奈住院生活结束后久违的外出。两人嗨起来这事还是睁一只眼闭一只眼吧。 

    「总之还是走吧，去到中心街那儿总该会有人吧。」 

    「真是那样的话就好了……」 

    在朝颜的催促之下，重新背起了重重的行李包。 

    真是想不到，四个人一起来可能才是正确的选择。毕竟目的就是目的。玲奈不在的话，绘里花也不会这么兴高采烈吧，朝颜不在的话，健人这个城市孩子肯定就走投无路了。{p.s.有钱，真的可以为所欲为.jpg} 

    「好嘞。那么，探险开始咯！」 

    健人鼓足干劲往秘境里――其实只是个乡下小镇而已―

    ―迈出步伐。 

    在派出所顺利地拿到观光地图的一行人，首先把预约好了的民俗作为目标。如此偏僻的岛上居然还提供了观光地图和家庭旅馆，真是何等的怪事，不过据警察所说，即使是现在这样，也起码比以前要热闹些。那个家庭旅馆，也是作为招揽观光客计策中的一环，几年前就开始营业了。 

    不过问题是，它所处的位置是岛的外围地带。 

    「呼，哈……要，要死了……」 

    登上山顶后健人不禁累得趴下。再三强调，他是个吃不惯苦的城市孩子。而且他还死要面子把女孩子们的行李全揽了过来，然后就成现在这样了。话说这像装了个人的登山包是什么鬼，又不是要出国旅行。 

    「那，现在要去那间茶屋休息一下吗？正好还没吃午饭呢」 

    健人二话不说，对朝颜的提议点头，在屋檐前的长凳上坐下后，店员很快就过来接单。 

    「我要那个……奶油馅蜜」 

    『玲奈 山药泥荞麦面』 

    「明明是个混血儿却这么传统（ハ`フなのにiっ！）啊，我要御手洗团子」 

    与接连着下单的三个人相反，绘里花一个人在专心致志地眯着着菜单。 

    「决定好了吗？」 

    「……白玉刨冰」绘里花两眼放光。「要鬼盛的」 

    「不，这是龙宫的里菜单吧――」 

    「你们点的是，奶油馅蜜，山药泥荞麦面，御手洗团子，然后就是白玉鬼盛冰是吧」 

    店员微微一笑回到店里。 

    「……鬼盛是，很大份的吗？」 

    「嗯」绘里花点着头指向这家店的招牌。 

    ――『甘味屋 龙宫』。 

    「哈，是连锁店！？」 

    定睛一看，墙壁上贴着『二号店在宫浦open（开张）！』

    的传单，正确来说是姐妹店吧。 

    终于给送过来了，果然还是熟悉的桶装尺寸的刨冰。 

    「……完全感觉不到是来旅行的感觉啊」 

    「不过有种」绘里花大快朵颐，一副好吃得快化了的表情

    「安心的感觉」 

    回忆起在宫浦，不止是杀人魔事件还是什么的，一直过着安心不下来的日子。在像这样和平的乡下，吃着甜品咂着嘴的时候才真正的放松下来。 

    「哈~，好――甜，又活过来了――」 

    「嗦噜噜噜噜――咳，咳咳」 

    「没，没事吧，学姐！？」 

    『山药泥 呛到了 喉咙（とろろ のどに しみる|山药泥去呛喉咙？）』{p.s.日语命令形} 

    「命令！？」 

    在有小情调的甜品店屋檐下，打牙祭，耽于谈笑的孩子们。

    头上摇曳着的风铃酝酿出一番夏日风情。 

    看着这份光景出了神的绘里花，停下了挖刨冰吃的手， 

    「呐，各位，我有个提议不知当不当讲」 

    她这样道出声来。 

    「那个，今天……就今天而已，把所有事情都忘掉……」 

    叮铃，海风带响了风铃。 

    「……去尽情地玩，可以吗？」 

    以往工作一边倒的绘里花，自从回到健人他们身边以来，似乎有什么发生了变化。 

    虽然不能指明是在哪个方面，但健人从她的言行的各方面都感觉到了。就像是那天她毫不掩饰地放声大哭那样，拜托朝颜搜集财团关系的情报也是。玲奈住院她去探望也变得积极起来，如今两人像旧识那般要好。 

    不过，『想玩』这个词从绘里花嘴里蹦出来还是第一次听到。 

    再往深一步想想，说不定绘里花也预感到了。 

    像这样的时间，不会再来第二次了。 

    然后――流逝了的时间，决不会再回来。 

    「Hey！要传球了哟，绘里花！」 

    「包在我身上。哈啊啊啊啊~overclock――」 

    「这样太耍赖了~！哇啊，等等！」 

    「――两倍扣杀！！」 

    轰，划破空气的排球打入了海里。 

    望向水花四溅的那方，朝颜倒了个面朝天。指着朝颜狂笑不止的玲奈，还有一脸得意的绘里花――不管怎么看都像是来海水浴的一群客人。还是会给当地人带来麻烦那种（ウザかられる？）。 

    「哈，那家伙居然还把用来玩的道具也带来了。」 

    当然，健人并没有准备好泳裤，经过一番苦恼之后，就穿着T恤跟五分裤出来了。一来就看见女孩子们在嬉戏打闹。 

    顺带一提，这里是家庭旅馆后面的沙滩。提到家庭旅馆，预想着肯定是那种小巧又整洁的建筑物，到了之后才发现，那儿是间连酒店都相形见绌的，富丽堂皇的洋馆。客房就有商务套房那么宽敞，大浴场引流的是天然温泉，走廊上站有西洋盔甲，然后家庭旅馆的后头还有个带着一片白沙的私人沙滩。一晚仅需5980壹蛑笔浅寤餍缘募鄹衿苹怠 

    「啊，健人君！」朝颜注意到这边了。「快来帮我~，他们两个使坏~」 

    「绘里花，也给健人点颜色看看」玲奈托球托得高高的。

    「用二百五十倍！」 

    「交给我吧。哈啊~，overclock――」 

    哇！？ 

    反射性地把加速率提了上去，隔了太久没用，才一百二十倍就到顶了。可能是太没危机意识了。再次集中精神――到达两百倍的时候，绘里花快要把排球扣下来了。 

    来吧，超高速排球大会开幕了！！ 

    不过，打出去的却是个超级慢球。 

    那样也是理所当然的，crossover的效果无法在非直接接触的物体上发挥作用。虽然打中的瞬间是二百五十倍速，但球离开手的时候就会降回一倍速，要是把overclock当做球技的话，正确来说，打球的时候是没卵用的。这样，与其说是高速倒不如说是低速排球。 

    Crossover发生不了的话，那干脆就只变成强力的扣杀了

    吧――正当他这么想着的时候，绘里花放出的杀球就逼近在眼前。 

    「哦哆，好险好险」 

    球接稳了――overclock解除。 

    「朝颜，开大！」 

    托球完美地打到了朝颜头顶上方。就算是朝颜也能把这个位置的球给打回去吧。报仇雪恨的机会到了。 

    「哇哇哇，那个那个――」 

    朝颜的视野径直捕捉到了下落的排球， 

    「――噗呀！？」 

    用脸接住了。 

    「哈？未来人？」 

    「对，未来人」 

    绘里花一脸正经地说了些莫名其妙地话，这是玩了一会儿之后，在遮阳伞下休息时的事。 

    「以前，这个岛上似乎有未来人」 

    「是吗，还真厉害啊」 

    仰望天空，是闪耀着毒辣光辉的太阳。嘛，热成这个样子，脑子出问题也在所难免。 

    「那，要再去游一趟水吗」 

    「……认真听讲啊」 

    「不，你怎么突然提什么未来人呢（你突然说什么未来人也没人会信啊）。还有，这话你是从那儿听来的？」 

    「观光地图上有写到。他住在这一带」{p.s.必ず、语り@ぎます} 

    原来如此。还要用到这种虚假宣传来招揽客人，这个岛还真是凄凉啊。 

    「健人就算了，朝颜，你相信有未来人吗？」 

    「未来人啊，要是有就好了~」 

    「那玲奈呢？」 

    『相信（しんじろ）』{p.s.日语命令形 去相信吧} 

    又被命令了。 

    「退一百步，当做真的有未来人吧。那他为什么要特地来这种偏僻的岛呢？」 

    「这个嘛……」绘里花支支吾吾。「度假？」 

    「还真是个安逸的未来人啊……」 

    大概这附近住有爱吹牛的老人吧。都市传说什么的真相往往都是这样。 

    而且――健人远眺水平线的彼方，放飞思绪。 

    假如能够进行时间旅行，要去的也是未来吧。因为回到过去的话在那儿发生了什么都知道，难得一次机会倒不如去未知的世界旅行。 

    「好想去未来人的家里看看」 

    「啊。我也有点感兴趣」 

    「那，就当是散步去一趟吧。学姐意下如何？」 

    『玲奈 想 三步』 

    「错字啦错字！是『散』步才对吧，散步！」 

    『想区 三步』 

    「不是这样！」 

    『去 三步』 

    「你这是故意的吗！？」 

    照观光地图上看，未来人住的家似乎在沙滩外头。因为不是很远的样子，大家就这样穿着泳装，在沙滩上一步一步地走着。

    终于，脚下踩着的地方变成了岩场，然后――。 

    「……呀呀呀，这啥」 

    硫磺味和着袅袅的水汽在弥漫着。 

    将温泉从民宿那儿引到这个在岩石上挖出来的浴池里，再盖上个简朴的棚子的露天浴场，仅此而已。 

    立起的崭新招牌上写着『未来人之汤』。 

    「呐，朝颜，这莫非就是那个吗？」 

    「呜……好像是有部去洗澡就穿越了的电影……」{p.s.《我们来自未来》是由安德烈・马留柯夫执导的爱情影片} 

    「有太多地方不靠谱了吧，这个岛」 

    住这儿的未来人现在肯定在罗马上演着罗马浴场吧。就当作是这样好了。{p.s.neta自《罗马浴场》} 

    比起这个更重要的问题是， 

    「哦呀哦呀嘛嘛，欢迎光临浦岛！」「欢迎来到未来人之汤！」

    「终于来了终于来了！」 

    浑身通红，像被煮熟了的老爷爷老奶奶们围在了四周。 

    「不，不我们是」「好啦，得了，进去吧进去吧」「年轻人客气个啥子」「但，但我们是」「别在意，混浴而已」「要吃温泉蛋吗？」 

    不愧是乡下，直率得那么有威胁性。 

    隐约觉得刚才是不是混了什么不该听漏的词语进去…… 

    「嗬，你们是从宫浦那边来的啊？最近不是很不妙吗」 

    「对啊，糟到快死了」 

    「不过没问题了，已经被咱们摆平了」 

    「嗬，嗬，嗬，还真是群好强的小姑娘啊！」 

    你们两个也赶紧去泡澡吧，跟老人们一起嗨的绘里花和玲奈。 

    都说她们俩混熟得太快了。 

    「那个……怎么办呢，健人君？」 

    「就算你问我怎样做也……」 

    比起未来人更像是古代人的老人们在四周防得稳稳的，绘里花跟玲奈已经落入敌人的五指山里。插翅难逃。 

    健人也是个男人，这种情况下就该做好觉悟。不，等等，不是因为是男的才不妙吗。 

    「健人！这儿明明是澡堂居然会有螃蟹在！」 

    咂吧，绘里花站起身跑了过来。 

    「呜哇，干嘛你个蠢才――！？」 

    慌慌张张地闭上眼，把脸背过去。 

    「年轻人别担心，可以穿着泳衣泡」 

    「诶？」 

    睁开眼睛，映入眼帘的是身着泳衣，单手拎着螃蟹歪脑袋的绘里花，还有在捧腹大笑的玲奈。 

    「这……」 

    ……这不早说……。 

    「谢啦,健人君」 

    用浮在热水上的膝盖托着下巴，朝颜小声说道。 

    将健人强行带到露天浴场的老人们像是串通好了似的离开的，现在浴池里只有两人。 

    水雾的彼方是像尺子般延展着的水平线。上面浮着的一点黑影就是那个海上基地。 

    浅滩上，泡够了温泉的绘里花和玲奈正玩水玩得尽兴，家庭旅馆那边也早早地升起缕缕炊烟。 

    夏天完结的一幕。 

    「那个，有什么事吗，朝颜？」 

    「今天来这儿的事。我们强行跟来了，绘里花酱跟健人君都为此很操心吧」 

    「没……至少我是乐在其中。跟朝颜你们在一起」 

    「那，绘里花酱呢？」 

    回答，一时语塞。 

    她仿佛是重拾童心那般四处玩乐，她的胸中到底隐含着怎样的感情呢。 

    失去了家而嚎啕大哭的那个家伙――那天的眼泪肯定还没流干。所以才说出为了给她找家而出来旅行这样的话。健人他也只是瞎参和而已。朝颜跟玲奈也是一样的吧。 

    「……直截了当的说吧，其实放弃了的话会更好」 

    不由自主地，道出了真心话。 

    「就当这只是个暑假旅行，明天大家回到宫浦普通地生活――这样不是挺好的吗。因为，silentkiller也不在了」 

    不过，健人也知道普通．．这东西要做到并没有说出来那么简单。因为做不到，所以那天健人才去追踪silentkiller，跟绘里花相遇，跟玲奈相遇。 

    现在的普通．．，是靠并不普通的自己……．才得来的东西。 

    「我能说些幼稚的话吗？」 

    「啊啊，说多少都行」 

    「――健人君，你无法成为绘里花酱的归宿」 

    「呜……一针见血」 

    不过，一定就是这样的吧。 

    像是无法坦率地面对朝颜满溢出来的好意那样，健人也无法对坦率地跟绘里花传达，家没了的话就一直这样一起生活就好，这样。 

    「但是我……还是孩子」 

    普通地就好，这种话只有大人才会挂在嘴边。不会使用力量，不能长大成人的健人却得到了绘里花的肯定。面对这样的她，为什么还要摆出一副大人的嘴脸呢。 

    「不过呢，总有一天，大家都会从健人君的身边离开的，

    不是吗」 

    「大家．．的话，朝颜也是其中之一？」 

    「这个嘛，谁知道呢。因为我啊」 

    朝颜瞟了一下健人的脸庞。 

    「对健人可是爱你爱你最爱你爱你科夫斯基的了，对吧？」 

    然后，嘻嘻地笑了起来。 

    朝颜她真的很成熟，健人这么觉得。 

    「为什么我老是这样子呢……」 

    侧耳倾听，从海边远远传来愉快的声音。 

    总觉得有什么东西从脑海里浮现出来了。 

    封印在记忆深处的，某个东西。 

    灼热的沙滩――。 

    消逝的足迹――。 

    然后，幼小的「健人――！！」绘里花跑了过来。 

    「为什么你老是不注意气氛呢……」 

    「诶？」绘里花眨巴着眼。「比起这个大事不好了！玲奈的泳衣被冲跑了！」 

    往海上方向眺望，水浸到肩膀的玲奈朝这边苦笑着。 

    「……上面跟下面，哪个？」 

    「都是」 

    绘里花指向的远远的海面上，两块小布片吧嗒吧嗒漂浮在

    波浪间。而且因为产生了离岸海流的缘故，眼看着它们越飘越远，

    消失无踪。 

    「那学姐她现在――」 

    「对。全裸」 

    健人不禁仰望天空，一片大的吓人的积雨云漂浮在上方。 

    啊啊，真是片迷人的苍穹。 

    「等等，我去问附近的住人借个浴袍什么的过来」 

    「啊，不对朝颜，这个就我来――」 

    「――咱的腿会快些」 

    朝颜啪嗒啪嗒地跑向家庭旅馆那边，绘里花的身影也嗖的

    一下消失了。被独自落下的健人，他的手徒然地在虚空中游荡{p.s尔康手}。 

    那个，这样不就……。 

    「也，也就这样一回事了，等稍等一下吗，玲奈学姐」 

    「说的也是呢」 

    以海滨为界，和玲奈一起两人独处。 

    「学，学姐那个。你不往再深水一点的地方退一下吗」 

    「Why？为什么要这样？」 

    这肯定是因为海浪退去的时候你几乎变得要被看光光了啦――这种话就算把嘴张裂了也说不出口。 

    「在往深处退的话，脚会够不着的说……」 

    「啊咧？莫非你是旱鸭子？」 

    「……因为不好意思打破你的幻想，这样一来就不能带救生圈了」 

    「我才没这么想啦！只是很意外运动神经好的你居然不会游泳而已！」 

    极力远眺着――浮在水平线上的海上基地，健人边望边答。 

    啊啊，这海真漂亮。 

    「不过这种感觉……今天跟着来玩或许是个正确的选择」 

    不知为何，嘴边会道出这句话。不管是什么，事物之间总

    会有联系在。不过（健人却）突然感觉到，天气是不是快要变坏了，这样。 

    拧过头，视线转回来，这时――。 

    「……学姐？」 

    那儿，谁也没在。 

    「――啧！！」 

    瞬间，健人飞身跳入海中。 

    果然最近太缺乏危机感了。在升起离岸海流的海上，不会游泳的女孩子孑身一人――这种情况下怎么能把视线移开呢。怎么能为了一己之便随便叫人往深水区走呢，怎么能胡说八道转移话题呢。 

    「学姐！？学姐！？」 

    拨开浪尖，寻找她的踪迹。 

    ……――不在。 

    「难，难道被冲走了……」 

    冷静，还能赶上。你忘了吗，这只手中的力量。 

    「overclock，两百――」 

    「Boo！健人！」 

    感觉背后像是涌出了一道水柱，脊背让人给抱住了 

    「上当了吗？HeHeHe，惊吓大成功desu！」 

    「别……别这样啦学姐，这对心脏不好……」 

    「健人还是一如既往的好孩子呢。竟然为了玲奈而使用能力」 

    健人就这样被抱着，咕噜咕噜地被蹭着脸颊。但感觉到痒的并不是脸，反倒是， 

    「那个……从刚才就一直压在我肩上的……」 

    「Don’t worry!」咕噜咕噜咕噜。 

    不，就算说着是不在意，但现在就快要变成骑到肩上而不只是压在上面的状况了……。 

    「Phew，健人真是暖和呢――」 

    突然间被玲奈的肌肤冰了一下，想吐槽她也说不出话了。 

    「而且……背脊还真宽啊」 

    「客，客气话就不要说了。我在同级生里面可是个子小的那种――」 

    「我可没说客气话哟」 

    「诶？」 

    「……健人你……」 

    玲奈靠近健人耳根，然后低声地说道。 

    「――健人，想不起来吗？」 

    碧波上拂来的浓浓咸味海风，掠过健人鼻尖。 

    脑内浮现出来的是，染上一片金黄的海滩。 

    许下了跟身高不符的约定的，记忆中的场所。 

    「你长大了呢，健人」 

    宛若母亲那般慈祥，又似大海般温柔的声音 

    「玲奈我一直在找你哟，健人」 

    让耳根瘙痒的低语，背上传来的心脏鼓动，都有种让人非常怀念的感觉。 

    「……我心爱的，心爱的健人」 

    莫非。 

    「难不成，学姐是――……呜咕！？」 

    头顶传来了阵强烈的冲击，身体不由自主地往前倒。 

    「？ 怎么了，健人？」 

    「没，没事儿！Don’t worry!」 

    然而因为身体前屈的姿势，“那个东西”在肩上比刚才压得更紧了――ビシビシ！！ 

    「好痛！？」 

    剧痛接二连三地往头部袭来。这个难道是……。 

    ――overclock一百倍。 

    「不纯异性交往！不纯异性交往！！」 

    鼓着腮帮子的绘里花，对健人头部使出连续削球。另外在岩场，抱着浴袍的朝颜正泪眼汪汪地被定在那里。 

    「住手绘里花！这里有很深刻的原因！！」 

    「那」绘里花停止了攻击。「给我说明一下」 

    「稍微来点肢体交流就嫉妒，还真是难看呢，绘里花。」 

    「先，先把我跟学姐分开吧」 

    强行把玲奈剥开，突然间，两个沉甸甸的鼓起物亮在眼前，然后就静止了。 

    「不纯！不纯！！不纯！！！」砰砰砰！ 

    「好痛！我就说先让我讲明原因嘛！」 

    「不！清！！真！！！」砰砰砰！ 

    以慢镜模式飞溅四散的无数水花，反射着夏日的阳光，熠熠生辉。 

    啊啊，这个岛真是美啊――。 

    发出这样的感慨后，健人的身体沉入了大海。 

    健人溺水死的尸体上浮，是五分钟之后的事情了。嘛，虽然还吊着一口气就是了。 

    「哈啊……真是非人的待遇」 

    啪嗒一声倒在客房的床上，健人深深叹息。多亏了晚饭后的饱腹感，睡意一下子袭来。在那之后就变成了去神社的夏祭。

    话说回来，绘里花兴冲冲地跟朝颜在商量要装成幽灵的样子吓吓玲奈什么的。感觉会被反杀。 

    「话说，绘里花那家伙也太闹腾了吧……」 

    对，绘里花确实是变了。比起刚认识那会儿稍微开朗了点儿，活泼了些。 

    不过看到绘里花，在某些地方勉强着自己也是个事实。 

    证据就是，现在她一个人独处的时候也一定会戴上耳机听音乐。仿佛是在害怕着寂静那样。 

    嫉妒．．――玲奈这话可能意外地一针见血。 

    Silent killer不复存在的如今，能够对上绘里花的速度活着的就只有健人一个。 

    「……『故事在加速着』，这样吗」 

    轻抚着自己的小指。 

    听说变成大人之后时间的流逝会变快，健人还没有那种实感。 

    但，这个则与之相反――自我加速的力量。 

    加速的尽头，会有什么？ 

    在那里，她期望着什么？ 

    该打败的敌人也倒了，财团什么的一群可疑人物也把她留了下来，消失无踪。没有要特地打草惊蛇的必要了。是时候该舍弃这份力量了吧。大概。 

    健人正思索着，房间的门被礼貌地敲响了。 

    跟健人的预想相反，门扉对面出现的是一位正值壮龄的女性。记得是来到民宿时出来迎接的人――也就是，老板娘。 

    「不好意思，请问是在休息中吗？」 

    健人一副慌慌张张的表情猛地摇头。 

    「在接待的时候，听见你的朋友们说想玩烟花，虽然觉得这可能有点多管闲事――」 

    老板娘搬上来的纸袋中，能看见多得要满出来的烟花。 

    「想起女儿的房间里还留剩很多。要是可以的话就请收下吧」 

    「不不怎么能这样。这对你女儿不怎么好吧」 

    「请别在意。因为那孩子已经――」 

    看见老板娘欲言又止的样子，健人为自己的失言感到后悔了。记得派出所的巡警说过，民宿的老板娘有亲近的人去世了。 

    但，看来似乎是健人贸然误解了。 

    老板娘的嘴角略微放松， 

    「已经年纪不小了」 

    微笑着说道。 

    既然是这样的话，健人道了谢并收下了烟花。夏祭之后去叫上她们看看吧。 

    「对了对了。要今晚要玩的话还是要趁早比较好。到半夜就会刮起暴风雨了」 

    「……诶？」 

    「虽然这样说了你可能不信，这可是住在这岛上的人特有的直觉」 

    像在恶作剧般笑着，老板娘在门后消失了。 

    留下了一脸糊涂的健人在房间里。 

    为了驱散睡意，健人步向屋后边的沙滩。不，驱散睡意只是个借口，散步是因为有事情想要思考。 

    今天朝颜所说的，玲奈所讲的，还有老板娘所言的。 

    但当穿过树丛出到沙滩的瞬间，全都被抛在脑后了。 

    时为黄昏。 

    沉向水平线的夕阳，给世界的一切都染上一片金黄。 

    响彻耳边的，唯有潮起潮落的浪涛声。 

    ――不，非也。 

    耳畔掠过沙咔沙咔的声音是……。 

    面向声音传来的方向，已经见惯了的小小的背影孤零零地伫立在沙滩上。 

    看来她并没有注意到健人的存在。抱着膝盖，一直凝望着海的彼端。 

    一瞬间，健人踌躇着该不该向她搭话。踏足她的世界是个很鲁莽的行为。 

    不过，那个背影现在看着像是要消失在大海上的样子， 

    「绘里花。喂，叫你呐绘里花」 

    回过神来，已经在嘭嘭地敲着她的脑袋了。 

    「啊，呜，那个……健人？」 

    「又泡在什么里头呢，一点都不像你」 

    「……没什么」 

    俏皮话奏效了，嘟着嘴背过脸这个动作，是平常的绘里花。 

    「我说你啊，一直在听什么呢？」 

    「……不给健人听」 

    健人纯粹是出于兴趣才问的，看来里面似乎放着歌。 

    「我能坐这儿吗？」 

    「…………」 

    无言。 

    不过，绘里花是那种讨厌的时候会直接拒绝的家伙。健人判断她是允许了的意思，便在绘里花身旁盘腿而坐。 

    大概是因为刚才被浪打湿了的缘故吧，砂子稍微有些凉凉的。 

    「你看」绘里花低语道。「――太阳要沉了」 

    水平线闪耀着格外炫目的光辉。 

    宛如，四散的碎玻璃一般。 

    这道光景，让人不禁鼻子一酸。心情就像历尽千辛抵达世界尽头的旅者一样。 

    「夕阳啊，在沉入水平线的一瞬间是最耀眼的」 

    「嗬，知道的还真多」 

    「当然。咱可博识了。人称小知识博士」 

    正如绘里花所说，那是瞬间发生的事。光辉在转眼间就会衰弱。 

    「皆因一瞬才显绚丽。正是刹那才有意义」 

    不过……，绘里花继续说道。 

    「是咱们的话，就能把这一瞬化为永远」 

    领会了绘里花的意图，两人异口同声。 

    「「――overclock，两百倍」」 

    浪花， 

    天空， 

    太阳， 

    静止下来了。 

    就好似，将时间截取下来，烙印在菲林（胶卷）上。 

    不过――那里并不耀眼。 

    仅仅是个静寂的，死的世界。 

    连浪潮的声音也消失无踪，只听见从耳机中漏出的西洋乐。 

    「这就是，咱的宝物」 

    绘里花从连帽衣里掏出的是，一台老旧的盒式磁带录音机（カセットプレ`ヤ`）。 

    「这是为保天地正气的必不可少之物」 

    原来如此，在这片静得让人耳朵作痛的死寂之中，要是连音乐也没了的话肯定会失常的吧。 

    「嗯」 

    像是要贴在一起那样，绘里花把身体靠了过来。 

    叩地一下，脑袋跟脑袋碰到了一起。从耳机中飘出的音乐流入健人耳中。 

    那是一首，带着悲哀，却又饱含激情的情歌。 

    从录音机的小窗口中窥视到卡带上的手写字――。 

    「――『#5  isn’t●Chemistry』?」 

    前所未闻的标题。不过这首歌倒是听过。是以前在朝颜的强烈推荐下看的电影的主题曲。因为考试不会考这个，所以只是走马观花式地看了下，并没有记得很清楚，在印象中，那是部有些不可思议的爱情片。 

    最后到底男女主有没有在一起……不记得了。 

    「现在还听磁带还真是稀奇呢」 

    还真是首不错的曲子，装逼挑刺的话也说不出口了，健人就一如既往地随口糊弄过去。不过，绘里花的回答却出乎健人的意料。 

    「……因为在那转着圈圈，看着就觉得安心」 

    目不转睛地盯着磁带，绘里花开始哼出歌词来。 

    往日一去不复返。（过ぎ去った日々は取りりせない） 

    但君亦无需惊惶。（でも怖がる必要はないんだよ。） 

    有朝一日定再会。（いつか必ずまた会えるから） 

    对，她在唱着。 

    有一部分没有听清，说真的自己并没有自信能将它翻译过来。不过可以确信的是，这是首给受伤驻足了的旅者从背后推他一把的歌。 

    「到了不想听的时候，随时都能借你」 

    这趟旅行结束之后，健人一定会失去些什么吧。然后健人就能长大成人了吧。不再需要什么overclock的能力，变成个普普通通的大人。 

    不过，现在就稍微再等一会儿――。 

    「啊啊，那我就感激不尽地借走吧」 

    想在这个安静的世界再逗留一会儿。 

    在这个孤身一人被落在这个世界的，少女的身旁。 

    「我说，明天」 

    「什么？」 

    「明天，可能会起暴风雨。就算这样你也要――」 

    没必要再继续说下去了。因为绘里花直直的对着水平线那边――望着海上基地。 

    抛于脑后的诸多所思所想，现在都让它去吧。当下，陪着绘里花到她旅程的终点就是一切。 

    「不过，问题是前往那儿的手段」 

    起风暴的话船只是不能出港的吧，本来也没指望过能在那种日子里拿到镇长的许可。 

    暑假的时间已经所剩无几，总之先许愿暴风雨能早点过去好了。 

    到这儿，思考被打断了。 

    从海上传来逐渐接近的高亢引擎声。 

    「！？健人，overclock呢？」 

    「肯定没有解除啊」 

    那么，是谁呢？ 

    被静止了的世界居然还有其他能动的人――。 

    「你们两个！快点上来！！」 

    带着水花一起冲上沙滩边的，是辆大型的水上摩托。 

    跨座其上，身穿潜水服的女性，在俯视着健人他们。 

    「……你是谁」绘里花架好刀子。 

    「之后再解释！不想死的话就跟上来！」 

    这个，是上个月跟朝颜一起看的电影里面出现过的台词。 

    「等，等，等，等下我――」 

    「啧，所以说最近的男孩子啊。冷静点儿」 

    健人，在海上疾驰着。 

    只不过，是拼命地抱紧女性的腰这样一副尴尬的样子。另外绘里花紧箍健人的腰的模样更为狼狈。 

    「那个……然后呜哇！？」摩托跳了一下。「你，你是何方神圣？」 

    「嗯？哦哆，还没有说过。我是爱丽丝财团欧洲支部直辖特殊保安部所属的上级内部监察员」 

    罗列出一堆没听过的单词，完全不懂是什么意思。 

    「简单来说，就是爱丽丝财团里地位超高的人啦。顺带一提，代号是莉恩●卡内森。叫我莉恩就好」{p.s.reincarnation这名字估计有坑 沿用的是island汉化版的译名} 

    「到底，财团找咱有什么事？」 

    「详细的说明就到那儿说吧」 

    在行进方向之前的是――海上基地。 

    「不过说到要找哪位，有事要找的不是绘里酱而是另一个人哟。是吧，羽鸟健人？」 

    「……哈？」 

    突然被叫到名字，下意识地发出了蠢蠢的声音。话说从刚才开始就没发出过什么蠢蠢的声音啊。 

    「啊咧？莫非你没听说过？」 

    「什，什么……？」 

    实在是个愚蠢的问题。 「第一百零八次人工resonator共鸣器计划」 

    这个肯定第一次听到。 

    「啊靠――，又搞砸了。那个，该从哪里说明好呢――」 

    名为莉恩的女性挠着头，叹着气。 

    「曾经在这个岛上，有个公主」 

    「公主？」 

    「不过――已经是五年前的事了。自从那位公主躲起来之后剧本就开始错乱了」 

    「等，等一下，那位公主是……？」 

    「当然是黑须玲奈啦」 

    「…………哈？」 

    这才开始呢，莉恩恶狠狠地吼着。 

    「站着说话说不清楚。要稍微飞一下，抓紧了哟。」 

    她踩尽油门并同时喊道。 

    「――overclock，一千倍！」

    [To be continued to #6] 

第一卷 #6 Don't・believe・the・Truth

    伫立在被染上一片金黄色的阳台上，黑须kurosu玲奈reina眯着眼睛低声念道。 

    「……暴风雨，要来了呢」 

    面前，海上有一条白痕笔直地伸往水平线。毫无疑问，那是水上摩托划出的轨迹。 

    这并非出乎预料之外。当健人他们说出这个岛的名字――

    浦岛的时候，就意识到会以某种形式跟她接触的吧。 

    不过，没想到居然会如此之快。 

    但愿他，不要相信真实。 

    倘若这是无法实现的梦的话，至少，希望――。 

    希望，这份心还健在。 

    * 

    「喂！这跟说好的不同啊！」 

    朝向紧锁着的大门的另一边，健人大声喊叫 地点是在海上基地B3层，隔离室。 

    海上基地一般都是为了用于石油发掘，海洋调查而建的。

    然而不知为何，居然有这种房间在。这分明是……不，这都不是事儿。 

    「放我出去！我要见绘里花！！」 

    对，更重要的是绘里花的安全与否。 

    面前的这扇门，摁了像是开关按钮的物体也毫无反应。窗是用耐压玻璃造的，鱼儿在对面优雅地游动着。这正是，水下监狱。 

    说到房间里的摆设，有张被固定的床，桌椅，墙壁上还嵌入了块巨大的液晶屏――Duang――屏幕亮了。 

    『啊――真是的，是男人的话就别哇哇鬼叫哇！』 

    出现的是把健人监禁在这个房间里的人，莉恩。然后，在她背后一手拿着杯冰红茶边优雅地翻着漫画的人是， 

    「……绘里花……？」 

    『啊』绘里花注意到这儿了。『抱歉，我把健人给忘了』 

    「等等你开什么玩笑你怎么在那儿你个叛徒！？」 

    健人喋喋不休，直到肺被排空为止，气喘吁吁。 

    难不成这是场大型的试胆大会……？ 

    『嘛，再辛苦多一阵子吧。无关人员进来研究所的话要办各种手续麻烦死了。毕竟，你这种无关人士在scenario剧本里并不存在』 

    然后莉恩又加了句，还是个resonator共鸣器就更不用说了。 

    「你刚说的resonator是什么？」 

    『简而言之，就是使用TAG的人』 

    「……到底是什么意思？？」 

    画面里头，绘里花戳了戳莉恩的肩膀跟她说着什么悄悄话。 

    『啊――，不从这儿开始说明可不行啊。也就是说，TAG本来不是为了加速能力overclock而存在的――』 

    到这儿，话音突然停下， 

    『――太麻烦了，pass。我先去吃个饭，后面就拜托绘里酱咯，好好干』 

    她敷衍地说着，从屏幕上消失了。 

    被落下一个人的绘里花目不转睛地向健人投来意味深长的视线，接着，又开始看书了。 

    「喂！？」 

    『因为』绘里花嘟起了嘴『后续很让人在意嘛』 

    「你倒是关心一下我啊！」 

    绘里花一脸不舍把漫画合上，不情不愿地转向这边。啊，

    那厮还用手指夹着书页。就这么想看后续吗。 

    『健人有个很大的误会。――TAG不是谁都能用的』 

    「是以前提到过的资质跟相性什么的吗？」 

    『那个是以前的问题。要让TAG启动必须要有一种体质。

    带有那种体质的人类，似乎会被莉恩他们称为resonator』 

    「虽然不是很懂……简而言之就是我跟绘里花，还有那个女的那样吗」 

    绘里花没有回答那个问题继续讲下去。 

    『财团那边在研究制造拥有resonator体质的人类。这就是，人工resonator计划』 

    制造出人类…．．――而且那句话还是从绘里花口中说出的，让人背后发凉。人类能被造出来的吗？ 

    不，话说……这造出来真的好吗？ 

    『按照计划被造出的人工resonator总共有二十六人。那第二十六个――就是咱』 

    绘里花透过扬声器传来的声音格外的生硬，那种违和感简直就像是在跟机器对话一般。 

    『对。咱不是人类。只是徒有人型的，另一种生物。』 

    就说了这么多，绘里花又读回她的书。 

    可仔细一看，她的双手微微颤抖，等了好久都没翻过一页纸。 

    「……你……」 

    对，绘里花也跟我是一样的。 

    毕竟这能信吗？突然间被带来这种地方，被告知你们不是人类什么的。 

    「呐，绘里」『健人，你不懂』 

    跟健人的视线重合，低声说道。 

    『――健人，跟咱不一样』 

    非常，非常冰冷的声音。 

    『还以为能够跟健人……一起生活在相同的时间里』 

    之后，绘里花再也没开口。 

    被满口飘着咖喱味登场的莉恩带出去的地方是，一个银白色的空间。天花板很高的房间里排列着长椅，巨大耐压玻璃取代了墙壁，对面，形形色色的鱼儿在嬉戏着。宛如在海底公园一般，可惜健人现在并没有欣赏如此美景的余裕。 

    「坐下吧，接下来要说的话长着呢」 

    看健人一动不动，莉恩把单手拿着的摩托头盔放在椅子上，咚地一声坐在了旁边。 

    「总之。爱丽丝财团并非是你想象中那么坏的组织。至少，现在不是。」 

    一路上听见莉恩是这样说明的。 

    爱丽丝财团，是对患有疑难杂症的患者提供福利为主要目的的团体。作为其中的一环，近年财团在进行对疾病的研究跟治疗方法的开发，这里的第九研究所本来就是为了研究浦岛固有的地方性疾病而设立的。 

    当然，这究竟是事实还是诡辩，健人并没有方法去分清黑白。 

    「这个世界上还存在有许多未知的疾病。侵蚀肌肉的病，损害大脑的病――病因有时是病毒性的，有时是遗传性的，各种各样。那些特殊的疾病一般在生物进化的过程中就被淘汰掉了，但在像这座岛那样的封闭环境中残存下来的情况也是有的。」 

    「……你说的这些跟这能力有什么关系吗」 

    「嘛，别着急嘛。在研究数种疾病的过程中，有个新发现。人类似乎生来就带有着缺陷，这样――」 

    基因缺损missing link，莉恩这么说道。 

    人类拥有成千上万个遗传因子，而它们并非全部都在运作。

    在这个星球上生存所不必要的基因一般都会休眠，倘若丧失了该部分的机能还是可以正常地生活。 

    财团推测，人类曾经失去了那种基因群genomic island。

    然后结果就是，

    在特殊环境下基因缺损会以疾病的形式显现出来。 

    「你是擅长物理的那类人吗？」 

    脑内不经意间浮现出田沼的脸，健人反射性地摇头。 

    「不过，至少也有听说过相对性理论这种程度吧」 

    「好像是……移动的速度越是接近光速，时间的流动就越慢什么的吧……」 

    「对，就是这个。爱因斯坦提出的，解决了物体运动和时间相关矛盾的理论。不过，仔细想想的话不觉得很奇怪吗？地球自转的速度在地面已经超过马赫{一倍音速}，公转速度更是它的数倍，太阳系则更为高速的移动着。以银河系，银河团为单位来看就有过之而无不及了。可以这么想，以此类推到某处的原点上，我们所在的宇宙正以能与光匹敌的速度移动着。根据时间跟地点的不同或许还能超过光速。」 

    莉恩像是恶作剧那般笑着，瞄着健人的脸。 

    「那么时间的流动（却依然）毫无变化，你是怎么看的？」 

    还真是个坏心眼的问题啊，答案从最初开始就只有一个。 

    「时间的流动可能是变慢了也说不定。不过对我们来讲这现象是察觉不到的」 

    因为，周围的世界跟自己一样，时间的流逝都变慢了。 

    「无法观测的话就等同于不存在――你怎么想？」 

    「不……这错了」 

    这样，就不是科学了。追求眼睛看不见的事物的存在，那才是科学。 

    「爱因斯坦以后的科学家们都是这样想的。然后时间的延迟，用量子论作为一个现象来概括说明――这就是“时间膨胀波Time dilation wave”」 

    「时间……膨胀波？」 

    「举个例子吧，想象成这整个宇宙都沐浴在像是从微波炉里发出的微波那样的东西就好了。原子受到时间膨胀波而震动。

    不过跟微波不同的是，时间膨胀波引起的震动不会转换成热能，它能引发重叠共鸣，加快振动速度」 

    振动速度。对了，因为震动而有了速度。那么，这个速度继续提升的话――。 

    「受到时间膨胀波影像的结果就是，时间的流动变得比通常还要慢了。不过正如你刚才所说的，谁都无法察觉到这事儿。

    你，我，还有时钟的指针也一样，动作都变慢了。」 

    然而，莉恩继续说道。 

    「爱丽丝财团确认了不可能被观测到的时间膨胀波的存在。并且，还了解到那种物质在人的心肌里被合成为蛋白质，会随着年龄的增长而积累下去」 

    那么，会变成怎样？ 

    随着自己长大成人，自身流动的时间变得越来越缓，感觉就像是周边的世界在快进那般吧。换而言之这是与overclock相反的――underclock降频。 

    「问题是，异常共振太多，不能正确地检测出本来的时间膨胀波。好了，回到言归正传吧。带有构成这种蛋白质的遗传编码的基因――resonator基因，它的碱基排列在进化的过程中发生了变异，机能基本都丧失了。它被判定为人类所不需要的了。简而言之，就是遗失了的基因群中的其中一段」 

    不知何时窗外的鱼群都消失了踪影，只剩一片湛蓝的世界在那儿延展着。 

    「但是，一个持有那段本该丢失了的碱基排列数据的人造访了财团。这就给上头的人引发了一场轩然大波。因为破解missing link之谜或许能成为促使人类更进一步进化的钥匙的缘故」 

    人是从何而来，要往哪儿去――莉恩念出了这番话，可对健人来讲这个简直是个提不起兴趣的话题。只因即便这个话题吹上了天，自己该往何处去还是毫无头绪。 

    「接下来的展开就变得很快了。她平步青云，短时间内上位到欧洲支部的顶点。这就是有人称她为公主的由来」 

    「公主，莫非是……」 

    「――没错，正是黑须玲奈」 

    玲奈她，是财团那边的人……？ 

    「接着，人工resonator计划就一点一点地开始了。那是甚至连上层部分的成员都没能了解内容全貌的极密计划」 

    莉恩深深地叹了口气，然后继续道。 

    「在她的指挥下，二十六个被导入了resonator基因的孩子――人工resonator于第二研究所被造了出来。说白了，就是时间膨胀波的活体检测器」 

    健人眉头紧锁。 

    活体检测器？ 

    「后来这个第九研究所在人工resonator的协助之下着手开发着某种装置。利用检测出的时间膨胀波重叠的原理，使其相抵消的装置――“时间膨胀波Time dilation wave逆向发生器

    Antiphase Generator。”通称，TAG」 

    左手的小指在隐隐作痛。 

    「你知道消音耳机吗？它是用麦克风检测出周围的噪音，发出逆向的音波来消除噪音的耳机。Tag的原理跟这个有些类似。

    时间膨胀波相抵消了的话，时间的流动就会变慢，从本来的时间轴上观测这个世界也将化为可能。就这么一回事儿」 

    把这个视角变换一下的话就是――自身的加速。 

    「不过凭现在的技术，高倍率动作难以稳定下来，时间膨胀波没能完全抵消掉」 

    这也就是说，这个世界真的是一直以更加迟缓的速度――

    至少是一千分之一以下的速度在运动着吗……？ 

    「总之这个技术会给科学跟文明带来翻天覆地的变化。毕竟时间在人类而支配之下了，这也是进化的一种形态吧。」 

    无聊，健人在心里咒骂道。 

    健人一直以来的痛感持续着。无法跟别人生活在同一时间里的人的孤独。发了狂的田沼当然是有同感的，朝颜也是，绘里花也是。而且，要是一直使用这个能力的话，不久连自己也――。 

    「等一下，那也就是说，我也是被你们造出来的人工resonator吗？」 

    健人他，完全没有这种记忆。健人是出生在非常普通的家庭里非常普通的人。 

    「这个嘛。你，跟他们不同」 

    那是，绘里花也说过的话。 

    「不，这是在说，你跟世界上的任何人都不同」 

    「……诶……？」 

    「你啊，生来就是带有resonator基因的存在」 

    这样，算什么。 

    那么，即是说， 

    「你，才是人类进化的钥匙」 

    健人，是事情的起因……？ 

    「距离现在已经是十年前的事情了。一个住在这个岛上的男孩子搬家去本土了――是个爱哭的鼻涕虫呢」 

    「……是在说……我吗？」 

    「因为我也去送行了。嘛，都是你上小学之前的事了，没印象也正常」 

    「…………」 

    可是，健人并没有把全部都忘记。 

    海风的气味，海滩边延伸的影子，离别的痛楚。 

    然后还有――目光落向左手――定下的约定。 

    「理解下我们吧，击溃她的计划是必须的」 

    ……她．的？ 

    「一言蔽之，财团也并非是上下一心的。思考一下，事情变成今天这个局面，光是带你远离她身边，这样做还是不够充分的吧。可在财团被她支配的当时，能做到这点就已经很不容易了。」 

    一瞬间，莉恩远目怀思，但表情立马就恢复原样再次打开话匣子。 

    「在那儿五年后。在TAG量产成功的时候事件出乎意料地发生了。人工resonator们对财团举起了反旗。他们将第九研究所的员工们收作人质，固守在这个海上基地。头目是第十二号的人工resonator――之后被称为silent killer的男人。他的要求是，放任他们自己逃亡」 

    田沼说过。 

    ――为了拯救世界才从那个岛上出来的。 

    「那时可是血流漂橹哟。我的朋友牺牲了，他们那边也失去了近半数的同伴。结果，第九研究所近乎毁灭。残存的人工resonator成功逃亡。真是丢了大脸了」 

    深深地叹了口气。 

    「不过，没有全军覆没真是万幸。一切都完结之后，绘里酱――濑良绘里花在尸山里头被发现了。头部受了重伤了呢……

    应该是被同伴给抛弃了吧」 

    「……所以才把记忆给？」 

    「正是如此。可有问题的，不如说是尸山那边。不能将事件曝光出去的财团，不得不将遗体运送回瑞士本部。在这过程中――一具尸体突然消失了」 

    莉恩停顿了下，压低了声音继续下去。 

    「――偏偏是那具黑须玲奈的尸体」 

    「…………诶？」 

    刚……她说了什么？ 

    「财团以某个环节出现了偏差为结论停止了搜索。这样反而就称了她的心」 

    健人想尝试否定莉恩的话，这并没能如愿。 

    ……上个月，发生了同样的事。 

    「当时的resonator们都是些岁数不大的小屁孩。个个都不是那种企图谋反的孩子，他们也是被黑须玲奈给诓骗了」 

    「就算是这样」强行把话挤出来。「这也是为了将孩子们从你们财团手中解放出来，不是吗」 

    「我也相信是这样的。但本该死去的她，再一次现身了。而且还是在卷入silent killer事件旋涡之中的宫浦」 

    与玲奈相遇的那天，她对健人这样说了――一直在找你。 

    「来到这里，终于知道她五年前将resonator们解放到这世上的理由了。TAG有互相吸引的性质。换而言之，她的目的是――」{替身使者会互相吸引} 

    莉恩的视线直直射穿向健人。当中的意义已经不言而喻。 

    「为了……找我……」 

    「她想让计划进行到下个阶段，用你的身体。」 

    健人的胸口咚地悸动，莉恩站了起来。 

    「你就留在这儿吧。这里可是水上要塞――世界上最安全的地方」 

    「你要……去哪儿」 

    「没啥，天亮之前就回来了。啊，设施内的设备不用客气，随便用。食堂的汉堡咖喱可是极品哦，请一定要去吃吃看。我这就要去――」 

    健人感到有种难以言喻不安。 

    不，与其说是不安，不如说是恐怖。 

    「――将scenario剧本，拉回正途」 

    * 

    今晚，自己或许会死。 

    并没有丝毫的恐怖。 

    因为，跟活着的苦相比，死的痛也就一瞬而已。 

    然后接下来的，就是永远的安稳。这不也挺美妙的吗，不也很棒吗。可以的话还真希望投胎转世那种戏弄人的系统并不存在。能够容许的话，还真想安静地从这世上消失。 

    不过，心里唯一惦记着的是―― 

    「玲奈前辈？在这干嘛呢？」 

    回过头望去，换上了浴衣的朝颜站在阳台的入口。 

    她应该什么都不知道吧。暴风雨不久将袭来，还有，不是所有人都能熬过这一晚。 

    「……稍微，回想了下往事」 

    能这么直白地作出回答，果然是有所留恋的缘故吧。 

    「往事？」 

    「是我喜欢的那个人的事」 

    「哇」朝颜两眼发光。「说来听听说来听听」 

    「这可是很久很久以前的故事哟」 

    不过，对玲奈来说是决不会褪色的记忆。 

    「……跟那个人约好了。一定会迎接他回来」 

    那天的玲奈，并不知道这是个温柔的谎言。 

    所以玲奈一直在等待。在近乎永远的时间里，一直惦念着他。 

    然后，知道了等待是毫无意义的。 

    「……果然，玲奈我……」 

    还不能死。 

    他的记忆，还活在这心中的时候。 

    「……玲奈我……」 

    仍在旅途当中。 

    将他杀死的旅途――。 

    * 

    健人在纠结着。 

    到底，该不该去相信她所说的。 

    不，在这之前还有个问题 

    「……等等，莉恩」 

    对，最关键的点她还没说出来。 

    「人工resonator计划的目的是什么？」 

    时间的操纵――resonator跟TAG是为此而生，这已经清楚了。可莉恩说了，财团并非是上下一心的。 

    那么，玲奈的目的是什么？ 

    莉恩的目的是什么？ 

    「这是我跟她之间的问题。没有告诉你的义务」 

    「那么，我也没有义务要理解你们」 

    健人紧紧地握着左手。 

    直到今天都过着相同时间的玲奈，还有今天才初次见面的女人，该相信哪个不都一目了然了吗。 

    ――要把莉恩挡在这里。 

    哪怕，要用这条命来换。 

    「啧……」莉恩挠着头「既然这些理由是必要的话，那就告诉你吧」 

    然而她的声音，跟健人想象相反，十分的悲切。 

    「财团得知她还存活着，立马封闭第二研究所让职工们去避难。这是为了避免五年前的事再次发生。不过」 

    莉恩像是在组织着语言，继续讲道。 

    「这是今天早上才发生的事。两名在自家里待机的财团相关人员失去了音讯。他们是曾经为妨碍她的计划而鞠躬尽瘁的协作人。……恐怕已经不在这世上了吧」 

    「今天早上？那么，这就不是学姐下的手了。因为学姐今天一直跟我们在一起――」 

    话音，停下了。 

    一直在一起――真的，是这样吗？ 

    玲奈在集合的时候迟到了。 

    理由，记得是， 

    ――给添了麻烦的人打招呼………．。 

    「安心吧。在这儿的话你的安全就能得到保证。完事之后就会把你好好地送回岛上」 

    「……绘里花呢？」 

    「她就这样由我来带走。本来她就是财团所属的。这儿就是她的新家」 

    「这可不是你能擅自决定的――」 

    「这，也是她的决定」 

    「！？」 

    「我从绘里酱那儿听说了。你们是为了把她送回家才到这岛上来的吧？」 

    什么话都说不出来。 

    对，应该已经做好了觉悟才是。在这趟旅途完结时会失去某些东西，这样。 

    「你没必要烦恼。绘里酱被委以回收TAG的工作也是，失去第二研究所也是，归根结底都是这边让黑区玲奈逃走了的疏忽。对此负起责任就是我的工作」 

    莉恩背过身，然后用上轻松的语调。 

    「哦哆，最好还是不要妨碍我哦。我的力量你也是知道的吧?」 

    下个瞬间，她的身影便消失无踪了。 

    猛然间，朝颜的话涌了上头。 

    ――健人君是无法成为绘里花酱的归宿的。 

    ――总有一天，大家都会从健人君的身边离开的，不是吗。 

    啊啊，真是这样啊朝颜，正如你所说的那样。 

    我要是这样继续孩子气的话，就会失去全部的――。{子供のままの俺じゃ、こうして全部失った} 

    * 

    绘里花在提问自己。 

    堆满了研究员们五花八门的杂物的休息室里。吃剩的点心散乱在桌上，冰箱里贮藏有多种多样的饮料，然后书架上摆满着绘里花喜欢的漫画跟小说。 

    跟在第二研究里所宅过的房间一模一样的，让人怀念的空气。是绘里花最喜欢的味道。 

    然而为何，内心如此躁动不安。 

    「……才没有这样」 

    将快要见底的冰红茶喝光，再次把意识集中在漫画上。刚好到了主人公把被囚禁了的女主角救出来的场景。是故事最高潮。 

    「…………」 

    绘里花曾经，是个如假包换的女主角。无论怎样是怎样的任性都有人听从，受到比学校的老师更博识的人的教育，自幼就没有双亲，更不用说，还能运用只有自己才能使出的特殊力量。 

    所以在不知不觉中，认为将这份力量用在正途是自己存在的意义，惩治把这份力量用在邪道上的恶人是自己的生存之道。

    对此能成为自己的职业引以为豪。 

    然而。 

    这一切，都是大人们让她做的梦。 

    没料到自己追赶的恶人，竟是曾经的好友。没想过自己不过是大人们的道具。 

    就算是这样。 

    就算一切都只是梦幻。 

    这里，仍是绘里花唯一的家――。 

    「……――绘里花！！」 

    听见了，从某处传来的声音。 

    与此同时，还有自己心脏的鼓动。  

    这算，什么嘛。 

    读着那么喜欢的漫画却毫无波动的内心，为什么，会发出如此激烈的响声。 

    「回答啊绘里花！！该回家了！！」 

    啊啊，对呀。 

    这是――现实啊。 

    * 

    「喂――在哪儿呢绘里花！！ 呜嘻！？」 

    众多脚步声从背后追来。这是当然的，一边跑来跑去还一边大声叫嚷的，把研究员都给招来了。 

    “Freeze！”「来者何人」“Holdup！”」 

    而且跑来的有大半以上都是些牛高马大的美国佬，这里是怎么回事。还有人带着枪的，（看来）该overclock溜之大吉了

    ――不，还不行。不能撇下绘里花自个儿跑了。哪怕只有一个人，

    要是少了就没意义了。 

    「绘里花――――――――――！！」 

    早就决定好了，在这趟旅行结束之后就要成为大人。 

    成为能守护某人，能变成某人的归宿那样的男子汉。 

    「健人！！」正面的门里闪出了一个人影。 

    呼，总算是赶上了。 

    「――overclock，一百倍！」 

    研究员正要抓住健人脖子的手定住了，肌肤感受到的空气发生了变化。现在，这个世界上能动的就只有健人还有， 

    「……在干些什么呢，健人」 

    绘里花两个人而已。难得的重逢场面，搞不懂她为什么还要一脸嫌弃地盯着。 

    「看到这样还没点b数吗？我是在找你啊。overclock的话声音又传不到，而且个个房间从外头都打不开」 

    「啊……我忘了」 

    「那，现在这个状况该怎么办？」 

    两人转过头来，走廊上的研究员们像是玩一二三木头人的要领所说的那样挤在一块。（廊下いっぱいに研究员がだるまさんがころんだの要领ひしめいていた）要从他们之间钻过去还不能碰到他们，实在有点困难。 

    「这样的话……顶硬上吧」 

    「健人你啊，真是的」 

    虽然绘里花嘟起嘴看起来一脸生气，可映入健人眼中的侧脸却写着满心欢喜。 

    「对了，赶紧的，时间已经不多了」 

    跟刚说的相反，快要从研究员之壁的缝隙间钻出去了。这种时候小个子还真好，不禁这样感慨道。 

    「健人」 

    背后，绘里花小声说道。 

    「……谢谢」 

    「嗯？什么？」 

    「诶」绘里花停下了动作。「啊，呜，那个・……为什么你听到了？」 

    「现在加速率也一样，又靠的那么近，说话一般不都能听得见吗？」 

    「朝颜她……明明说了健人在重要的时候绝对会变得耳聋的……」 

    连这个也发牢骚啊，那家伙。 

    「那个，然，然后要做什么？」 

    「来这里的时候，从甲板上看到排有一排水上摩托。夺取那个回岛上吧。驾驶的话……总会有办法的。然后，去阻止莉恩」 

    「怎么做？」 

    「嘛……总会有办法的」 

    不，该用什么办法才好。 

    管他什么财团什么计划，只是想要所有人平安无事地回到宫浦，仅此而已。 

    「漫无目的可绝对不行。对手可是overclocker。况且能力还在silentkiller之上」 

    「呜咕……我，我知道」 

    莉恩来这里的时候，使出了一千倍的overclock。而且还能连续数分钟。她隐藏了比这更强的力量也是有可能的。 

    「对了。用上从田沼那儿回收来的TAG应该也能使出一千倍速」 

    「那些的话刚才全部都上交给莉恩了」 

    「啥……！？」 

    「……抱歉」 

    「不，不了，也罢。哪怕对手的加速率有多高，被夺走了TAG的话也只是一介凡人。胜算并不是为零」 

    「莫非，你还没察觉到吗？」 

    「诶?」 

    下意识地回头看了下绘里花，研究员像圆木那么粗的胳膊在鼻尖之前掠过。好险，好险。 

    「……察觉什么？」 

    「莉恩的手上――没戴有TAG」 

    暗夜的海上疾驰着一台水上摩托。 

    握着握把的是健人，绘里花则紧抱健人腰部。 

    波浪比来的时候还要高，恐怕这并不是错觉吧。要是在到达岛上之前翻船的话就血本无归了，只好不使用overclock将精力集中到驾驶上，不过在越过波浪时，摩托还是会跳起来，几乎要把人抛出去。 

    若是平常的话在这种情况下早就发出悲鸣了，而两人现在却没有那种余裕。 

    「没戴TAG的话，那家伙到底是……？」 

    「她到底是不是财团的人也很可疑」 

    莉恩所说的话该信她几分呢。回想一下，她的解释里有挺多不自然的地方。明明没问她却在那儿喋喋不休，而且刚刚似乎也没触及到重要的地方――就像是要，转移话题那样。 

    「没关系，不能抢到TAG的话就接触她的身体crossover就好。管她是加速多少倍，我们的加速率相同的话形势就对等了」 

    「没用的。莉恩她全身都穿着潜水服」 

    原来如此，对面也想到这个地方了。这么说来，那个头盔也是应对crossover的对策吧。 

    「快要到了哦」 

    岛上的灯光在前方逼近。 

    还没找到跟她交锋的计策。对手可是不用TAG也能以一千倍速行动的怪物啊。 

    可是，对两人来说并没有返回这一选项。 

    「……在那」绘里花低声念道。 

    往前进的方向，沙滩上凝视。 

    从这里看到，一直立着一具人影。 

    那是――。 

    「做好觉悟了吗，绘里花」 

    「健人才是」 

    用不着说。 

    以前的健人是个胆小鬼。但在与绘里花共同行动的时候学到了，有时顺势而上是必要的。 

    「要上咯」 

    水上摩托登上沙滩的同时， 

    「「overclock，两百――」」 

    然而两人的话语，没了后续。 

    在那儿站着的， 

    「Welcome back！健人！绘里花！」 

    是黑须玲奈。 

    「太慢了呢。明明没多少时间了――」 

    玲奈的视线聚焦在脚下。 

    海与沙滩的边界，泛着泡沫的白浪卷上的海滨， 

    「――最终boss，已经被我打倒了哟&#9834;」 

    莉恩倒在上面。 

    「来，去逛祭典吧！在暴风雨来临之前！」 

    玲奈她，张开双手走近。 

    一步一步，慢慢地。 

    看到健人在后退，玲奈歪了歪脑袋。 

    「你们不是来救玲奈的吗？」 

    对，是这样。 

    不过，这究竟，怎么一回事。 

    为什么一切都结束了？ 

    「还是说」玲奈的声调变得低沉。「已经知道真相了？」 

    「你们两个快逃！！」 

    声音，贯穿耳膜。 

    「别再接近她！她――」 

    「太嗦了哟，莉恩」 

    玲奈在手上操作着某样东西…．。 

    「――！？」 

    莉恩发出呻吟，一头倒在在沙滩上。从口鼻中流出了液体。 

    「咔哈……啧，好不容易吃到的汉堡咖喱……」 

    「Wow！居然还有空耍性子吗。那接下来就――」 

    「别以为同样的招数还能奏效！！」{剩斗士（笑）} 

    ――噗嗤一声。 

    莉恩将左耳的耳环连着肉扯下。 

    「你们快把TAG…脱掉！会烧断的！」 

    ……TAG？ 

    「健人！快！」 

    被绘里花的声音拉回现实后立马将小指的TAG拔了出来，就在这个瞬间。 

    玲奈咧嘴窃笑。 

    冲击，让脑髓在晃荡。 

    「――――……」 

    失去了平衡感，跪在了沙滩上。 

    到底……发生了什么……？ 

    「振作一点！离开这儿！」 

    回过神来时就被莉恩用肩支起着拖走了。 

    身体像站起来，可双足连站都站不稳。 

    莉恩在耳边喊着什么，绘里花为什么带着泪眼看着这边，都不清楚。 

    不过， 

    「Well,well,well…」 

    在沙滩上一个人嗤笑着的玲奈，已经不是健人所认识的玲奈，这份痛感却能知晓。 

    「在这的话暂时应该不会被发现。我来把风，你们两个先歇一会儿吧」 

    慢慢地来回深呼吸，耳鸣平息，天旋地转的感觉也消失了。

    （天地の感がってくる）胸中还有呕吐感残留，这总感觉――……。 

    「不过可别气馁哟。就当做像平常能用overclock那样去干吧」 

    重新环视周边，这是在一所古旧的小屋中。脱落的天花板后方，都市里看不到的众多繁星在闪烁着。 

    然而那光辉像是在一个接着一个消失的样子……健人并没有察觉到这样 。 

    「莉恩」绘里花抬起头小声说道。「是时候说明一下了吧」 

    「啊啊，从哪儿讲起好？」 

    「……你到底是何方神圣？」 

    「爱丽丝财团欧洲支部直辖特」「玩笑就免了」 

    绘里花像连珠炮那样继续讲到。 

    「财团能用TAG的应该只有咱才对。那么可能性有二。财团还在欺瞒咱，你是silentkiller的同伙，这两个其中之一」 

    「也就是无论是哪个？」 

    「――都不能信任你」 

    「那还真是感谢了」莉恩微微一笑。「幸好两个没中。我可不是resonator什么的，只是一介凡人而已哟」 

    「说谎。那么，你为什么能overclock？」 

    莉恩把手放在胸前的潜水服上，将前面打（敞（笑））开。 

    「……」绘里花捂着嘴，背过脸去。 

    露出来的，是左胸的手术疤痕。 

    「在五年前的事件里被流弹击中了。多亏了在事件中死去的resonator的心脏才得以续了一命。变得能够使用TAG就是这个的副作用」 

    「但，但是，心脏的移植不是这么简单――」 

    「的确，一般来说组织不适合会发生排斥反应而导致移植失败。一般来说，是没错」 

    绘里花瞪大了眼睛。 

    「……难不成……」 

    「人工resonator计划――本来就是这样的一个计划哟。将TAG跟心脏resonator打包出售，这般」 

    「这种事」天空的彼方，在雷鸣轰响，「不可饶恕……！！」 

    滴答，滴答，雨开始落下。 

    仲夏之夜的，沉重的雨。 

    「人生还真是讽刺，本该击溃的计划却反过来被它救了一命。不过……」 

    莉恩从口袋中取出耳环戴在右耳上，继续道。 

    「所以这条命，已经决定要为已经牺牲了的他们而用」 

    「……这是，莉恩的TAG？」 

    「以小型化为目的而开发的最新型号。设计上的最大倍率远远超过旧型的――啧」莉恩眉头一皱。「烧坏了吗」 

    「果然，是因为刚才的攻击？」 

    「啊啊，黑须玲奈使用的是，EMP――用电磁脉冲让TAG发生故障的装置」 

    「原来如此。令加速率急剧变化，使其发生hang」 

    「这样还算好。持续受到EMP的攻击，TAG的内部回路会被烧断，再也启动不了。对应的方法，只有像你们之前那样将TAG脱下来而已。」 

    「有效范围是？」 

    「目测是使用手机改造的临时赶造品。也有电池电量的限制。将指向性集中到极限的状态下（指向性を限界まで绞った状态）应该会有二十米吧」 

    「也就是说，就这样带着TAG靠近是无谋之举」 

    「不过……对了，EMP也要防止自身故障，半径一米左右该是无效范围才对」 

    「那么要是能进入内部的话――」 

    两人一步接着一步讨论出对策。健人看着天上的某处听着她们的对话。 

    不，她们的话语根本没进到健人的耳朵。 

    只是听着越发响亮的雨声。 

    「………………假的，吧」 

    「嗯？你说什么？」 

    「……这样的话，不是很奇怪吗」 

    对了，莉恩的话从最初开始就很奇怪了。 

    健人得到这枚TAG是在十年前，那个时候玲奈是几岁？

    年纪尚幼的小孩子支配财团什么的，简直荒唐无稽。 

    五年前玲奈煽动resonator们的事，今天早上两个相关人员失去了消息的事也肯定是胡说八道。 

    「还有别的黑幕。就例如是――你」 

    「嗬，看见刚才的黑须玲奈还是这么想吗？」 

    「这，这是……学姐肯定是有什么苦衷才……！」 

    「哈」莉恩嗤之以鼻。「理由倒是有的。把你杀死，将茁长成长了心脏拿到手，呐」 

    扑通地，心脏悸动了。 

    ――这就是，玲奈的目的吗？ 

    「怎么可能……是这样」 

    想杀掉健人的话，机会要多少有多少。若是要避人眼目，那今天在海边两人独处的时候下手不就好了吗。 

    不过那个时候玲奈所说的话――。 

    「你知道黑须玲奈的什么？」 

    「……就是不知道才这样」 

    黑须玲奈她，怀有秘密。 

    在跟他相遇的瞬间就感觉到了的，可是健人他，一直无视这份直觉。 

    健人恐惧着。不会使用力量不能长大成人的自己，被她看透了的事。 

    但是，自己已经不再是孩子了。不能再像孩子那样了。 

    「学姐的事情。我不知道可不行啊」 

    ――健人，想不起来吗？ 

    那时的玲奈，真正要说的是什么？ 

    ――你长大了呢，健人。 

    那时的玲奈，真正想传达的是什么？ 

    ――玲奈一直在找你哟，健人。 

    玲奈真正的目的是什么？ 

    ――我心爱的，心爱的健人。 

    玲奈的，真正的愿望是什么？ 

    「那，你打算怎么办？」 

    这种事，还用问吗。 

    ――等到你长大的时候就来接你。 

    「把那天的约定……去完成它」 

    雨声，继续变得激烈。 

    从脱落的天花板，如枪一般落下。 

    宛如，在催促着健人那般―― 

    「去了会被杀的哟」 

    做个假设。若是玲奈已经将灵魂出卖给了恶魔。 

    「那么，我就更是得去了」 

    这个是，让她等待太久的健人自身的责任。 

    * 

    朝颜很困惑。 

    在突如其来的大雨中慌慌张张地回到房间，可带来的吹风机却坏了用不了。 

    朝颜跟弟弟不同，是跟母亲那样稍微有点湿气就会变成像爆炸头似的麻烦的发质。难得穿着浴衣，顶着这种头哪有脸去面对健人。 

    虽然想着大浴场里可能有吹风机，要是途中碰巧撞见健人

    就不妙了。今天对他说了很过分的话，不能再让他更讨厌自己了。

    啊啊该怎么办好。 

    脑子里突然闪过的是，玲奈。 

    她有那一头如水般柔顺的金发，想必是用心护理的才对。

    况且她抱着这么大的行李。绝对有带上吹风机。 

    记得玲奈好像说，要到沙滩边散步一下来着。 

    虽然有点对不起她，事后在道歉吧，先借用了再说。毕竟少女的危机可是刻不容缓的啊。 

    居然会这么想，运气也是到头了。 

    结果进了她房间把手放在旅行包上的时候，突然闻到了。 

    恶臭。 

    这有点像夏天时被放置的腐烂的鱼那种臭味。对于养尊处优的她来说这只是阵让人不快的恶臭，并没注意到这是危险信号。 

    抱着巨大的疑问把包打开，那有两人份的尸体像是被折叠了那样塞在里头。 

    皮肤开始腐烂，眼球深深地陷了下去，可朝颜一眼就认出了这两人的脸。 

    虽然不清楚名字，但招呼还是有打过的。还想着找个机会捎上点心去为平时的照顾道谢，因为怕会被误会成奇怪的意思便久久没有行动。这样看来，朝颜也是个害羞的女孩子。 

    总之，健人的双亲就在朝颜的面前，她无比困惑。 

    * 

    健人停不下来了。 

    哪怕这是错误的。 

    哪怕这是通向终末的道路。 

    健人已经停不下来了。 

    能够阻挡他的人，并不存在。 

    然而，让这样的健人站住的是， 

    「……――不能去。绝对不行」 

    一直沉默到现在的绘里花。 

    「约定什么的，已经可以了」 

    濑良绘里花有两个秘密。 

    一个是，她非常孤独。 

    还有一个是――。 

    「听着，健人」 

    那是，唯独不想让健人知道的秘密。 

    要问为何，这是因为她清楚要是自己说了出来就会被看作惹人嫌的女孩子。知道自己爽约了那天的约定。 

    不过，已经不能再说这样任性的话了。 

    （该）回家了，健人这么说过。 

    这比任何一切都要能给绘里花带来救赎。让她知道了，这个世界上还有绘里花（自己）的归宿。 

    那么。 

    这次――轮到自己去守护健人了。 

    「这个TAG……是咱送给健人的礼物」 

    「To be continued to #7 」 

第一卷 #7 dig・out・your・soul

    “是首不错的曲子，对吧绘里花？” 

    机器部件的音量感觉比往常还要大，父亲眼角弯弯地笑着。 

    年龄约莫六十。虽然跟称作父亲年纪差得太过了，可对绘

    里花来说他就跟父亲是一样的。银丝斑驳的脑袋，皱巴巴的粗糙的手她都非常喜欢。绘里花正为某事感到难为情，没告诉他。 

    “难过的时候听音乐是最好的哟” 

    距今十年前的那天，绘里花有些小失落。  

    她被一个本该一起到岛上玩耍的朋友爽约了。 

    到她的房间看看的话就会发现，那儿象蜕下的壳那样空空

    如也，有什么在蠕动着的淤泥中，一个银色的指环落在里头。（何かぬちゃぬちゃしたヘドロの真ん中に，ぽつんと银色の指轮が落ちていた）{p.s.细思极恐} 

    听大人们说，她去了某个很远的地方。去年年底才跟大伙儿搬来这个新的研究所，和绘里花要好的朋友一个接一个地消失，到现在为止已经是第三个人了。每当这样便闷闷不乐地泡在父亲的房间里是绘里花的日常。 

    不过今天仅仅是小失落…的程度而已，这得多亏了在沙滩边偶然遇上的男孩子。他懂得许多绘里花前所未闻的游戏，比绘里花更熟悉这个世界。 

    听他说，在这座岛上，失去朋友似乎是常有的事。才没有空为此呜咽落泪呢，他笑道。 

    那从现在开始挤出笑脸就好了吧，即使失去了多少朋友，

    即使感到多么孤独――绘里花紧握口袋中的指环，下定了决心。 

    “好了，完成咯。” 

    父亲的声音将她拉回现实，面前有个没怎么见过的物体，是个能揣在手心的大小的，造型简单粗糙的方形机械。 

    “什么，你不知道盒式磁带录音机？” 

    绘里花摇了摇头。 

    “原来如此，是我年纪大了吧，这个是饯别礼present哟，大概在这个月我就要离开这个研究所了。” 

    为什么，绘里花这样问到。 

    “是为了步入第二人生哟。” 

    自己总有一天也会迎来这个时候吧。离开家，在这个广阔世界开始走在新的人生的时候。 

    这大概是，想象也无法触及到的那般遥远未来的事吧。现在既没有离开归宿的勇气，也没有挽留离去之人的力量。 

    不过，总有一天一定会。 

    绘里花会变强。 

    就像在海滨邂逅的，那个男孩一样。 

    * 

    「――所以，你不能去」 

    健人不清楚，她的所以．．是因为什么。 

    不过，绘里花紧拽着自己衣角不放的手，那非同寻常的力道，让健人停下了脚步。 

    「已经不想……再沉默地让你走了」 

    左手的小指，根部一跳一跳地发疼。 

    ……这个指环，是绘里花给的礼物？ 

    ……那天定下约定的对象，是绘里花？ 

    不可能。因为健人没记错的话，她的岁数比自己还要―― 

    「不管怎样都要去的话，就把这个」手腕被绘里花抓住了。

    「还回来」 

    意识到TAG被拔出来的瞬间，被风暴席卷。仿佛是在翻起惊涛骇浪的海上，于小舟中被晃荡的感觉。三半规管被搅得一团乱糟，健人就这么一屁股摔在地上。 

    什么……怎么办……？ 

    「莉恩，有逃出这座岛的手段吗？」 

    「船只因为暴风雨停航。摩托艇应该还翻在那个海滩外边吧」 

    声调还真是奇怪。不，与其说是声调，不如说是音程。微微感觉到以前和silentkiller对峙那时相同的违和感。 

    「莉恩就带着健人去港口那儿。咱去捡回朝颜跟摩托艇然后合流」 

    「集合时间是？」 

    绘里花将TAG抛给莉恩 

    「――十秒后」 

    话语道出的同时，她的身影也消失了。 

    健人想挽留，却连声音也发不出。 

    「能站起来吗，健人」 

    被莉恩半搀着起身。那声音，是平时听到的音程。 这种感觉……看来是莉恩左手的TAG在给自己crossover吧。 

    「不过是轻微的hang而已。安啦，很快就能安定的」 

    ……hang？ 

    「我并没做overclock」「你刚才在做了哟」 

    莉恩支撑着健人的肩膀变走着。 

    「之前也说了吧。人随着年龄的增长，能够跟时间膨胀波发生共鸣的蛋白质会在心脏不断累积，其结果，就是自身时间的流逝会变得迟缓」 

    也就是……underclock吧……？ 

    「如果是普通人的话只是会产生误差的程度而已，可我们不一样。人工resonator情况下，十岁儿童的时候个体差别会出现0.8倍速到0.7倍速的迟缓。恐怕现在的你更加严重」 

    每走一步都会有雨滴渗入衣服。 

    「有感觉到自己比别人要晚熟吗？有感觉到自己的体格比同级生要小吗？有感觉到自己在学校的学习跟不上吗？」 

    健人他没有回答。 

    只是在无言地肯定着。 

    「TAG，有自动补正这些时间迟缓的功能。说白了，就是佩戴TAG的时候会常时处于微弱的overclock状态。」 

    所以吧TAG脱掉就会发生hang？ 

    那么，假如。 

    「……假如，继续这样不戴TAG的话会怎样？」 

    「我们平时都是不靠TAG生活的。没啥，顶多就是人上了年纪的程度罢了。就是被新来的当做小鲜肉就有点气人呐。总比被叫做阿婆要好。」 

    对大人来讲，或许是这样。可对孩子来说就是个大问题了。 

    例如――等到你长大之后就来接你――幼时定下约定的对象近在眼前却意识不到这样。 

    「知道就赶紧动腿。别白费了她的一片心思」 

    「那家伙的……心思？」 

    「那孩子一直在她的失去朋友。所以直到世界剩下一个人之前一心只想守护你啊」 

    守护？ 

    守护没有遵守约定的，健人自己？ 

    「赶紧的。十秒钟后到港口――还剩十五分钟不到……」 

    在莉恩的引导下，健人迈出步伐。 

    朝着跟绘里花去向相反的方向。 

    那天的约定，依旧未果。 

    就这样一步，又一步地走远――。 

    * 

    绘里花奔跑着。 

    唯有奔跑才是绘里花的存在价值。 

    要尽可能地快跑大人才会高兴。会被表扬，被温柔地对待。 

    回过神来，自己已经跑得比谁都要快了，下次就以昨天的自己为目标。昨日的自我即是强敌。稍有松懈脚一磕，脸接黄土，呕吐一地。在医务室里醒来时已经过了三天，这样的情况也有。

    即使是这样，绘里花依然继续跑下去。 

    不能和别人活在相同的时间里也行，终生孤独直至死去也好。 

    ――咱可是，最强的overclocker。 

    跑得比谁都要快，比谁都要高傲，在这寂静的世界里疾驰着――。 

    到底，是什么时候开始对这样的自己抱有疑问的呢？ 

    从莉恩那儿听说自己的人生是方便大人而准备的仿造品那会儿？不对，更早些。 

    那，是得知silentkiller是自己曾经的朋友那时？不是，再前面些。 

    对――在那个夜晚的街道上，与健人再会的时候。 

    说真的，在知道名字之前完全没注意到。回想起来就像是磨损了的磁带，满是噪音模糊不清，况且，那个小个子男孩赶上并超过了自己的身高，茁壮地成长了。 

    即便那天的约定被忘得一干二净，可是能够再次相遇真的很开心。很幸福。 

    然而――擦去附着在脸上的雨滴――为什么，说出来了呢。 

    像个傻瓜一样相信着小孩子天真的口头约定，多少年仍等待着的自己。被大人引导到歧途上不断奔跑着的自己。如此难看的自己，被忘掉是当然的。被忘掉了多好。希望他干脆就这样一直忘了吧。 

    然而，却说出口了。 

    自那天起好像就没有成长过的自己，被长大了的健人认出来了。 

    ――可是，那算什么。 

    不管是以前还是现在，绘里花能做的就只有奔跑而已。 

    至今为止，是为了守护自己的归宿。 

    然后从现在开始――就是为了守护他的归宿。 

    「朝颜」 

    发现了朝颜的背影，一手搭在她肩上。 

    「……绘里花，酱？」 

    朝颜扑通地坐在地板上，就这样回过头来。 

    太好了，平安无事。 

    但不容大意。对手可是拥有EMP的。有必要尽可能快地――保持着overclock离开这里。 

    没问题，交给咱吧。这是咱唯一的特技。 

    「之后再解释，手可别放开了」 

    朝颜一动不动。 

    判断到朝颜面前的东西是原因，便越过她的肩瞄了一下，然后，闭上了双眼。 

    健人的双亲都，完全变了个样。 

    瞬间，她理解到了。 

    绘里花想要守护的东西，健人的归宿，早已不复存在。 

    * 

    巨浪打在码头上，健人和莉恩两个一直站在那儿。 

    说是风暴还只是小雨的程度而已，这样想是健人的误会，解除了crossover的现在，已是处在狂风骤雨之中了。 

    「……太迟了」莉恩嘟囔道。 

    离约好的十秒后…已经是过了一分钟的时间。两百倍速上看就是三个钟头以上了。 

    可是，绘里花还是没见人影。 

    「健人，三十秒后我还没回来的话就离开这里躲起来。派出所对面叫金城的那家人是可以信赖的。天亮暴风雨消停了就逃出这个岛――哪怕，只有一个人」 

    一边说着，甩开了健人的手。 

    可是，健人不会容许这样。 

    「……你想做什么？」往下看到被用力握着的手，莉恩一脸惊讶。 

    「来这里的时候，你没有使出一百倍速。不是不用．．，而是用不出…」 

    以前跟绘里花交换TAG的时候，绘里花用健人的TAG甚至连两百倍速都使不出。 

    「原型TAG的性能容易受到人的适应性左右――是这样吧？」 

    「前言就免了，你想说啥？」 

    「我的话就能使出两百倍速。让我去吧」 

    莉恩轻轻叹息。 

    这诡辩连健人都能理解。如今一百倍速两百倍速这些不过是小问题罢了。要问为何，只因对手并不是overclocker。 

    不过，健人有他的理由。 

    问明玲奈做出那种行为…．的真意，这就是理由。 

    然后健人他―― 

    「……有一个，约定」 

    因此而去？不，非也。 

    可能对绘里花来说，曾经的约定已经变得无效了吧。取回指环的那会儿。不对，是自己亲口说出约定的那个瞬间开始。 

    那家伙，至今为止是想着什么陪自己在一起的呢。是被自己的不中用给惊呆了吧。还是说对自己的薄情感到愤概。肯定两者皆有。她抱有的其他想法肯定是健人自己想象不到的吧。 

    或许是我的话就能做到。压抑藏掖着这份心情，就一直待在她身边。抑或者仅仅就老实地等待着她。 

    不可能的。 

    不过，那家伙在等着。 

    至今，她还在等下去。 

    那么健人他， 

    「你有两条路可以选」 

    「……诶？」 

    莉恩刚脱下TAG，就用右手握着向这里直直地伸过来。 

    「一个是在这个世界活着的道路。欢乐的世界。学业，恋爱，工作，爱好――没有会让你感到无聊的时间」 

    右手，摊开了。 

    「另一条路，是在那种世界的外侧生存的道路」 

    向着她的右手，把手伸出。 

    「慢着」 

    手，停了下来。 

    「这是你知道这并非绘里酱所望的道路而做出的选择吗？」 

    还用说吗。 

    不过条路这前面，有那家伙在。 

    「所以我才会去接她。不管怎样都要把她拖回来」 

    一把抓过TAG，套在左手的小指上。 

    「――overclock，两百倍」 

    海，风，雨，静止下来。 

    不，知道了力量根源的现在就能够理解了。这个世界也是有风在吹动的。推动时间流动的看不见的风。 

    背过身，飞奔而出。 

    这犹如一只灵巧地操纵着帆迎风前行的帆船。拥有抵抗世界之理力量的，孜身一人的男人――。 

    「……呀咧呀咧。要靠演戏来煽动人，我也还只是个小鬼呐」 

    莉恩边望着健人奔跑离去的背影边叹了口气。 

    「约定吗……不觉得是个挺让人怀念的声音吗？」 

    手放在右耳的TAG上。 

    「――呐，setsuna（セツナ）」{p.s.rinne小三！！} 

    * 

    作战应该很简单才对。 

    神不知鬼不觉地和朝颜一起坐上摩托艇开到港口，仅此而已。绘里花工作时多次潜入过修罗场般骚乱场面，对她而言，这次连低难度作战也算不上。 

    然而，没想到， 

    「想不到绘里花竟然会回来」 

    自己竟轻而易举地落入敌手。 

    「量产型TAG――看来还有改良的余地呢」 

    玲奈手心上转着的TAG。刚才还在绘里花的手指上。 

    Overclock确实是个强大的能力，但有一个弱点。注意力中途断开的话（加速）倍率会变得不稳定，最后会发生hang。 

    正因为明白弱点所在，绘里花才多次训练。 

    决不能让心思被搅乱，即使乱了也要无意识地控制住。――扼杀自我的训练。 

    确实，最近也有自觉到自己的窝囊。和健人一起生活发生了很多扰乱自己内心的事，坦白说，自己也对这状况乐在其中。

    当然自己也有努力尽量不让健人发现，可能有时会漏出本心就是了。 

    话说回来。 

    不管怎样，看到熟人腐坏的尸体还要装作平静实在是个过分的要求。 

    「对绘里花跟朝颜都起效还真是个让人高兴的误算。本来是为了健人才带来的」 

    玲奈捏着鼻子俯视着行李包。 

    为了让健人乱心的小道具，这样啊。 

    那么，玲奈的努力要徒劳而终了吧。因为健人的TAG，现在在莉恩的手里。健人来这里――来救绘里花什么的，完全不可能。 

    「难得这样，最后的工作就拜托你了哟，绘里花。是时候恢复意识了吧？」 

    玲奈把手往这里伸过来。 

    是时候…？别傻了，咱这里也是经历过许多次忍耐hang的训练的。才吃了区区几发EMP罢了，怎么可能这么容易就昏倒呢。 

    「……工，作……？」 

    以极其缓慢地速度――像是刚恢复意识那样子，绘里花把手伸出。 

    「当人质哟，为了取回健人」 

    从体格跟身体能力的差别上看，正面杠玲奈是不可能的。

    要能够取得胜机，就只有夺回TAG，在EMP的范围外发动overclock而已。 

    即是说，窥伺着最接近玲奈的时候――手和手相触碰到的瞬间。 

    「健人是不会来的……他现在早就逃出这个岛了」 

    还有，五厘米。手指在颤抖。 

    「He he，还真是拙劣的笑话，玲奈可是很清楚的哟，健人可不是会撇下伙伴自己逃走的男孩子」 

    还剩，四厘米。视野在摇晃。 

    「……想要resonator的心脏的话，拿下咱的就好。要抓住健人的理由是什么？」 

    还差，三厘米。没问题，能成。 

    「健人和你这种废柴可是不同的哟」 

    仅剩，两厘米。加油。 

    「对，健人和咱不同……和被造出来用于心脏移植的咱不同。手术只会失败而已。」 

    仅差，一厘米。忍住。 

    「这可不一定哟。因为――」 

    接触。 

    但是在这绝好的时机，绘里花却没有动身。 

    违和感。 

    对，是违和感。这，就像是――。 

    「难道」绘里花在远去的意识中领悟到了。「你一开始……就是为了这样……」 

    这样的话健人他――唯有健人不能让他知道。到了那时健人的归宿，心，都会真正的被破坏殆尽吧。 

    * 

    「好像还能动的样子」 

    扶起翻在惊涛拍打着的砂浜上的那辆摩托艇，玲奈眯细眼睛低语道。 

    虽说到现在为止发生了好几个意料之外的展开，看来老天似乎没有抛弃玲奈。只要得到健人的身体和去海上基地的工具，其他怎样都好。哪怕是与世界为敌也无所谓。因为，这世界已经迎不来明天了。 

    这天到底等了多久了呢。 

    为了这天到底花费了多少时间呢。 

    啊啊，光想想就觉得激动。 

    ――今晚，玲奈和健人就要合为一体了。 

    「Now…」 

    察觉到气息…．．她回过首去。 

    心爱的，心爱的健人，就站在那里。 

    * 

    EMP的有效范围在半径一米以上二十米以下――健人反刍着莉恩的话，玲静的测量者距离。 

    失去意识到在沙滩上的绘里花，手里持着刀和手机EMP的玲奈。

    岸边的是摩托艇。 

    在没有被发现的现在，救出绘里花并逃离是轻而易举的。

    可是，健人并没这么做。 

    ――overclock，解除。 

    「Now…」玲奈回过头来。「你这是什么意思呢，健人？」 

    「不这样的话……不是在同一速度的话，就不能跟学姐说话了」 

    为了不让被风暴盖过，提高了音量。 

    Overclock的确是个强大的力量，但有一个弱点。那就是，保持加速的状态就无法交谈这点。要是无法沟通，就只会一直错下去。自己已经不想再这样了。 

    「请告诉我吧，学姐」 

    一步，向玲奈走近。那是EMP的有效范围之内。 

    能够，触及玲奈内心的距离。 

    「在莉恩那边已经听说过了。学姐的目的是我的心脏」 

    玲奈咧嘴嗤笑，点头。 

    「是想要这份力量吗？」 

    玲奈，只是在静静地笑着。 

    「……是为了什么？」 

    玲奈她， 

    「Reset重置」 

    仅这样答了一句，视线落在了脚下地绘里花身上。 

    「看看吧，这么难看的样子。没了TAG，甚至连跟普通人生活在同一速度上都不行――这就是resonator的末路」 

    眼神混杂着轻蔑与冷酷。可是健人不知为何，感觉这像是玲奈的自虐行为。 

    「不觉得他们毫无活着的价值吗？不觉得他们都该死吗？」 

    「……所以那天．．，才想对绘里花下杀手？」 

    「Of fcourse.」 

    那，是和玲奈相遇的那天――去救将要被卡车碾压的朝颜

    那时候的事。本该overclock了的绘里花在健人面前看着是静止的样子，这并非是健人醒悟了觉醒unlock的能力。而是玲奈用EMP让绘里花的TAG机能停止了的缘故。 

    「并且，要是那个时候乖乖地死掉的话，被silentkiller盯上，还有被莉恩察觉的事情都不会发生。拜她所赐，抵达这里之前的时间都白费了」 

    ――白费？ 

    在朝颜家里做天体摄影的时间、和绘里花不断特训的时间、筹划用暑假做四人旅行计划的时间、还有在岛上游玩的时间。 

    全部，都是白费的吗？ 

    意识到头脑充血的时候，自己已经发动了overclock朝着玲奈奔去。 

    然而，哪怕是在两百倍速下，摁下手中按钮的动作还是比缩短二十米的距离要快。 

    「――」 

    伸出去的手，完全够不到。指尖划过空气，整个人倒在沙子上。 

    「这也是被白费的时间呢」 

    又是这样。给我适可而止吧。 

    「――overclock」「健人」 

    感觉五脏六腑像在翻腾，胃液和晚饭的混合物往喉咙逆流，但这又怎样。 

    「两百……倍……！」「健人」 

    什么嘛就这种程度。还没到昏倒的地步。 

    「两……bai……！！」「健人」 

    还没完。绘里花的特训比这个还强百万倍。 

    「……――bai……bei」「……健人」 

    声不成声，仅听见心脏如同急敲的警钟那般怦怦直跳。 

    ……是白费的吗？ 

    这份力量，毫无意义吗？ 

    混乱的五感，让健人已经连玲奈在哪儿都搞不清楚了。 

    不过――， 

    「……为什么」 

    玲奈在困惑，只有这个他是知道的。 

    「为什么，都成这样了还不把TAG脱出来呢？为什么……？」 

    为什么，吗。 

    「这份力量……的确，带着它一件好事都没有」 

    力量用在哪儿，为此苦恼 

    不会使用力量的自己，对此嫌恶。 

    但无法舍弃，也无法忘却，只能被继续玩弄在股掌之中。 

    最终能做到的就把这份力量，把自己接纳而已。 

    「……我们，都需要有人能跟自己活在同样的时间里。我

    有绘里花在。所以至到今天还活着。要是学姐也得到能力的话就会懂了」 

    如果这份力量有某种意义的话，那一定是，为了能够传达这样的事实：这份力量是多么无意义，和拥有这份力量的人的末路。 

    那就更加，不能在这里屈服。 

    「overc――」 

    可在这时贯穿健人身体的不是EMP， 

    「――别再这样了！！」 

    是，玲奈的叫声。 

    「不要在使用能力了！」 

    「……诶……？」 

    「健人的心脏……――已经到极限了」 

    极限？ 

    玲奈她，在说什么？ 

    而且她为什么……在哭？ 

    「不是人工resonator之身却反复发动overclock……本来坏掉都已经不奇怪了……」 

    健人他，误会了什么？ 

    ――玲奈，承认了她的目的是健人的心脏。 

    「不够太好了……能在为时已晚之前……」 

    「……那么……reset是……」 

    玲奈拿过健人的手像要将它包住那样抵在自己的胸口。 

    「玲娜并不是要死哟。而是开始第二段人生――在健人体内」 

    咚，咚，传来了温柔的声音。 

    如浪声一般，铭刻在永恒的声音――。 

    回过神来，健人已经挂在了玲奈的背上。 

    看来一阵子失去了意识。毕竟经历如此漫长的夜晚还是第一次。 

    抬起头来――一边是，翻着狂涛骇浪的大海。 

    不过玲奈面不改色，跨上摩托艇直直地望着前方。矗立在前方的巨大建筑物。 

    「……海上基地？」 

    拼命地连上意识说了出来。 

    「那儿有可靠的设备。是玲奈为了这天而设的」 

    「……设，备……？」 

    「Don’t worry.不会痛的哟」 

    话语没怎么入脑。学姐在说什么呢。比起这个得快点回去才行。绘里花还有朝颜等去夏日祭都等急了，不，这种天气下是中止了吧。真可惜。 

    「累了的话再睡一会儿也可以。醒来的时候就结束了」 

    这样啊。那恭敬不如从命吧。打刚才起就睡得不好，然后还有――一股让人嫌恶的寒意。 

    「……学姐……」 

    「What？」 

    啊啊，多磨温暖的背脊。且不知为何，有种让人怀念的感觉。 

    想说的话，要表明的心意，在下次醒来的时候再传达就好。 

    现在，再稍微做会儿幸福的美梦――……。 

    「别被骗了！！」 

    响亮的声音贯入双耳。 

    回首望去，是一台猛速赶上的摩托艇。驾驶它的是， 

    「……――绘里花？」

    「跳过来，健人！！」 

    将要赶超的瞬间，她把手伸了过来。 

    但，玲奈将把手一扭，扑了个空。 

    想再次接近摩托艇的绘里花，身体还没回复自由，在大浪的翻弄之下，两台摩托艇难以缩短距离。 

    「听着！」绘里花吼道。「心脏要到极限的是玲奈！黑须玲奈是resonator！！」 

    「……resonator……？」 

    想不到玲奈的脸居然―― 

    「…Dirty bitch!」 

    愤怒得扭曲了。 

    「玲奈……学姐……？」 

    「Oops.手可别放开哦，健人」玲奈开启阀门。「掉了就不能活着回去了哟」 

    玲奈是，resonator？ 

    不过，要是这样的话玲奈为什么到现在一次能力都还没用

    过？ 

    是没有TAG吗？ 

    那现在呢？ 

    只要使用从绘里花那儿抢来的TAG――overclock的话，

    应该能轻而易举地甩掉追兵才是。 

    「相信我！健人！！」 

    不……难不成。 

    抬头看见玲奈的脖子上，带着条镀上黑色的项链。 

    ――已经到极限了还在……．．overclock………吗？ 

    「接着！！」 

    把从玲奈口袋里窥见到的手机朝着后方――绘里花那边投去。 

    「Shit!」 

    玲奈回过身要将对绘里花投掷飞刀，但已经太晚了。 

    手机EMP，已经落在了绘里花手中。 

    距离为十米。在有效范围内。 

    「绘里花快用！」 

    「可，可是这样健人会」 

    「没关系！趁现在！」 

    「知，知道――」绘里花使用了EMP。 

    瞬间，受到了几乎让脑壳晃荡的冲击。 

    没问题，顶得住。 

    噼啪，玲奈的项链出现了龟裂，摩托艇和减速了。 

    时间反复压缩拉伸的不快感。 

    还没完，还行。 

    啪啦，项链碎落。 

    她――最后她的身体到底发生了什么――犹如时间停滞了那样静止了下来。 

    失去了掌舵人的摩托艇正面翻过巨浪飞上半空。 

    一瞬间的浮游感。 

    「健人！手！」绘里花喊道。 

    伸出的手，触碰到了某物。 

    「健人！！」 

    不过那个，只在指尖划过――。 

    「健人――――――！！」 

    健人的身体，被抛向了大海。 

    此时，映入健人眼中的是如下光景。 

    ――保持着静止，被浪涛吞噬的玲奈。 

    ――严重损毁颠覆的摩托艇。 

    ――翻着惊涛骇浪的黑暗之海。 

    不顾一切的伸出手寻求着可以依靠的东西。然而越是挣扎身体就越是沉重，呼吸越是困难，马上就意识到一切都是徒劳。 

    自己大限已至。 

    那么，言归正传。 

    问题是，健人看见的景象。像是要被拉进海底的健人他，在那时候确实地看见了。 

    ――弃下摩托艇飞入海中的，绘里花的身影。 

    * 

    无比宁静。 

    宛如万籁消失于世。 

    宛如世界时间静止。 

    不……不对。 

    听见了，铭刻在时间的声音。 

    这，啊啊对了，是涛声。 

    「……――唔……」 

    不假思索，将手掌盖向天空。 

    溢出的光似乎要灼烧视网膜。不过只是起初是这样，白色的涂装褪去视野取回了色彩。 

    「……这儿，是……？」健人起身。 

    眼熟的砂浜。是民宿后面的沙滩。 

    暴风雨像是做梦一样停了下来，波浪不惊的海面上反射着阳光，熠熠生辉。 

    左手上，是带有细微裂痕的TAG。 

    接着，右手的――感觉。 

    「……绘里花？」 

    转过头。 

    手里，握着盒式磁带录音机。 

    「绘里花！？」 

    视线移向那边。 

    但，那儿没有会动的东西。 

    紧握右手，咔嚓，按到了录音界的播放按钮。 

    往日一去不复返。（过ぎ去った日々は取りりせない） 

    但君亦无需惊惶。（でも怖がる必要はないんだよ。） 

    有朝一日定…… 

    可能是被海水泡坏了，在这里停了下来。 

    绘里花喜欢的，歌。 

    「……什……什么嘛……」 

    多少次，多少次，按下那个按钮。 

    可是录音机净是发出走音的嘎吱嘎吱声，听不见歌的后续。 

    「……这，算什么嘛……」 

    这样，不就像――……。 

    「绘里――」「健人――！！」绘里花跑了过来。 

    录音机，再次转起。 

    ……有朝一日再相会。 

    对，它唱起来了。 

    「太好了！健人平安无事！」 

    「绘里花！你才是……噗！？」 

    就这样跑着被她栽进胸膛，发出了奇怪的声音。话说这是头槌了吧……嘛，也罢。 

    「真是的，吓到我了。我，还以为你已经――」 

    「已经，什么？」 

    「啊，没，没啥……话说是时候分开了吧？」 

    「啊，呜，那个」绘里花把脸埋进胸口。「因为好久没在一倍速了，再这样一会儿……」 

    啊啊，是crossover。 

    没了TAG就无法跟普通人生活在同一速度的存在，

    resonator。即使再也不使用能力，也一定会继续背负着那份代价吧。 

    「嗯？」 

    远处，有什么在闪着光。 

    海滨的外头――不远的地方。 

    两人牵着手过去看，浪花拍打的地方落有一个小小的指环。 

    然后在那旁边， 

    「……被冲到这个地方了啊」 

    倒着黑须玲奈。 

    双眼睁开，表情像是在叫喊着什么。 

    「呐」绘里花捡起TAG小声说。「你觉得……还活着吗？」 

    健人他既不能肯定也无法否定。 

    没有呼吸，恐怕心脏也是停着的。到底这种状态能说得上是活着吗。 

    ――resonator随着年龄的增长，时间的流逝也会变得迟缓。 

    玲奈活着的速度究竟有多慢呢。肯定是健人难以想象的速度吧。 

    连TAG也修正不来的程度。平常不overclock到极限就无法生活的程度。 

    要是这样的话，玲奈她是几年――几十年前就忍耐着这种

    生活的呢。 

    「这就是」绘里花的身体在颤抖。「咱们resonator的末路」 

    「不……大概学姐她是特别的」 

    所以玲奈，才瞄着健人的心脏。 

    还年轻的，健人的心脏。 

    「……那，健人呢？」 

    对了，要是健人的话也终将会――。 

    「呐，那个时候，就把我的」「别说给出心脏这种傻话哟？」 

    「啊呜！？」 

    「真是的，说中了吧」 

    深深地叹了口气，握紧手中的录音机。 

    「已经被你救了一命。要是再被救那么多次的话，我岂不是颜面尽失」 

    「但，但是……」 

    「没问题，还有时间。肯定能找到的，跟学姐不同的解决办法。」 

    要是现在，去触碰玲奈的身体，她的时间会再次前进的吧。

    不过（健人）并不觉得这能让她得到救赎。因为她所求的不是一时的安慰，而是重置她的人生。 

    「所以，能再稍微借用一下你的TAG，可以吗？」 

    「……嗯」 

    左手跟左手，十指相扣。两轮戒指，天空，大海，在朝阳的洗礼下熠熠生辉。 

    两人，被眼前展开的美丽世界迷住了片刻。是五分钟，还是十分钟呢。 

    然后，在没有察觉到不妥的情况下――。 

    听见咻的一下，把风切开的声音那一刹那， 

    「……诶……？」绘里花嘀咕着。 

    看见了小刀，扎进了自己的胸膛。 

    ――为什么，忘记了呢。 

    玲奈的手上还握有着刀。不管玲奈的时间走得有多慢，时间也不是停止的。 

    然后还有――一旦刀子离了手就会变回一倍速。 

    「健，人――」 

    绘里花的手，划过虚空。 

    「健――…………」 

    绘里花的身体，倒下了。 

    慢慢地，像是开了慢镜头那样。 

    不，事实上是这个场景以慢速映入健人眼中。无意识中overclock被发动。但，加速能力已经没有任何意义了。 

    玲奈在嗤笑着。无声地，肩也不摇。只是嘴角往上钓，静静地笑着。 

    只是，仰望着健人。 

    ……跟这颗被诅咒的心脏一同活着？ 

    …………带着这份毫无意义的力量一起痛苦？ 

    ………………像自己一样，坏掉？ 

    「……………………说什么笑话」 

    ――overclock，两百倍。 

    思考吧，时间要多少有多少。 

    ――overclock，四百倍。 

    健人直到现在，仍继续寻找着力量使用的道路。 

    ――overclock，八百倍。 

    一直相信着自己被授予这份力量是有意义的。 

    ――overclock，一千六百倍。 

    毫无意义的力量？非也。 

    ――overclock，三千两百倍。 

    被诅咒的心脏？非也。 

    ――overclock，六千四百倍。 

    现在去寻找吧，它的意义。 

    ――overclock，一万两千八百倍。 

    现在去发现吧，它使用的道路。 

    ――overclock，两万五千六百倍。 

    加速的尽头，到底有什么？ 

    ――overclock，五万一千两百倍。 

    事像的地平线的彼岸，有什么在等着？ 

    ――overclock，十万两千四百倍。 

    噼哩，小指的TAG发出了声响。 

    这个时候确确实实的――世界完全地静止了。 

    *           *           * 

    最初的一天，仅仅是用在的思考上。 

    带着被诅咒的心脏活着的玲奈，她真的只是为了从诅咒的束缚中解脱而行事吗。她口中的reset，真正的意义只是得到新的心脏吗。她真正的目的到底是什么呢。 

    接下来的一周，耗费在了维持生存上。 

    水跟食品的话在民宿的厨房跟商店街那儿要多少有多少。

    因为用不了火，吃的净是冷饭，但有得吃就很不错了。更何况，就算从冰箱里取出来也不用担心会腐坏。本想着确保睡觉的地方会很费功夫，幸好家庭旅馆还没到checkout的时间，能光明正

    大地在自己的床上安眠。 

    然后过了一个月，健人有所发现。 

    机缘巧合，健人在树荫下见到了条挺大的蜈蚣。作为城里的孩子，健人很不擅长对付虫子，路过那会儿就在意起来了，发现它的位置跟以前相比稍有不同。 

    又一个月后，他确信了。 

    蜈蚣的确是移动了，并且，是往后退。 

    虽说是从电影总学到的知识，蜈蚣是绝对不会向后退的。

    这样一来，真相只有一个。 

    说overclock是TAG的副作用一点都不过分。TAG本来就是为了对籍着时间膨胀波而变化时间流动的世界，从外侧观察的装置。 

    那么――假如这个世界的时间，真的是往反方向前进的话？ 

    两秒，不，一秒就好。至少让世界能够回流一秒……回到小刀刺入绘里花胸膛之前的状态的话……――就能得救。 

    树木的叶子上散落的雨滴，从它们上升的速度来看，就能查出时间倒流的速度。下落物体的初速是，九点八米每秒。然后雨滴在两个月上升了约五厘米。实际上还有空气阻力跟加速度的影响，考虑上误差计算得出，再等四十年就能做到了。 

    四十年啊――太好了，不是要（等上）百年千年。真的是太好了，能在健人的寿命消耗殆尽之前。 

    民宿的地下书库里有大量的书，用来发打发时间是再理想不过的了。虽然都是些很老旧的书，故事的趣味却并没有褪色。

    然而在里头泡了一年左右实在是腻了，过了两年就完全讨厌起活字来。可电视跟广播也没有播，像是娱乐的娱乐活动也没别的了。 

    极力地避免踏入沙滩。因为不想看见死去的绘里花和带着丑陋笑容的玲奈。出于同样的理由也没靠近玲奈的房间。 

    朝颜对着派出所的巡警一脸拼命地说着什么，为了向她添了麻烦而道歉，偷偷地写下留言塞到她的口袋里。另外内容虽然要保密，但还是想了很多很多，回过神来每年都有在反复修改。 

    能做的事情就这么多，之后就继续静静地等着。仅仅只是，继续等待。 

    实在是闲得无聊的时候，就放录音机。 

    往日一去不复返。（过ぎ去った日々は取りりせない） 

    但君亦无需惊惶。（でも怖がる必要はないんだよ。） 

    有朝一日定再会。（いつか必ずまた会えるから） 

    这首歌，比任何东西都能要给予健人力量。想要放弃的时候，失去理智的时候，对着镜子陷入绝望的时候，听着这首歌熬了过去。 

    确实，过去的日子是回不来的吧。健人已经是这个世界外侧的人了。即使（艰难地）到达了所希望的地方，健人的归宿也不在了吧。不过，这样就好。健人他找到了，持有力量的意义。 

    ――力量，使用的道路。 

    尽管磁带磨损得满是噪音，健人也继续听下去。担心的不如说是左手上随着时间而增加裂纹的TAG。恐怕限制lock加速倍率的

    机构在受到EMP攻击的时候坏掉了吧。问题是，还能撑几年。 

    从结论上讲，担心是没用的。 

    终于――等来了那个时刻。 

    *           *           * 

    听见把风切开的咻的一声那一刹那， 

    「……诶……？」绘里花嘀咕着。 

    向自己胸前飞来的小刀，消失在虚空中。 

    楞了一下，发现在身旁的健人也不见了身影，绘里花理解了。 

    ――啊啊，是被健人救下了。 

    「谢谢……健人」 

    小小的声音从嘴边发出之后，等待着健人解除overclock现身。

    因为，坦率地道谢什么的可不是自己的风格。被健人听见了的话会害羞得脸上冒火吧。绝对会。 

    「……健人？」绘里花歪着头。 

    好奇怪。 

    尤其是现在这个解除overclock也没问题的时候。 

    然而周边，并没有人的气息。 

    等着，等着，也没有现身。 

    「……健人――……？」 

    唯有，涨涨落落的涛声一直在沙滩边温柔地响着。 

    * 

    「在钓鱼吗？」 

    这是这个岛上最近才出现的光景。 

    坐在码头边一直专心地眯着鱼漂的垂钓者，他的桶子里头空空如也。 

    不知是因为渔人觉得没必要回答还是因为他沉默寡言的性格，一直缄默不语。 

    不过女孩仍不放弃。她打以前开始就不是那种胆小的性格。 

    「有在这里见过一个男生吗？一个高中男生」 

    突然一抖，鱼竿的前端动了起来。 

    「名字叫作，健人。羽鸟健人」 

    他慌忙地摇起卷线器，看起来鱼似乎已经逃掉了的样子。 

    「……暑假,已经过完了啊」 

    女孩孤身一人，边落寞地嘟囔着边站起，背过身来。看着她那失望而归的背影，本来就娇小的身量也越来越小了 

    去往本土的末班船的出发时间也快到了，那个女孩肯定乘船归去了吧。 

    「羽鸟健人，吗」 

    孑然一身的垂钓人似乎很怀念地反刍着那个名字。 

    「……绘里――」 

    然而垂钓人，停下了他伸向女孩子背后的手。 

    因为，他想起了那只手已经变得皱巴巴的了。 

    羽鸟健人有个秘密。 

    可以说是这个世界上谁也不知道的故事。哪怕是作为这故事中心人物的她，也不知晓的故事。 

    而且她该知道的东西早就传达到了。 

    在这座岛上失去朋友是常有的事。才没有空为此呜咽落泪。 

    ――去吧，望着前方进发。 

    咚，鱼漂沉了下去。 

    急忙握好钓竿――这是，最后了。 

    指环上的一道大裂纹延伸，接着，碎裂散落。 

    钓者如同摆设那样静止着，直直地看着大海。 

    残留着远去的客船延展的轨迹，这样的海。 

    仅仅是静静地。 

    一直，一直，在望着――。 

    [THE END] 

第一卷 Extra the・master plan

    最初苏醒的时候，是在个箱子里头。 

    虽然脑子懵懵的眼睛也看不清东西，没有十足的把握去肯定，大概，这就是个箱子。 

    像是伸懒腰那样摆动手脚，探知上下左右都是石壁。面朝前方，温暖的光芒从打开了的四角窗户投注进来。 

    「呀，感觉如何啊小公主」 

    眼睛习惯性的跟过去，从光芒中窥视进来的脸庞渐渐变得清晰。 

    是个男人。 

    还很年轻。二十到二十五岁左右吧。 

    「能站起来吗？啊算了不用勉强也行」 

    毫不犹豫地握住踌躇着伸过来的手。好软。 

    鼓足气势站起来，这里是。 

    ――前所未闻的世界。 

    &#8224; 

    该从哪儿开始描述好呢。 

    这里未知的东西是如此之多。 

    从没见过的能自由调整高低的椅子，一靠近就会打开关闭的门还有不用火就能烧开水的壶也是第一次见识到。 

    并且， 

    「啊，那个很危险的哟！喂，还回来」 

    这句话。 

    虽然不清楚这到底说的是什么，总之能理解到自己是被担心着，老老实实地将手中的物品还了回去。小小个带有羽毛的奇怪箭头，应该是狩猎用的毒箭什么的吧。 

    不过，发现了个即使不懂语言也能得知其中意义的单词。 

    ――『kaito（カイト）』。{p.s.海斗？海人？反正都是冬篇的东西直接用罗马音算了} 

    或许，就是那个男人的名字。 

    从数日观察的结果来看，似乎没什么害处。说得好听就是

    温和，说句难听的就是软弱。与其称他为『男人』不如说是『男孩』比较正确。 

    不过，搞不懂为何其他人都叫他『kurosu博士』。应该是

    有两个名字吧。 

    「……kaito」 

    小心翼翼的试着把这个词说出口，惊人的事情发生了。 

    「哇！？现，现，现，现，现在发生了啥！？」 

    男人喘着粗气抓住自己的肩。 

    「再，再，再说一遍听听！？」 

    肩膀不断地被晃着。脑袋都晕晕的了……。 

    「kai」「就正是这样！」被男人抱着举高高。 

    （我）又没说……。 

    「我叫kaito。kaito・kurosu哟！」 

    原来如此，看来名字有两个的说法是对的。那么『博士』

    就是称号什么的吧。 

    「啊不好意思，还没给你起名字呢――」 

    男人一脸认真的开始翻着桌上的书。 

    比起这种事还是更希望他先把自己放下来……。 

    「――好，就叫reina吧」{p.s.玲奈，レイナ同音，用reina代替} 

    ……reina？ 

    是什么呢。 

    这个词响起的时候有种非常让人怀念的感觉。 

    感觉在很久之前，也是被这样称呼的。 

    「……reina……」 

    「对！从今天开始这就是你的名字了哟！」 

    就这样，reina和kaito短短的故事就开始了。 

    &#8224; 

    每天早上，kaito都会热心地教reina语言。 

    天空――在头上最高处的东西。 

    树――绿色的能够将空气变干净的东西。 

    鼠――偷吃粮食的坏蛋。 

    本来就知道这些概念，想要记住轻而易举 。难的是文字的读和写。 

    「就这样，setsuna（せつな），和rinne（りんね），踏上了，很长很长的，旅途」 

    「真棒！读得真好啊reina！」 

    就像是被当成小孩子了。你自己不也是个男孩子……。「那么，我去上班了哟。能好好地看家吗？」 

    「reina，的话，做得到」 

    说真的，自己并不喜欢看家。可是知道一旦说出来会给kaito添麻烦，一直都点头答应。 

    Kaito在做一些很重要的工作。这样啊，不愧是『博士』。 

    「工作，加油」 

    「嗯」kaito微笑着。「晚饭吃什么好？」 

    「汉堡！」{p.s.憨八咕} 

    「诶……昨天也是吃汉堡吧？」 

    「汉堡！」 

    「好了好了，那就汉堡吧」 

    给kaito看家的时候，在房间里四处探险是reina的日课。 

    虽然书架上摆放得整整齐齐的书基本都看不懂，但搜刮藏在后面的色情书刊却是很有趣。看来kaito似乎喜欢巨乳。这样啊。 

    摁下电视的开关，几乎所有频道都是显示错误画面，偶尔

    会透过雪花画面（block noiseブロッグノイズ）看到记者紧握着话筒在喊叫着。哎呀某个国家发生了内乱，哎呀有人饿死，全是些社会动荡的内容。这儿是个和平的国家，太好了。 

    真的闲得不得了的时候，reina就会把她唯能一理解的书――刚才的绘本重新再读。 

    标题是《刹那与永远的传说》（せつなとえいえんのおとぎばなし）。 

    标题就像是骗小孩那样。里面的内容说实在的，都是些陈腐得不得了故事。不过，丧失记忆漂流到岛上的男人『setsuna（せつな）』有某些地方跟reina相似，便讨厌不起来。 

    「我回来了reina！不是一直跟你说玩耍之后要收拾――」 

    「巨乳！」 

    「从，从哪儿学来的这些话――呜呀！？这、这、这书哪、哪、哪里找的！？」 

    「巨乳！肉棒！团地妻！」 

    「别，别这样！不，求您别这样了！」 

    吵闹了一阵子之后，两人一起收拾房间两人一起吃饭两人一起钻进被窝，这是reina和kaito的日常。 

    &#8224; 

    夜半梦中惊坐起，发现枕头被濡湿。是眼泪。 

    一定是做了个悲伤的梦吧。是怎样的梦呢，像是被手拖入深不见底的沼泽，虽然她记不起来了。 

    「reina？睡不着吗」 

    声音从旁边的被窝里传出来。 

    「来这边吧」 

    又把我当小孩子了……。 

    不过，也好。就今晚……就好。 

    「好啦，不用强行想起来也行。」 

    这句话，是绘本上有的台词。 

    「reina，以后再回忆吧。这个世界，也是充满许多乐趣的哟。跟你约定，我一定会让你看到的。」 

    约定――（她）认识。 

    不过能够信守约定的大人，玲奈一个也不知道。 

    但，要是，kaito的话――。 

    &#8224; 

    「reina快看，新玩具哦！」 

    这样啊，这样就能吧六面的颜色都凑齐了啊。 

    似乎。（poi） 

    「诶，那这个怎样？」 

    这样啊，拉这里的橡皮筋就能飞出去了啊。 

    大概。（poi） 

    「呜，嗯……好吧，这样如何！」 

    这样啊，这样绕着把毛线编织进去啊。 

    应该。（poi） 

    「那，那你喜欢怎样的玩具呢？」 

    抱。 

    「那个……我可不是玩具啊……」 

    &#8224; 

    「jiàohuì？」 

    「对，教会」 

    休息日里，偶尔会在早上的时候被带去教会。 

    「星期天去教会，是为这一周向神献上感谢，祈愿下一周能平安无事哟。」 

    看来kaito似乎是有神论者。Reina从没见过神明，并不信神。不过，倘若是存在着的话……该祈祷什么。该许愿什么。

    实在是个难题。 

    「无聊的话那边的公园玩吗？」 

    「……不」紧紧攥着kaito的衣袖。 

    难得的休息日，不粘着kaito就太浪费了。可以的话想一直在一起。想永远地，在一起。 

    「……要……」 

    这样啊，这就是愿望啊。 

    就这么简单的吗。 

    「怎么了，reina？」 

    「……没事」 

    看着双手合起闭上眼睛诚心祈祷着的kaito的侧脸，reina思索着神的存在。 

    然后有样学样地，献上祈祷。 

    ――希望，这种时间能够永远继续下去。 

    &#8224; 

    Reina有时候会缺失记忆。 

    记得早上才送kaito出门，接着就变成夜晚了。（朝カイトを送り出したと思ったら、夜になっているのだ。）在这天身体绝对会疲软乏力。浑身作痛，发热。 

    「对不起，reina」然后这天kaito一定会很温柔。 

    给reina冲个暖暖的澡清洗身子，用软软的毛巾擦头，帮穿上烘干了的睡衣。 

    「喂，好好地把纽扣扣上。晚上会变冷的哦」 

    「……嗯」 

    不过，发生这种情况的频度越是高，心中的不安就越是蔓延开来。 

    之后――。 

    「明天，星期天」 

    「啊啊，嗯，对啊，是这样呢」 

    「去，教会吗？」 

    「……对不起。明天有紧急的工作。」 

    ――kaito也挺累的。 

    &#8224; 

    接着，学会读懂复杂的字了。 

    ――第一百零七次人工resonator计划。 

    这是和kaito相关的项目名称。 

    只读了翻开在桌面上的计划书，这是多少年前开始――在kaito还没出生之前就一直在进行的计划。 

    然后现在，是它的最终阶段。 

    TAG和resonator进行圣别，献给神，这样。 

    这样啊……――神？ 

    「啊，喂，reina！你又弄得乱七八糟了！」 

    Kaito将计划书取走，所在柜子里了。 

    ……没问题。已经全部记下来了。 

    虽然还不懂意思，写在上面的文字跟图表，已经铭刻在这空空的脑袋里了。 

    当然，也包括了“reina在计划中充当十分重要的角色”这一部分。 

    「嘛，整天被关在这种房间里也不行啊。对了reina，明天要去教会吧」 

    「kaito，工作呢？」 

    「……」 

    「kaito？」 

    「……已经够了，工作的话」 

    有种，不祥的预感。 

    有什么大事开始蠢蠢欲动，这样。 

    &#8224; 

    虽然喜欢向神祈祷的时间，但对神父又臭又长的发言却喜欢不起来。引用圣书一脸义正辞严地口若悬河，对换汤不换药的故事（オチ）也提不起兴趣，实在催眠。（何よりとてつもなく眠かった） 

    「堡――」 

    「……reina，reina啊」 

    「……汉堡……」 

    「reina，reina」 

    「汉堡――――――！！」 

    「呜哇对不起对不起对不起」 

    回过神来，已经被kaito背到教会外头了。好奇怪，明明正在吃汉堡的……。 

    「呐reina，我是这样想的――」 

    「汉堡放牛骨烧汁更好？」 

    「那是reina你觉得吧。我觉得放萝卜泥最棒――不是在说汉堡的话题啦」 

    Kaito轻轻叹了口气，然后继续道。 

    「――这个国家是不是在变样了」 

    下意识地，抬起头望向天空。 

    一如既往的蓝天上飘着一如既往大朵的云，不过，与kaito的身高差变小了。 

    「……就这样逃走的话，该是多好」 

    「逃跑？去哪？」 

    「对了。到某个遥远的南方小岛去如何」 

    「大海！有海吗？」 

    「啊啊，那里有纯白的沙滩，穿着泳装一直游泳玩耍到黄昏」 

    「reina，要穿比基尼！」 

    「喂喂，哪里学来的这个词……啊，是那本书啊」 

    「系带，缓缓松开，被浪冲跑，随波飘荡，一个夏天的，恋爱大冒险」 

    「……哈，养成的方法全错了」 

    脑海中，浮现出那张照片的场景。那张女孩子们快活地玩

    着水的照片。要是reina跟kaito也在其中的话，肯定会更欢乐。 

    「reina」kaito边走边小声道「这不是你该待的地方」 

    reina也有同样的想法。比起这里南方的岛会更好。穿着流行的泳装，和kaito一起一直游玩到日落，然后然后――。 

    「你不能像我那样活在同一个世界里」 

    ……诶？ 

    「好好听着reina，神终于要降临了。要来将我们一直做到现在的供品夺走」 

    这是计划书上记载的话。 

    「不能让他称心如意。哪怕要赔上这条命」 

    命――这个我知道。 

    是每个人都拥有的东西。一旦失去了就绝对拿不回来的东西。 

    不过有唯一一个例外。 

    神的奇迹――复活。 

    「reina，你逃走吧。逃啊，逃啊，躲在一个谁也找不到的地方，然后脱掉脖子上的TAG」 

    下意识地，把手伸到脖子上。传来一阵冰冷的金属触感―

    ― 

    计划书上说道，这是在某个遗迹深处发掘到的部件。被称为TAG的装置的，原型。 

    然后，和这个TAG一起长眠的是，带有遗失的基因missing link的存在――reina。 

    「虽然不知道会是多少年后。但只要一直等待，能够拯救你的人必定会出现。」 

    「……那是，kaito？」 

    「我……没有那个资格」 

    资格？ 

    在说什么呢，没有人比kaito更适合的了。可kaito他――。 

    「因为我」「我知道」 

    Kaito的脚步，停了下来。 

    「reina，知道的。供品，不是reina」 

    在遗迹沉睡了很长一段时间的reina，配不上做献给神的供品。所以，要做一个新的。制作新的供品，需要取出产自reina体内的卵子，用选拔出来的精子使其受精。 

    被挑选作精子提供者的人，是项目相关人员中最年轻的男子――kaito。 

    「……昨天，已经确认过受精卵的正常分裂了」 

    所以呢？ 

    「……胚胎移植要在今晚进行吧」 

    所以呢？ 

    「……是要将受精卵移植到你胎内的手术」 

    所以，又如何？ 

    「reina，这样下去的话你会――」 

    慢慢地，将双手，环抱着kaito的脖子。 

    「――可以哦」 

    「说，说什么呢」「reina，可以哦」 

    决心早已下好了。只是时机几时来临的问题而已。没想到竟是如此之快。 

    「你还是个孩子。这么小的身体是撑不住的」 

    「……reina，不是小孩子」 

    「别傻了。搞不好会送命的啊」 

    「……reina，不会的」 

    环抱着他脖子的手，注入力道。 

    「……kaito，会来保护我」 

    Kaito遵守了他的约定。虽然这的确是个前所未闻的（陌生）世界，虽然这个国家已经扭曲了，即使这样kaito每天都教给自己有趣的东西。给自己见识了许多。 

    那么kaito他，会守护reina的。一定，一直，会守护reina的。 

    「……kaito，我爱你」 

    「傻……傻瓜……反正这也是从书里学来的知识吧？你还什么都不知道。以后，你还得学更多各种各样，重要的东西」 

    「那，kaito，来教我」 

    「我，我都说了我――」 

    其他人都不要。非kaito不可。 

    只要梦想成真，不管它会有多么艰辛。 

    「――到此为止了，kurosu博士」 

    （两人）被粗重的声音贯穿。 

    放眼四周，穿着和kaito同样衣服的男人将周边包围了。

    不一样的是，他们都握有反射着黑色光泽的手枪。 

    「念在你一片诚心委以你大任却……看来是受邪教诓骗忘了吾等之神的教诲。但神是宽宏大量的，现在的话尚能对你宽恕。再从头开始教育一遍」 

    「reina」kaito低声说道。「刚才说的都记住了吗？」 

    逃走？ 

    将kaito，抛下？ 

    这样一来……kaito他，会被怎样？ 

    Reina，不是笨蛋。Kaito他大概，会因为放reina逃走的罪而――。 

    「――救命！！」 

    用尽全力，呼喊着。 

    「这个人！是坏蛋！」 

    向着道出了爱的告白的对方，全力痛骂。 

    「reina！要被杀掉了！！」 

    为了，不让他送命。 

    「救命！救命！救命！」 

    眼泪都流干了，唯有叫喊在继续。 

    「救命！救命！救命！」 

    为了那，绝无仅有的愿望。 

    「……reina……」 

    Kaito呢喃道，然后，将reina从肩头放下，跪倒在地上。 

    就好像，向神祈祷的姿势那样。 

    「――reina！」 

    被男人们拖着带走，kaito高喊。 

    「我一定会接你回来的！一定会！！」 

    就这样――reina和kaito被拆散了。 

    &#8224; 

    在那以后的事都记不清了。 

    看着reina日渐增大的腹部，男人们兴奋地说出这样的话。 

    ――神降临的日子将近了。 

    ――总算是赶上了。 

    ――这样一来我等就能得救了。 

    看来，神现身取走供品的日子似乎从最初开始就已经是定好了的。一切，似乎都是为了那一天而做的。 

    要是神没出现的话，这些人该是会怎样呢。会悲叹吧。会觉醒吧。抑或是，任凭怒火将reina杀掉吧。随他们怎么做。这种扭曲的国家，对reina来说没有任何关系。 

    服侍动不了身的reina，也是男人们的职责。没有行事粗鲁的大汉，人人都将reina看做玻璃工艺品小心地对待。当中的一个，是眼神像死掉那样的kaito。 

    不管多少次叫出他的名字，kaito也无动于衷。淡漠地做完自己的工作，然后离去。仅此而已。 

    不过这已经足够了。Kaito活着，光是这样就很幸福了。 

    reina终于变得躺在床上起不了身，吃不下东西，甚至 连排泄也得不到满足。手足像是枯枝那样衰败，只有腹部还继续不像样地膨胀着。 

    明明连自己的声音都听不清了，然而不知为何，感觉到了腹中有新的心脏在鼓动。意识到自己的生命在被吸取，便厌恶着，憎恨着那小小的脉动。可是，连杀掉它的力气都已经提不起了。 

    正在被杀的，是reina。 

    某天，痛楚突然地袭来。 

    Reina被带到像是祭坛的台子上面，被许多大人物包围在四周。 

    除此之外什么也想不到了。 

    自己在叫喊什么也不清楚了。 

    仅仅记得，这是个漫长的夜晚。 

    那就是，这样的时间。 

    &#8224; 

    神现身了。 

    从神父那儿得知情况的神，勃然大怒。 

    神整晚间四处大闹，将世界各处都破坏殆尽。 

    绝望了的男人们相互厮杀，有的人则自我了断。 

    次日早晨――被留下的，只有reina一个。 

    化作废墟的世界，无比安静。 

    被几乎让耳朵作痛的寂静支配着的，沉默世界SILENTWORLD。 

    将这样的世界，伴着黎明一同切开的。 

    ――――是产声。 

    像是将身体折起来一样坐起身，将小小的那个抱在胸前。 

    那个，一直在哭泣。 

    有力地，高傲地哭着。 

    「……啊……神啊……」 

    这时，reina有生以来第一次真正意义上地向神明祈祷。 

    为什么要创造出这样的世界。 

    为什么要在这样的世界生下来。 

    「……――才没有什么神唷」 

    将头，抬起。 

    「真是的一个两个都把我当神了是什么回事……」 

    光芒之中，有人在。 

    「这家伙就是那个resonator吗？」 

    反射性地，将那个紧紧抱住。 

    明明是如此地厌恶，如此地憎恨着的那个，想到要被夺走的瞬间，却无意识地去保护他。 

    「别误会了。不是说过了来救你吗」 

    救你？救这个孩子？ 

    为什么是神呢？ 

    「被个叫kaito的家伙拜托了」 

    「……kai……to……？」 

    对了，kaito呢？ 

    Kaito在哪儿？ 

    「……已经离世了，去了真正的神的身边」 

    说谎。 

    因为已经跟kaito约好了。说过“一定会接你回来”。Reina知道的。Kaito不是会将reina独自撇下的人。 

    「比起别人还是先担心下自己怎样？你，不是快要死了吗」 

    俯视自己的身体。 

    血，还在流个不停。 

    「只要把TAG脱掉，你流动的时间就会停止。现在是帮不了你，但现在以外的某个时候…．的话就有得救的可能」 

    「……但是，这个孩子……」 

    「嘛，信不信由你……变成这个样子，本来就是我留下的预言sinario虎头蛇尾的错。那家伙暂且先给我保管吧」 

    活下去即是说。即使失去kaito，放手这孩子，也要活下去，这样。 

    「reina，没有，活着的，意义」 

    「有的」 

    这，有什么意义？ 

    「活着，来跟他相见。让孩子看看你的笑脸」 

    这种事，不可能的。绝对是不可能的。 

    Reina讨厌这个孩子。憎恨这个孩子。甚至想杀了他。即使会有一天能再相会，一定会再次厌恶他，憎恨他，想杀了他吧。 

    因为。 

    Kaito他，已经不能再――……。 

    「一定能再次露出笑脸的」 

    为什么，能这么断言呢？ 

    「――我也是为了这个而踏上旅途的」 

    或许，人生是一场漫长的旅行。 

    一度丧失了过去的自己像是在这个世界找到了愿望那样（一度过去を失った自分が再びこの世界で愿いを见つけられたように），活下去的话欢笑的日子或许能再次到来。 

    大概，欢笑的时间只有一瞬。毕竟人类是种愚蠢的生物。

    还会再次在某处犯下什么错，转而走向破灭吧。 

    但是，活下去的话，不放弃旅行的话，说不定――能够做到。 

    「神，我信你」 

    将小小的生命用两手托起，递了出去。 

    reina心爱的，心爱的宝物。 

    「这孩子，名字――」 

    「啊啊，从kaito那儿听说了唷」 

    「……诶……？」 

    明明不管叫了多少次他的双眼总是一片虚无也没有回应。

    明明无论怎样对他诉说也无动于衷。 

    ……听到了？ 

    「呃，话说羽鸟夫妇是想要孩子吧。要是还有这个意愿就好了……」 

    「哪里？」 

    「嗯？」 

    「在哪里，能够相见！？」 

    「啊啊，在个叫日本的岛国，位于她南端的岛屿――」 

    神在最后，说出了这个词。 

    ――浦岛。 

    &#8224; 

    发觉到，自己变成孤身一人了。 

    对守护reina到最后的kaito的感谢，对留下reina死去的kaito的愤怒。 

    对夺走reina一切的孩子的愤怒，和对成为了reina生存希望的那个孩子的爱情。 

    对告诫了扭曲的reina的神之畏惧，还有对创造出歪曲世界的神的绝望。 

    这些感情矛盾着，全部，都是真实的。 

    之后reina要长眠了。 

    假如以前也是这样沉睡的话，那么reina接下来一定会失去这些重要的真实吧。 

    苏醒的时候reina心里还会残存着什么并不清楚。可能失去的会是所有。 

    不过，至少。 

    至少让这个名字，铭刻在心中吧――。 

    「――永别了，kaito」 

    把手绕到颈后，咔嚓，解开锁扣。 

    这就是，最后了。 

    心脏的搏动静止下来，世界上剩下的最后的声音，消失无踪。 

    一夜之间化为废墟的死亡国度。 

    在这个地方，这个沉默世界，reina一直等待着。 

    仅仅坚信着，能笑逐颜开的日子会再一次来临。 

    「END」

第一卷 Extra time・flies…

    ――『silentkiller再临』。 

    当地报纸的一面，这几个字明晃晃印在其上。 

    时为二零一六年四月。 

    没想到自silentkiller事件结束了一年的今天，宫浦市再次陷入了一片混沌之中。 

    「主编！胡桃特派员，前去取材了！」 

    地点是摄影部的部室――不对，摄影部受去年那场骚动的影响而改名换了顾问，现在是新闻部的部室。 

    「主编！有在听吗主编！」 

    「哈，主编是我！？」 

    从折叠凳上弹了起来的是西园寺朝颜。虽身为西园寺集团总帅的长女，却是个坐不惯权力之座的，非常普通的女孩子。 

    「这不是当然的吗，因为是部长嘛」 

    「但，但是我又不是做部长那块料……」 

    「啊，现在才来说这话？说要创立新闻部的，是朝颜吧？」 

    竖起食指把脸朝着朝颜贴近的，是山吹胡桃。虽说自从晋级高二跟朝颜分在不同班以来稍微有点失落，最近终于变回往常的样子了。 

    「呃，那个取材取的是？」 

    「下个月的特辑，『市里美味的蛋糕店』。首先从学生那儿

    做采集调查吧」 

    「诶――，不是过了不要玩这个梗的吗……我会吃胖的啦……」 

    「那，特辑怎么办？」 

    有前科的原摄影部并没有其他学生加入，现在新闻部数来数去就两个人。 

    不，正确来讲有些偏差。 

    「――去追踪silentkiller吧」 

    独具特色的耳机连着的是便携式CD机。播放着她中意的歌手畅销的碟子。 

    「不不不不不行！这么危险的事作为部长怎么能允许呢~！」 

    「咱还没交入部申请书」 

    绘里花从这个月开始，作为高一生正式在这所学校上学。

    顺带一提学校有条规定是高一生在四月里可以自由地去参加各种社团活动，哪儿都不去的绘里花被朝颜硬是拉到了新闻部，如此这般。 

    「说得好绘里卿！跟着前辈走！」 

    「roger（收到）！」 

    「哇，等等，等一下啊你们两个~~~」 

    不靠谱的部长慌兮兮地站起来，紧追着两人。 

    从敞开的窗户那儿，轻轻地，樱花瓣儿舞入无人的部室。 

    春日，正值烂漫。 

    &#8225; 

    「啊，我黑豆馅蜜」 

    「蜜瓜味刨冰――鬼盛（巨无霸装）装」 

    「为什么变成到咖啡厅休息了！？」 

    「来这儿主编！」「前辈，这里」 

    「而且还是我拿！？」 

    这个月手头可是很紧的啊，看了钱包里头（的惨状）朝颜眼泪都出来了。虽说本家是富裕可零花钱却不多。 

    「朝颜桑，这可是作战会议哦？当做必要经费从部费报销就好了」 

    「啊，是哦――不是这个，追踪silentkiller本来就很危险还是放弃比较……」 

    Silentkiller作为话题在社会上被炒的火热。不过朝颜光看

    到这些文字就会回想起去年发生的事件，可以的话她不想收到这些情报。 

    话说回来，胡桃为什么能这么坚强呢。明明她遭受了那样的对待。 

    「不过看来，这次的silentkiller似乎并没有那么危险哟，看这个」 

    「诶？」 

    「这么这犯行的内容」胡桃把声音放低。「偷看女子高中生裙底」 

    「………………哈？」 

    「今天的早报上说被害者人数至少有八名。然而犯行的场所跟事件上看并没有共通点，警察也束手无策」 

    「果然」绘里花念念有词「跟去年很像」 

    「不像啊，完全不像啊！？天壤之别吧！？」 

    「女性之敌」「不可饶恕」 

    「你们两个怎么这么合拍！？」 

    总觉得那些日子已经成了遥远的过去，朝颜仰望着天花板。 

    那些日子――四个人追踪silentkiller的夏天。几度走过鬼门关。有的人死了。然后……也有人消失不见了。 

    说实在的，在这件事上因为自己无能为力而感到了自卑。

    所以才帮绘里花入学，创立新闻部作为她新的归宿。 

    然而看这样子，或许是瞎操心了。 

    「总而言之，三个女子高中生这样摆着，我想第二killer也不会无动于衷」 

    「诱饵作战」绘里花两眼放光。「在漫画上看过」 

    「裙子要越短越好。看，像这样尽量翻折过来――」 

    「呃……这样……？」 

    「哇，看到了！绘里花酱看到了！」 

    「啊，不好意思。我去摘朵花」 

    「别放着不管啊胡桃酱~~！」 

    胡桃飒爽地走向洗手间，绘里花下面走着光，继续对着刨冰狼吞虎咽。被称作第二killer的家伙，其实是死要面子吧。 

    「这些大多是小孩子的恶作剧吧」 

    「卜兑」「诶，什么？」「不对」 

    绘里花的左手，圈着新闻的报导。 

    ――『被害者中有人证言，在案发现场犯人以眼睛跟不上的速度绕到了后方』―― 

    「这或许是……健人」 

    「……啊……」朝颜无语凝噎。 

    绘里花小指上，指环闪着光。 

    不再使用力量的绘里花至今还带着这个指环的理由，就连朝颜也能想象得出来。 

    TAG似乎有通过共鸣感知到其他加速能力者的存在的力量。 

    作为能力者的绘里花，用确切的口吻说道。 

    「嗯。绝对是健人」 

    「嗯……是的话就好了――才不要呢！？健人君是裙底偷窥犯，我才不要呢！？」 

    「……咱得让他改过自新才行」 

    啊，这认真的眼神。 

    「那个，就这么信不过健人君？」 

    「健人他超色情的」 

    「虽，虽然也不是没有感同身受……」 

    「一起住的时候可厉害了」 

    「诶！？这可没听说过！」 

    「早上硬邦邦的」 

    「这，这没办法……毕竟是男孩子」 

    想不到能跟绘里花畅谈健人话题的日子还会再次来临。听绘里花说他消失了之后像是顾忌说出那个名字的样子，朝颜一直尽力避免谈及他的话题。 

    当然，自己的的内心也不是毫发无伤。反而已经是千疮百孔了。 

    「……健人君，吗……」. 

    西园寺朝颜有个秘密。性格守不住秘密的朝颜，还没向绘里花转达的秘密。 

    这，是事件之后在被留在口袋里的健人的留言。要转达是不可能的。因为这上面，切切实实地写上了道别的话语。 

    「也是呢，要是是健人君的话――得捉住他让他下跪才行」 

    一起去看了那么多想看的电影，尤其是去年那种少见的科幻片大丰收的一年，还想着趁此机会拉近距离来着。那会儿想都没想到汉・索罗{p.s.星球大战千年隼号船长，此处指星战7}竟然会那样――不是这个，连一张照片都没拍到他就消失了。 

    「健人他……是为了我使用能力的」 

    不过，到最后他再也没现身过。朝颜是这样听说的。 

    「――绝对是在某个地方才对」 

    为何，他消失了呢。 

    是有什么要消失不可的理由吗，还是说有什么不可见人的理由。 

    然后，还有个不能忽视的人物。 

    本该倒在沙滩的――黑须玲奈。 

    她也一样，在同一时间忽然不见了身影。但听说她并没有加速能力，用来发动能力的TAG也坏掉了才对。 

    那么，那个时候到底发生了什么……？ 

    「两位久等了！哈，绘里卿已经吃光了！？」 

    呼的一下，感觉到气氛缓和下来，胡桃能留在新闻部真的是太好了。 

    「那就出发吧，去惩治第二killer！」 

    「不，不是去惩治而是去拍证据照片而已吧！？」 

    「女性之敌」「不可饶恕」 

    「果然不该跟着你们来的~」 

    看着整份鬼盛刨冰被吃了个精光而耷拉着肩的店长以及露出营业式笑容的服务员小姐姐，在他们的目送下，三个女子高中生一同走到街头。 

    「呐，呐，总觉得视线很扎人啊……」 

    「毕竟是美少女三人组嘛」 

    「风，有点纷扰」 

    「话说裙子是不是短过头了？」 

    「这种算普通的了。再短些会更好来着」 

    「风，有些喧嚣」 

    「呜，嗯……」 

    边养着过路的社畜跟男学生的眼，边走在闹市结队而行了一个小时左右。在春风中心脏悸动不知多少次，可最重要的第二killer却没遇上。 

    想不到，正要怀疑这是否仅仅是风造成的时候。 

    「朝颜」 

    绘里花短短地叫道。 

    朝颜好歹也是个新闻部长，立马将相机对准绘里花望着的方向。 

    「……感受到了？」 

    「大概，在这前头」 

    加速能力者的移动速度，有时甚至能凌驾于新干线跟飞机之上。理论上讲，快门速度调到最高是可以抓拍到他的身影的，到底他现在是否在这取景器之中呢。 

    啊啊，要是自己也有感知到健人的能力的话该多好。 

    「接近了」 

    汗水，像是要从摁着快门的手指上划过。 

    ――倘若，健人现身了怎么办？ 

    该做出什么表情才好？该说些什么才好？ 

    虽然刚才气势汹汹地说要让他下跪，那怎么可能做得到呢？

    不如说该下跪的人是自己才对。因为假如那个时候自己再做得像样一点的话，就不会让绘里花陷入危险，也不会失去健人了――。 

    「你们两个躲起来！！」 

    正想着一阵风卷起樱花的时候，被绘里花撞飞一屁股摔倒树荫底下。 

    「――overclock，两百倍！！」 

    感觉，绘里花的声音往某处远去。 

    健人的一句话让自己稍微对他有好感了，这是事实。正因为有健人在才让自己现在也能架着相机，这也是事实。 

    然而到最后……自己还是没能帮上绘里花的忙。 

    &#8225; 

    Overclock――喊出这个词的时候，绘里花感觉到（声音）像是响彻了头脑那般。就好像从漫长的梦中醒来似的。 

    街上的熙熙攘攘、落樱，来往的车辆都静止了，世界被一片寂静所包围。 

    这个世界里现在能动的，就只有绘里花和――。 

    「休想逃」 

    视界里捕捉到的人影，在四车道大马路的一侧于车辆间的狭缝里跑过。 

    就如同，那天一样。 

    跟健人初次邂逅的那天。本该是追着silentkiller的，却在不知不觉间变成了两个人躲猫猫的那天。当时的绘里花，连silentkiller是谁，健人是谁也不清楚，即使如此有一点是可以肯定的。 

    ――很快乐。 

    在静止了的世界中，在日常的外侧一直奔驰着很快乐。 

    不是被谁给褒奖了。不是被谁温柔对待了。仅仅是纯粹的，感到快乐而已。 

    或许，绘里花自那天以来就没变过。绘里花的本质，无论往今始终如一。 

    ……那跟健人度过的日子是毫无意义的吗？ 

    「觉悟吧――silentkiller」 

    将人影逼至死胡同，冷淡地宣告。 

    像是认了命那样，慢慢地转过身的人是――。 

    「哎呀，吓死我了。不愧是绘里酱」 

    「――莉恩？」 

    曾经在浦岛相遇过的女性。 

    「还是那么利索啊。没想到只是两百倍而已就这么简单的被逼得走投无路。」 

    对着伸出右手像要来握手那样的莉恩，身体反射性地绷紧了起来。 

    「……到底，来这个城市有何贵干？」 

    「哦哆，你似乎很讨厌我啊。我们不是一度联手过的伙伴吗」 

    「并没有那样的记忆」 

    有过暂时性的利害一致这是事实。但绘里花选择了健人。

    选择了健人所做的归宿。虽然健人不在了。 

    「第二个silentkiller，就是你吗？」 

    锵，架好小刀。将能力利用在歪道上的不管是谁都是绘里花之敌。 

    「冷静一下嘛，那个新闻的话只是假消息而已。跟媒体稍稍联系了下」 

    「……假消息？」 

    「近来，财团在进行大规模的组织再编。恐怕本部要从瑞士搬到东京吧。上层部门终于意识到这个国家的重要性了，通过去年那件事。因此，想要招揽人手。」 

    不懂她说的什么，究竟是搞什么名堂？ 

    「财团那边，想要高价买下能将silentkiller逼入绝境的绘里酱，你的才能。要是绘里酱现在有这个意愿的话――」 

    「……――事到如今，还要我回到财团那边？」 

    「没啥，就当做是当佣兵那样就好」 

    莉恩递出个厚厚的信封。 

    「这是契约书。根据所需，财团会给你联系，要是你能接受其中的内容的话就接下工作，财团会给你支付报酬――简而言之就是这样」 

    接下信封，浏览其中的文件。 

    写得意外的细致入微。和绘里花在的那时候的财团相比变得更开放了。 

    原来如此，所以才没有当做可以信赖的对象进行契约，而特地用这样费功夫的方法来接触。 

    然后，绘里花的测试合格了。 

    「别把我当傻瓜。这种话，咱会信吗？」 

    「然而你还不是这样追着silentkiller到这儿来了吗。是时候对日常感到烦腻了吧？在久违的非日常里很是心跳不已吧？不是吗？」 

    不对。来这里是觉得有可能会遇上健人而已。要不然管你什么silentkiller。 

    但是，真的只是这样而已吗? 

    「看吧，脸上都写着――高兴」 

    发现信封里还塞了些什么，便拿出来放手上，是崭新的耳环。 

    「这是最新型的TAG。设计上的最大倍率是绘里酱那个的十倍，两千五百倍」 

    咚，心潮涌动。 

    「你――将成为最强的overclocker」 

    在那闪耀的光辉中，悸动不已。 

    「刚才也说了人手不够。觉得在这儿能找到个帮手，要是能搭把手的话就很高兴了。」 

    「这是财团的意思？还是你的本意？」 

    「问哪边的话是财团那方吧」 

    「你的呢？」 

    「我，是呢，我的话――」 

    莉恩停顿了会儿，然后， 

    「――我把咖喱赌在绘里酱会接受这边」 

    边流着哈喇子便说道。 

    「……咖，咖喱――……？」 

    「话就说到这儿。有兴趣的话就在文件上签名然后送回去。啊啊，TAG纯粹是我送你的礼物。收下吧」 

    莉恩转过身。感觉要消失的瞬间――。 

    「等等！」 

    捉住了她的手。 

    「……――健人呢？」 

    「嗯？」 

    「――你知道，健人消息吗？」 

    瞬间，莉恩的表情布上了阴云。 

    「对不起，我们虽然也去找了……」 

    「…………是吗」 

    手，放开了。 

    手放在其上的，是变得无法运作的盒式磁带录音机已经磨损了的磁带。但她觉得这只是掉进海里的时候坏掉的。 

    「………………谢谢」 

    到底，他现在在哪儿呢。 

    还是说――已经不存在这世上了呢。 

    「嘛，别摆出这副样子嘛。健人肯定也在九泉之下(草叶の阴)中守望着你的。」 

    「别随便把人说死啊」 

    「哦哆，开了个不好的玩笑。失敬失敬」 

    这女的怎么回事。在这种家伙底下干货是不可能的。绝对不可能。 

    「别这么鄙视我嘛。别看这样，我觉得自己也是有责任的。

    不过我也是财团的人，能给绘里酱做的也只有这些了」 

    莉恩有手指敲了敲文件的封面。 

    「财团只要给钱就好了。不过回报也是伴随着风险的。 

    那家伙――健人选择了冒着风险去救你的道路。要是领受他的心意，去讴歌现在的日常就好。咖喱我就放弃了」 

    「…………」 

    目光落在手中的文件上。 

    ……不特地说明，我也懂的。 

    「总之嘛，做出选择的是你自己」 

    最后这样发言的莉恩， 

    「――overclock，一千倍」 

    像一阵旋风那样消失了。 

    对这个光景楞了一下，然后，迈开步伐。 

    咔嚓，摁下CD机的播放按钮后让人怀念的音乐开始流淌。 

    &#8225; 

    于静止的世界中，莉恩边望着绘里花的背影边发声道。 

    「那么――是时候该出来了吧跟踪狂」 

    沙沙，从草丛（草叶の阴）中出现了个人影（光头）{p.s.草叶の阴：草叶之下，也有九泉之下的意思} 

    年龄大概是五十岁左右的初老的男人。左耳上戴着并不相称的银色耳环，他的名字是――。 

    「健人你真是的，我真是搞不懂你在想些什么」 

    「……足够了，这样就」 

    健人细眯着眼，看着绘里花背后的样子。 

    「……――不是变得跟制服挺相称的样子了嘛」 

    「呜哇，色老头出现了！」 

    「，嗦，我只是发表觉得不错的感想而已」 

    「那我也说我的好了，那裙子不是短过头了吗？明明还是个学生。我年轻的时候可是更――」 

    「呜啊，阿婆开始吹往事了！」 

    「想死吗？我可还是姐姐而已」 

    「……这也太扯了吧」 

    「对着救命恩人说什么呢！」 

    吵吵闹闹的，破口大骂之声响彻了安静的世界。 

    为什么莉恩老是变成会这样呢……，健人在心里叹了口气。 

    两个人开始这种关系，始于去年的八月。 

    收到浦岛的码头有个钓鱼的死了这一报告，派出所的警官一脸发青地飞奔过去，那儿却一个人也没有――发生了这样一件怪事。 

    当然，带着TAG跑去的莉恩先行一步救出钓鱼人是事情的真相，可奇怪的谣传本来就多的岛上再添多一件怪谈，健人打心底觉得不好意思。 

    「那走吧莉恩，还有下一件工作呢」 

    「……真的就这么走吗？」 

    「知道有我在的话，那家伙也一定会来财团吧。但为了她不能这么做」 

    「真是自我意识过剩呢。绘里酱才不是那么蠢的孩子」 

    「就算是这样……岁数就是岁数。事到如今还去跟她碰面也无济于事吧」 

    「所以说你意识过剩了。差了四十岁还结婚的案例也是有的」 

    「结，结婚！？」 

    「嗯？精神上还是高中生吗？」 

    呃……。 

    「嘛，也罢。今天只是来工作而已――不管是哪条路都不会再见了」 

    再次往那个背影投去视线。 

    刚说的不是客气话。绘里花跟制服真的很配。虽然收到了报告说她还不怎么习惯学校，这些靠时间就能解决吧。 

    「你就照着你喜欢的去做就好。毕竟近来就要一起工作了」 

    「不不，怎么看都不会这么痛快地答应吧」 

    「你还是那么不会看人啊。所以才会陷入一直请人吃咖喱的窘况」 

    「话说，实际上我的工资几乎都被咖喱给消灭了……你到底有多喜欢咖喱啊」 

    「比三餐更喜欢？」 

    「咖喱不是主食吗！？」 

    「嘛，这次的胜负还是五五开。因为绘里酱还没――」 

    对，绘里花还有归宿在。 

    「――穿耳环的洞」 

    「啊，是这个问题？」 

    「问题可重要了，你不也很痛吗？」 

    「嘛……那是那会儿你硬是……不想再回忆起来（不堪回首）……」 

    想着在码头帅气地跟绘里花道别，而在下个瞬间耳朵传来一阵剧痛，然后被嘻嘻笑的莉恩俯视着。对着救命恩人却没有想坦率地表示感谢的想法也是无可奈何。 

    不过也有说了，多亏她才能醒来就是了。 

    「接下来是德克萨斯。又是物色人才吗？」 

    「至少好好听上头的指示啊，这次是谍报。而且对方是美国空军」 

    「啊啊……那个UFO事件啊」 

    「要是绘里酱的话就会两眼放光嚷着要跟来的吧。时机不合真是遗憾」 

    「和那个家伙来总有一股会跟战斗机开火的预感……」 

    制服翻飞漫步离去的绘里花。 

    一瞬间。 

    朝他的背上，伸出手， 

    「――――我出发了哟，绘里花」 

    取而代之的，叫出她的名字。 

    「诶呀诶呀，真是火热」 

    「，嗦。走啦莉恩！」 

    两人，融入了城市的喧闹之中。 

    接着，时间慢慢地，开始流动――。 

    &#8225; 

    「……健人？」 

    回首望去。 

    感觉，健人像是在那儿。 

    不过映入眼帘的净是城市的熙攘。大概，是错觉吧。 

    CD机开始播下一首曲子了。 

    往日一去不复返。（过ぎ去った日々は取りりせない） 

    但君亦无需惊惶。（でも怖がる必要はないんだよ。） 

    有朝一日定再会。（いつか必ずまた会えるから） 

    粉色的花瓣，从樱花树上纷纷舞落。 

    春天，是开始的季节。 

    绘里花的时间，现在也开始了。 

    &#8225; 

    一个小时后，健人和莉恩成了飞机上的乘客。从宫浦到休斯顿的飞行时间约十二个小时，旅程才刚开始。当然让飞机overclock的话只需一瞬间，但在到达之前就被空军给盯上了可不妙，而且体感时间不变的话就没意义了。话说去调查UFO的我们反倒成了UFO是闹咋样。 

    「――那个，为什么财团对UFO那么关心？」 

    爱丽丝财团涉及的方面确实很广，不过全部都跟基因缺损missing link――人类发祥之谜有关才对。 

    「你还是那么不用功啊。财团无论过去还是现在都是基于一个哲学问题而行动――人是否从宇宙而来，这样」 

    「……宇宙？」健人皱着眉头。 

    「从某个遥远的外宇宙播撒的名为基因的种子。那是否就是长途跋涉到地球绽出人类这朵花的种子呢，上头的人们在思考着」 

    「不不……无稽之谈吧」 

    「嘛，我也没有轻信这些。不过，就像是你携有的resonator基因。没了TAG的话自身的时间就会停止，这样百害而无一利的基因」 

    回想那天的记忆。 

    TAG破碎散落的时候――健人的时间静止了。 

    「是这样推测的，这本来可能是为了防止在数万年的宇宙航行中发生DNA劣化而准备的一种机构。像是原理不同的冷冻睡眠cold sleep那样的东西」 

    所以，为什么到了地球才遗失了呢？ 

    那么……为什么只有健人现在还持有呢？ 

    不，正确的来说不是健人――。 

    「哦哆，我问你件事儿。你不是久违地回到日本吗？不去见见黑须玲奈？」 

    「…………啊啊」 

    经财团之手被回收的玲奈，现在在海上基地的底部沉睡着。

    想让她苏醒问出事情的详细的行动也是有的，上层部门的意见分成两派那会儿这事还没有头绪。 

    「不过，她是你的」「我知道」 

    思考的时间要多少有多少。 

    ――为什么她要做出那样的行动。 

    ――她的目的是什么。 

    ――她和自己之间到底有何因缘。 

    即使健人没有亲眼见过，经过三十五年的持续思考也终于

    发现了答案。用不着去当面确认。 

    「那接下来的――就是打发时间的杂谈了」 

    莉恩的声音，改变了声调。 

    「最初订立人工resonator计划的，是某个异想天开的宗教团体。对人类起源之谜毫无兴趣，仅仅是一堆依仗着神的废柴」{p.s.鸟巢头？} 

    「神？」 

    「库洛诺斯神。掌司时间的神」 

    那么，依仗着神即是――时间的操控。 

    「被那些人利用的黑须玲奈，想利用财团去复仇」 

    ……复仇，啊。 

    「结果，和他们一样毁灭了自身」 

    玲奈的目的――是得到健人的心脏，让时间倒转。 

    可究竟，时间回溯后想做的，是从最初开始复仇吗。 

    亦或是说，是要拯救某个人呢。像是健人曾经所做的那样。 

    「呐，健人，时间倒转真的是有可能的吗？」 

    「……诶？」 

    「你说看见了绘里酱死了。为了拯救她而逆转了时间。但

    这全部，会不会都是你空白的三十五年间所做的妄想？」 

    这不可能。 

    因为的确是用这双眼――。 

    「很遗憾我们并没有任何去验证的手段。即使改变了过去多少次我们也认识不到。那么，称这是你自己的妄想有错吗？」 

    难道，这三十五年都是没有意义的吗……？ 

    「…………」 

    那么，又怎样？ 

    「……怎么说都好」 

    放远望去。 

    窗户之下，浩瀚的太平洋在延伸着。 

    日本，宫浦，绘里花，在遥远的后方。 

    「那家伙现在活着――对我来说就是全部了」 

    这样，就够了。 

    只要这样，这份人生就有了意义。 

    「哈哈哈！」莉恩拍腿一笑。「你还是那么开不起玩笑啊，不，听到了句好台词。」 

    「什……」 

    「我相信你，不然就不会在这儿了」 

    莉恩倒在躺椅上，闭上眼睛。 

    对面，是遥远的海的彼方。 

    水平线的，更对面的地方――。 

    「我欣赏你。下次就给我的上司介绍一下吧。是上层部门其中一人，会听到形形色色很有趣的话吧。那个人本来就应该认识你才对」 

    「那个，是什么意思？」 

    「西园寺 晓――朝颜的父亲」 

    「哈！？」 

    「健人哟，这世界还真小啊」 

    曾经在这颗行星上诞生的小小的生命，不久之后将要被巨大的骇浪所吞没。 

    不过这――又是别的故事了。 

    现在，再稍微讲述一下这个故事的始末吧。 

    &#8225; 

    时为，四月最后一天。 

    地点，是新闻部的部室。 

    绘里花在文件前，保持拿着圆珠笔的姿势一动不动。 

    内心，早就下好了决定。 

    但对未曾见过世面的少女来讲，这份决断沉重得让她不由自主地停下了手。 

    至少，是谁都好，在这背后推一把的话――。 

    「糟了糟了，绘里花酱！！」 

    慌慌张张甩着手冲进来的朝颜，眨巴着眼，视线落到桌子上。 

    「――啊，终于有这个意向了啊」 

    「啊，呜，那个」下意识地藏起文件。「比，比起这个，朝颜你怎么了？」 

    「对对！看这个！前阵子，第二killer事件发生时拍下的照片――」 

    [END] 

第一卷 后记

    大家好，我是G.O。 

    感谢大家这次入手了这本书。 

    ……为了写至今为止写不惯的后记参考了下手头上的小说，很遗憾，为了更容易卖出去，本书用的是漫画的板式来包装，说不定已经有挺多人购买了。再次感谢各位。 

    最初在G,s Magazine桑那儿拜读『插绘小说』那时，插图的数量很多，文章量是一般轻小说的六成左右，不知什么时候膨胀到一本小说左右的分量。到底发生了什么。 

    连载那会儿每回都要跟页数战斗，一行，一字的反复调整，即便如此实在收不下笔的时候依然硬是增加了页数。 

    可没想到居然随便怎么用都行，这样都能给我页数！哇怎么办，要写什么，超开心的，那就稍微在这儿 奢侈地换一下行才好嘛――――――！！ 

    呼……废话少说。 

    实际上，这本书本来是「PS Vita版『向日葵』发售的同时开始连载的『ISLAND』的前日谈」这样企划的，可这样一来就会把读者给撇下了吧，于是乎便往「能作为”单独完结的故事，将『向日葵』跟『ISLAND』补完的外传”来读」这样的方向改变，结果就是内容分量增加了。要是对本经作常常出现的名字跟用语有兴趣的话，请务必玩一下『向日葵』跟『ISLAND』。 

    好了，例行公事暂告一段落，之后就学学轻小说那样聊聊食物跟动物的话题吧。 

    首先是食物。只要有纳豆跟白米饭就能活下去，就如上面所说的，纳豆是我最喜欢的食品，最近觉得那份沉眠在冰箱里，赏味期限过了一个月的纳豆味道还不错。明智的各位请勿模仿。在纳豆干透之前，用塑料袋包着丢进蔬菜室里的举动也请切勿模仿。 

    接下来就是动物了。有机会的话想让给大家都体验一下豚鼠的天真可爱，可总是做不好。前阵子被过来玩的奶奶喷了一句「这不是耗子吗！」从此之后，我家可爱的爱抖露的爱称就变成「耗子桑」了。它的魅力只可意会不可言传，有兴趣的各位请务必去动物园接触一下。 

    就这样，一边吃着纳豆，一边在豚鼠的治愈之下写了这本书，除此以外我想对承蒙了远比它们给予了更多照顾的诸位表示感谢。 

    先是最重要的，负责插画的空中幼彩老师，从没完没了地争论欧派大小的那天到现在，自己老是意见诸多，实际上。每当看见递上来的插画内心都激动不已。完事之后一起去泡温泉吧！{臭味意气相投，你俩赶紧搞在一起吧} 

    然后，在撰稿各方面都给予了我支持的G,s magazine编辑部的小荒井大佬、内山大佬、齐藤大佬，因为点小事，特地给你们添麻烦了。 

    之后，『ISLAND』的干练导演、『SILENTWOELD』的影之支配者，不能叫出名字的那个人。我还会捎上味噌的，请笑纳。 

    最后，入手这本书的所有人。要是它能稍微让你过上一段幸福的时间，那就是我的万幸了。 

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)