★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<明天，我要和昨天的你约会>


第一卷 楔子

    台版 转自 轻之国度

    图源：史莱姆（LKid:chaosfighter）

    扫图：劳模NTR（LKid：wdr520）

    录入：大湿胸（LKid：Zomby君）

    我对她一见钟情。

    我像往常一样搭电车去学校，就这样毫无预警地在电车上坠入了情网。

    她在京阪的丹波桥车站上车，和早晨尖峰时段的人潮一起挤进打开的车门。我手拉吊环，站在车厢的正中央。她随著人潮来到我的面前。

    她的个子并不高，所以我无法看清楚她的长相，但她飘然垂下的漂亮头发、可爱却不失品味的衣服，最重要的是，她全身散发的气息，都让我产生了「超级大正妹的预感」。

    因为我实在太好奇，想要一窥究竟，所以暗中观察她，以免被她察觉。

    这时，她猛然抬起头看向我。

    我吃了一惊。

    愣了一下之后，脑海中才浮现「她的眼睛好漂亮」这句话。

    她称不上是绝世美女，很有日本味的五官却楚楚动人，气质高雅。

    她立刻低下了头。她的动作看起来像是不经意地确认一下站在自己面前的人。

    我对于她一如我的预料，是个大正妹这件事感到心满意足，同时也感到紧张。

    当时只是这样而已，我也没有想太多。

    『o园四条。o园四条。』

    车内广播响起。电车抵达了四条，有几名乘客下了车。

    她挪了挪身体，移动了位置，方便准备下车的人通行。她的动作俐落敏捷，也可以感受到她随时注意周迩的情况。

    啊，她是一个细心的女生。而且看起来也很聪明。

    车厢内不再拥挤，我们不需要再挤在一起。

    我走到车门旁，隔著车窗，怔怔地注视著隧道内的黑暗。

    就在这时。

    我――「发病」了。

    我的情况只能用「发病」这两个字来形容。就像经过潜伏期之后，才会开始发烧一样。前一刻对她的印象浮现在我的脑海，挥之不去。

    「…………」

    我稍稍转向她的方向。

    她倚靠在斜对面的门旁，正在看文库本的书。

    我感受到身体深处的某个开关被触动了。

    我慌忙收回视线，因为无法再继续注视她。我感受著全身的血液流动，呼吸也渐渐变得困难。

    惨了。惨了。

    我毕竟活了二十年，立刻知道这是怎么一回事。对于眼前渐渐明确的这种状态，我第一个念头是――

    饶了我吧。

    难道不是吗？

    因为对方是可能从此再也无缘相见的人。

    一旦下了这辆电车，就各走各路了。

    如果我们读同一所大学，或是一起打工，就太令人高兴了，但这么强烈地喜欢上一个没有任何交集，也无法产生任何交集的人，不知道该怎么说……真的希望命运不要这么整我。

    『三条。三条。』

    车门打开。很多乘客都在这里下车。我不由得紧张起来，担心她会在这一站下车。

    她没有下车。幸好我也不是在这一站下车。

    但是，离终点出町柳只剩下两站。

    然后，我――

    她在终点下车。我带著绝望的心情注视著她的背影。

    大家都站在向上通往出口那座很长的电扶梯的其中一侧。我站在离她五公尺的下方，中间隔了很多人。

    我无能为力。

    我不可能突然产生这样的勇气，而且周围有那么多人。

    电扶梯尽头是地面的出口和叔山电铁的入口，我强烈祈祷，至少希望她和我一样，要继续搭乘睿山电铁。

    然后，她――走进了睿山电铁的验票口。

    我的内心涌起欣喜和安心。

    但是。

    睿山电铁的电车上也挤满了人。

    包括我就读的木野美大在内，这条路线的沿线有两所美术大学，所以很多人的服装和浑身散发的感觉。一看就知道是美大的学生。有人拎著应该装了作业的画板包，也有人包括头发的颜色在内，全身上下都是绿色。因为目前是四月，又是第一节课的通学时间，所以有很多看起来像是新生的人。

    所以在这里，我也只能一路乾瞪眼。

    只有两节车厢的地方线一如往常地行驶。

    她很幸运地坐到了座位，拘谨地坐在中间的位置。

    她从头到脚都很漂亮匀称，坐在那里的样子很自然地散发出与众不同的气质。

    而且，她看起来和我年纪相仿。

    ――造型？京产？……还是和我一样，也是木野？

    『茶山，茶山站到了。前往京都造型大学的乘客……』

    电车抵达了造型大学那一站，学生三三两两地下了车。这条路线的验票口通常都没有人，只有在有大学的车站，站务员才会在通学时间等在验票口旁。

    我心跳加速，偷瞄了她一眼，担心她也跟著下车。

    她没下车。

    车门关了。叮叮。铃声响了两次后，电车再度启动。

    我松了一口气。

    我既想上前搭讪，但又觉得在众目睽睽之下，没有勇气这么做。我陷入天人交战，痛苦不已……甚至有一种冲动，很希望她乾脆赶快下车，让我趁早死心，就可以摆脱这种痛苦。

    『修学院，修学院站到了。』

    我的脸颊阵阵刺痛。呼吸困难。

    好――我决定了。

    如果她和我在同一站下车，我就去搭讪。

    很好，很好，就这么办。

    我低头看著地上，在内心频频点头。

    『宝池，宝池站到了。』

    这条路线很短，所以车站之间的距离也很短。

    我只知道这一站刚好位在到大学为止的中间位置，没有其他印象。

    车门打开了，住宿的学生纷纷上了车，目前的时间几乎没有人会在这一站下车。

    她站了起来。

    啊――我差一点发出惊叫。

    她从学生之间走向电车后方的车门。站务员发现有人要下车，从驾驶室走到月台，准备验票。

    我已经不在意被她或其他人发现，看著她下车的背影。

    我感受到一种只能眼睁睁地看著眼前发生的一切，却无能为力的空虚感。所有的声音都从意识中消失。在无法形成语吾的瞬间思考中，焦躁、失落，类似安心的情绪和放弃都交织在一起。

    我站了起来。

    我拿起书包，从学生之间走向电车后方的车门。

    我看到她正向站务员出示月票。

    我平时不会这么做，以前从来没有这么做过。

    我向来都选择放弃。如果只是觉得女生「很正」或是「是我的菜」，我绝对会放弃。我向来都是如此。

    虽然当下会觉得惋惜，一会儿之后就会露出苦笑，在吃午餐时，几乎就忘得一乾二净了。

    但是，这次应该不一样。

    因为这次的感觉，完全是不同的层次。

    我莫名其妙地认为，她就是我的真命天女。

    我拚命移动双脚，穿越车上的拥挤，向站务员出示了月票，目光追随著她走下通往地面的一小段阶梯的背影。

    这种感觉似会相识。在高中体育课的足球比赛时，我曾经带球过人，然后射门成功。此刻和当时脑袋一片空白的感觉很相似。

    「打扰一下。」

    我在她的正后方一开口，她削瘦的肩膀微微抖了一下。

    ……是叫我吗？她转过头时，似乎不太确定。

    我从她的眼神中发现她应该对我有印象。

    叮叮――铃声响起，电车在我身后关上了门。

    我听著电车的声音从背后渐渐远去，发现自己并没有太紧张。

    就像在跑一百公尺一样，起跑之前才最紧张。

    「呃……」

    我说到这里就结巴了。

    要说什么才好啊？第一句要说什么啊？

    时间以秒为单位流逝。我著急起来。呃、呃――对了！

    「请、请你告诉我你的手机邮件信箱。」

    我再度冲出了起点。

    她惊讶地瞪大了眼睛。

    我停不下来。

    「我在电车上看到你，然后……」

    我一鼓作气，把想到的事都说了出来。

    只能冲了。

    「就对你一见钟情！」

    她的表情没有变化。不，她的嘴唇稍微动了一下，似乎「啊？」了一声。

    我的视线瞥向一旁。周围没有任何人。太好了。我将视线移回她身上。

    「你突然听到我这么说，可能会吓到，但我没骗你。不，其实我也被自己吓到了，真的没骗你……」

    我把脑海中净现的话直接说了出来。我看起来应该比我自己想像中更加激动。

    我察觉到她的紧张渐渐放松。

    像是微笑前兆般的表情宛如朝雾般掠过她的脸。

    该说的都说完了。我闭了嘴。

    「呃，」

    我第一次听到她的声音，竟然连声音都很美。我不由得感动莫名。

    「我没有手机。」

    ……啊？

    现在很少人没有手机……喔喔――喔喔，我懂了。

    我被拒绝了。

    「――是、是喔。」

    我立刻露出讨好的笑容，打算向她道歉后转身离去。

    「啊，不是你想的那样。」

    她似乎慌了手脚，「我是真的没有手机……」

    「……原来是这样。」

    所以，她并不是在拒绝我吗？我忐忑不安地说：

    「很少见啊。」

    她的嘴角微微上扬，没有答腔。

    啊，我是不是说错话了――我慌忙思考如何补救。

    「呃，」她开了口，「我要去宝池。」

    她回头看著她准备去的方向。

    路很狭窄，旁边有一个不大的脚踏车停车场，和花已经掉了一半的樱花澍。

    「喔，原来那里真的有一个水池啊，我第一次在这一站下车。」

    我抓了抓头。

    「那我也顺便去看看……」

    这句话一听就很假惺隍。

    ――会不会说话啊！

    我忍不住吐槽自己，努力再度发挥刚才的勇气问：

    「我可以和你一起去吗？」

    我鼓起勇气，直视著她。

    「我想、和你聊聊。」

    周围的寂静突然传入了耳朵。

    春日的阳光预示著今天也将是催人昏昏入睡的温暖天气，暖暖地照亮了车站前狭小道路上并不算特别美的风景，带著这种圆润色彩的气味钻进我的鼻子，感觉痒痒的。

    她站在这片宜人的风景中，露出可爱的紧张表情，点了点头，用毕恭毕敬的声音说：

    「好。」

第一卷 第一章 你

    1

    「我叫南山，南山高寿。」

    「我叫福寿爱美。」

    离开车站后，我们立刻走过一条像是国道的大马路，然后开始自我介绍。

    「服受？汉字怎么写？」

    「笑福面的福，寿命的寿。」

    我想了一下，思考著该不该开新年时玩的笑福面这个游戏的玩笑。

    「啊，我们的姓名中有相同的字。」

    「啊？」

    「我的名字高寿的寿，和你的一样。」

    「是这样啊。」

    「太巧了。」

    「对啊，很少有人在名字中使用这个字。」

    她笑了笑，露出洁白而整齐的牙齿。

    福寿小姐不经意地看向前方，露出好像在凝望远方的眼神，仰头看著天空。

    她的鼻子很挺，但线条很柔和。无论是形状漂亮的薄唇、下巴的线条，还是脸颊，都勾勒出柔和而又气质出众的线条。

    「今天的天气真好。」 

    我主动开口化解尴尬。

    「喔――是啊。」

    福寿小姐再度粲然而笑。

    穿越车道后，前方是一座石桥。

    「这条河一直通往水池。」

    福寿小姐指著通往小河的方向。

    「沿途都是水量不多的狭窄水道，水也不深，我觉得那种感觉很棒。」

    我知道她在避免冷场，突然想到，她也许是所谓的大家闺秀。

    「我是前面那所木野美术大学的学生。」

    「喔，我知道。」

    「我读的是漫画系。」

    「漫画系？」

    「是不是很奇特？全日本只有我们学校有漫画系，但并不是俗称的那种漫画，而是卡通。」

    「卡通？」

    「就像是报纸上的讽刺漫画，你t解吗？」

    「大概知道，也可能会经看过。」

    「就是那个。」

    「真的很奇特。」

    「嗯，你呢？是大学生吗？」

    「我在读美发的专科学校。」

    「所以，你以后要当美发师吗？」

    「原本是这么打算……目前正在考虑。」

    和她说话之后，我觉得她的声音应该是她最吸引人的地方。

    她的声音清脆柔和，很疗愈，让人想要睡觉。

    没错，如果要用一句话形容她的整体印象，就是她很疗愈。

    「好美。」

    她眯眼看著河边的樱花，听起来像是在坦率表达其实的感受。

    「今天上学的路上，我还在想，樱花是一种很奇妙的植物。」我说，「在开花之后，才让人意识到『啊，原来这里有樱花树』，除此以外的时间，几乎都不会意识到它们的存在。」

    她猛然张大眼睛。

    「的确是这样，没错。」

    她说「没错」这两个字特别可爱。声音中带著柔和的逗趣，好像在对自己说话。

    我原本可能太小看她了。

    无论她令人感到疗愈的外表，还是衣著的品味，或是细心周到，还有声音和动作中自然流露的可爱，都贴上了「完美」的标签。她真的是让人做梦都会笑出来的超级正妹。

    我的内心对目前和她走在一起这件事渐渐失去了真实感。

    真是走了狗屎运。我得到了不该得的幸运――内心不由得产生了恐惧。

    这时，我感受有视线注视我的脸颊。

    转头一看，福寿小姐目不转睛地看著我。

    即使我们四目相接，她也没有移开视线。她露出带著苦恼的严肃表情，用好像画家看著模特儿时，把印象深深烙在脑海中的眼神看著我。

    「……怎么了？」

    福寿小姐俏皮地问，掩饰自己的窘态。

    我紧张得呼吸都有点困难了。

    「这就是你刚才说的水道吗？」

    「对啊，你不觉得很棒吗？」

    「原来高度和地面相同，水流这么丰沛。」

    「水面上有樱花花瓣。」

    「嗯。」

    周围越来越有公园的感觉。

    走在有一整排绿意盎然树木的弯道上，和带狗散完步的老太太，以及准备去慢步的大叔擦身而过。

    「我老家附近也有一个山田池公园，和这里的感觉很像。」

    我们聊著这些事，来到了水池。

    虽然水池这两个字让人感觉只是一个小小的池塘，但这种水池通常都很大，这个水池的规模也不小。

    被低矮的山环绕的水池周围成为慢跑道，水池上有一座很长的石桥，走过那座石桥，就是很有现代感的京都国际会馆。

    我们走进了慢跑道中间的凉亭。

    伸向水面的凉亭有点像西式建筑的阳台，我和福寿小姐靠在石头围墙上，眺望著水池。

    微风吹拂水面，浮现出白色的鱼鳞状，好几条鲤鱼在水面下游来游去。

    「有鲤鱼。」

    「超大的。」

    她的语气突然变得很随兴，但随即又恢复了平静而谨惯的语气。

    「为什么会对我……那个……我哪里……？」

    我转头看著她。停顿了一秒，她转动双眼看了过来。

    我决定实话实说。

    「不知道。」

    因为我觉得我只能这么做。

    「我想……应该是本能。」

    她默然不语地听我说话。我低头看著水面。

    「我内心有一种直觉，知道你就是我的真命天女，知道我必须主动出击，否则，我可能没有勇气这么做。」

    我忍不住偷看她，担心她会感到扫兴。

    她再度露出刚才那样的眼神。

    那是意味深长的奇妙眼神，好像要把看到的一切都深深烙进脑海。

    我认为这代表她很认真地在听我说话，所以带给我更大的勇气。

    「我觉得你超正，我有点高攀不上……根本不敢靠近。」

    「没这回事。」

    她的声音有点沙哑。

    她眼眸中的水面泛著涟漪，笑了笑之后，转头看向水池的方向。

    然后，好像从水面中探出头般扬起头，缓缓闭上眼睛，静静地呼吸。

    听她的呼吸声，好像终于完成了一件漫长的工作。比方说，终于走完了秘境，或是完成了多年的研究，那是不会参与这个过程的人无法进入的世界――她的样子让我产生了这样的感觉。

    她张开眼睛，看著天空。似乎感到虚幻，又好像深深沉浸在其中。

    我正准备向她告白，所以无法承受这份静谧。

    「对不起，你一定觉得有点毛毛的。」

    「不。」她摇了摇头。

    我内心同时充满了期待和不安。

    她好像突然想到什么似地看了手表。那是一个款式小巧而简单的正统皮表带手表。我觉得很符合她的风格。

    她看著手表的表情好像即将下一场雷阵雨。

    「你有事？」

    「嗯。」

    她露出紧迫的表情，似乎必须马上离开。

    「对不起。」

    「不。」

    她露出歉意的笑容，我假装若无其事地问：

    「我们还可以再见面吗？」

    话音刚落。

    她哭了。

    福寿小姐收起笑容，准备露出严肃的表情时，泪水顺著她的双眼扑簌簌地流了下来。

    「啊？啊？」

    她按著自己的眼角，似乎也被突如其来的状况吓到了。

    然后才终于露出哭丧的表情，好像感情终于跟上了泪水的脚步。

    她抱住了我。

    柔软的感触因为炽热的泪水而颤抖。

    我不知道发生了什么状况，只能愣在原地。

    她把脸埋在我的胸口，自言自语地说了一句我听不懂的话。

    ……这样就好了吧。

    「……发生什么事了吗？」

    她点了点头，脸在我的衬衫上摩擦著。

    「发生了……有点……难过的事。」

    她故作轻松的语气，反而证明了真的发生了什么事。

    我刚才完全没有察觉，她也完全没有表现出来。

    但是，也许本来就是这样。每个人在群体之中时，都会故作坚强，如果没有像这样深入接触，根本无法t解。

    我还在犹豫该不该一问究竟，她已经抽离了身体。她抓住我的手臂，抬起了头。

    她用一双泪眼注视著我，嘴唇挂著笑容，露出洁白的牙齿。

    「我们还会再见面。」

    她说话的样子深深打动了我，我脑筋一片空白。

    当我意识到她是在回答我刚才的问题时，她已经整理好情绪，和我保持了距离，拉了拉裙子。

    「再见。」

    「呃――」

    「不好意思，我在赶时间。」

    她一步一步向后退。

    「再见。」

    「好，路上小心。」

    福寿小姐露出有点为难的笑容，转身奔跑起来。她频频回头看著我说：

    「明天见！」

    然后，她消失在樱花盛开的弯道尽头。

    对岸遥远的笑声隔著水面传了过来。

    周围的山温暖而宜人，带著令人心动的色彩。

    走出家门时，我做梦都没有想到会发生这种事。

    此时此刻，我才终于对刚才发生的事，以及和她之间应该建立的关系慢慢地、慢慢地产生了喜悦。

    2

    我以后想当插画家。

    也同时想要当作家。

    所以我每天画画、写小说，也基于兴趣创作歌曲，还开始练钢琴……每天的生活很充实。

    今天晚上，我也像平时一样，在没有人的客厅桌子旁准备继续写小说……但在回家的电车上，我发现自己犯下了一个致命的错误，所以一行也写不出来。

    手机收到了电子邮件。是朋友上山传来的，告诉我他已经到家了。

    上山是住在附近的死党，我们在上幼儿园之前就是好朋友。

    我回覆说：「马上去找你。」然后就走出家门。我无法独自解决这个烦恼。

    我跨越栅栏，走进附近的农田。住宅和国道周围的这片农田是通往他家的捷径。

    听著汽车的声音，走在漆黑的田埂上，不一会儿，就看到一栋熟悉的房子。

    「打扰了。」

    我在玄关打了招呼后脱下鞋子，伯父和伯母知道是我，所以我就直接进了屋。

    上山家的马尔济斯勘吉在里面汪汪叫著，我走上楼梯，走进了上山的房间。

    「嗨！」

    我向他打招呼，坐在地毯上的他用眼神回答我。我们之间的关系根本不需要客套，我也坐了下来。

    晚上十点多。无论是上山还是我，或是伯父、伯母，还有我的家人，在我说：「我去上山家」时，大家都知道我今晚会住在他家。

    上山身高一百九十四公分，也很会打扮，虽然长得不怎么帅，但女生都超爱他。

    「我跟你说啊，」

    所以，我要向他请教今天发生的事。

    上山听到我说在车站叫住了福寿小姐时，瞪大了眼睛。他这个人向来很直截了当，但应该更意外我竟然会这么做。

    「喂喂，还真不能小看你啊。」

    上山兴奋地换了一个姿势，我也觉得自己做了一件漂亮的事，所以有点得意。

    「结果呢？」

    我又把去宝池之后，直到道别的来龙去脉告诉了他。

    上山精准地指出了我犯下的致命错误。

    「你没有问她的联络方式吗？」

    问题就在这里。

    「真的假的？」

    上山直截了当地表达了他的惊讶、无奈，和省略了三百字的评论。

    虽然我很想为自己辩解，「在那种情况下，根本说不出口，而且也想不到要怎么说」，但说了也没有意义。

    「你觉得我该怎么办？」

    「哪有怎么办……」

    上山喝了一口杯子里的茶。

    「所以，你只知道她的名字？」

    「还有在读美发师的专科学校……啊，我有告诉她我的学校，她说她知道，我还说了我的科系。」

    「那她应该会来找你？」

    他说话的语气，像是临时想到会有这种可能性。

    「会吗……」

    「谁知道啊。」

    看到我陷入烦恼，上山用力拍著我的肩膀说：

    「没问题啦，虽然只是我的直觉。」

    虽然他说得很不负责任，但我应该是为了听他说这句话才来找他。

    凌晨一点，我们才终于铺被子睡觉。关上日光灯后，房间内就暗了。

    「你觉得她为什么突然抱住我？」

    我问上山。

    「不知道，真的有点奇怪。」

    「但她看起来完全不奇怪啊。」

    谈话中断了。我们两个人都搞不懂。

    「对了，」上山用若无其事的口吻说，「我决定要当厨师。」

    他毫无预警地告诉我这件事。

    「………为什么？」

    「我不是在『餐船』打工吗？」

    「对啊。」

    「餐船」是本地一家餐厅的名字。

    「所以我突然想当厨师。」

    「……是喔。」

    「是啊。」

    在彼此都走向昏睡的沉默中，我突然觉得「反正就是这么一回事」。

    邂逅总是突然出现，让今天的自己不再是昨天那个自己。反正就是这么一回事。

    闭上眼睛，立刻想起福寿小姐的事。

    我很难过，真的很痛苦。

    『我们还会再见面。』

    我想著她的话和笑容当作护身符，进入了梦乡。

    3

    我们系上有在动物园钢笔速写的课程。

    所谓速写，可以理解为比素描更简略的绘画方式。

    上完第二节课，我走向系馆。我们学校建在山上，漫画系的系馆在校园最角落的位置，系馆内有各学年的教室。

    嘎答一声推开教室黑色的门，里面有几个同学。不管是人数和喧哗的样子，都很有「班级」的感觉。虽然是大学，但和高中没有太大的差别。

    我坐在课桌前吃了自己做的便当，从置物柜里拿出B5的画纸，补充了沾水笔的笔尖。

    正当我准备走出教室时，看到那些正在聊天哈啦的同学。

    这些人对作业也不热衷，整天在这里聊天哈啦到很晚。

    真搞不懂他们在干嘛。

    父母为他们支付了昂贵的学费，他们为什么要这样浪费时间？他们可以利用这些时间做更多事。

    也是因为这样的关系，我在大二时就渐渐产生了优越感，觉得「我和他们不一样，我是更优秀的人」。

    已经是大二的人了，却还有中二病。这种事很难向别人启齿，但我也付出了相应的努力，暗自相信必定会成员。

    从京阪电车三条车站下车后，穿越平安神宫的巨大鸟居（第一次看到时，吓了一大跳），就可以看到京都市立动物园。

    向售票口出示学生证的同时，递上学校发给我们的单子。因为市政府的协助，只要在单子上坟写姓名和学号，就可以免费进入动物园。

    穿越大门，立刻看到了已经非常熟悉半圆形屋顶的大鸟笼。

    先要画什么呢？我想了一下，决定先去看看很久没画的长颈鹿。

    好大。第一次来到这里时，被巨大的长颈鹿震慑了。

    我拿出了夹在板夹上的画纸、PILOT墨水和沾水笔，在笔尖沾了墨水后画了起来。

    今天的阳光很烈，白纸反射的阳光很刺眼。

    「…………」

    闭上眼睛，让出现绿色影子的眼睛休息的同时，我开始想她的事。

    今天来学校的电车中，在学校校园内，和来这里之前，我一直寻找她的身影。

    然而，张大了眼睛，也递寻不著她的身影，昨天发生的事宛如梦境般渐渐淡薄，让我感到害怕。

    每次想起她，是否再也见不到她的不安，和相信一定可以见到她的意志就会激烈交战，让我痛苦不已。我忘了听谁说过，这称为甜蜜的痛苦。

    「嗨！」

    同班同学林也来了。

    林的眉毛很浓，睫毛也很浓密，很擅长模仿米奇的声音。

    「嗨，岛袋和西内呢？」

    「他们已经来了啊。」

    包括我在内的这四个人是同一个小组。因为我们都是搭京阪电铁上学，所以被称为「京阪组」，我们这一组的成员都会完成作业，应该会成为「认真组」。

    我和林坐在一起速写。

    「你昨天是不是在宝池下车？」

    「…………」

    我愣住了。

    ……怎么办？要否认吗？不，否认太危险了。

    「你也在那班车上？」

    「对啊，在前面那节车厢。」

    「是喔。」

    「你是不是在叫一个女生？」

    我心跳加速，全身的毛细孔都同时张开。原来他看得那么清楚。

    「你跑得超快。」

    「……啊，嗯。」

    「你该不会……」

    「……」

    「是色狼？」

    「我会那么猴急吗？」

    「那是怎么回事？」

    「……我发现她掉了东西，所以拿去还给她。」

    「是喔……也对啦，你向来不会做把妹这种事。」

    「哈哈哈。」

    这次偏偏就是把妹。

    长颈鹿把屁股对著我们，低头吃著地面的草。

    它停了下来。好机会。我和林都立刻动笔画了起来。

    一开始动笔，内心就紧张起来。

    画到这里的感觉都很顺。

    画得很好。因为是用沾水笔速写，所以无法修改，一旦之后失误，整幅画就毁了。

    但是，长颈鹿不会乖乖维持相同的姿势。我双眼用力，一口气拉出一条长线。

    ――太好了！

    成功了。这个部位画得很好，尤其长颈鹿屁股的线条画得很出色。

    「画得真好。」

    身后传来说话的声音。

    在通常情况下，如果不是认识有一段时间的朋友，当对方在背后说话时，往往听不出是谁的声音。

    但我立刻知道是她。

    回头一看――福寿小姐若无其事地站在我身后。

    我脑筋一片空白，她看著我刚画的速写说：

    「啊，就是贴在教室里的那张。」

    「啊？」

    「没事，长颈鹿屁股的线条画得很棒。」

    「是啊，这里画得很顺。」

    自己感到得意的地方受到称赞，顿时乐不可支起来。

    「脖子的地方也画得不错。」

    「嗯嗯，很不错啊。」

    她语尾的「啊」太可爱了，「丫」的发音中带了「尢」的音，这种逗趣的声音很惹人喜爱。

    「福寿小姐，你也画画吗？」

    「完全不会画，最多只是在信里画一些小图案。」

    我觉得她应该很会画。

    我感受到林的视线。

    即使感觉到，却也无能为力，所以只能无视，继续和她聊天。

    「你怎么会来这里？」

    「听朋友说，你们系二年级的学生今天会来这里。」

    说完，她露出歉意的表情。

    「对不起，早知道应该问你电话。」

    「不，没关系。」

    真的完全没关系。

    「你好。」

    她主动向林打招呼。

    「你是南山的朋友吗？」

    她问话的方式很自然，光是从这种气氛，就可以感受到她的贴心和沟通能力。

    但是――

    「是、是啊。」

    我第一次看到林这么紧张的样子。

    即使她的态度再怎么自然，和第一次见面的正妹说话，还是会很紧张。身为男人的我，太t解这种感觉了。

    林手足无措地看著我说：

    「那我去画狮子。」

    他一半是识趣，一半是想赶快逃走。等一下他一定会问个没完。

    福寿小姐目送他的背影远去后，转头对我说：

    「对不起。」

    「不会啊，没事。」

    我的声音有点紧张。因为我无法克制内心的兴奋。

    真的又见面了。

    而且她问了朋友，才终于找到我。

    这代表……八字应该有一撇了吧？

    身体内侧的气压好像慢慢消失，指尖麻痹起来。我心神不宁地想要把墨水瓶的盖子盖起来。

    「啊！」

    瓶子一歪，墨水差一点倒出来……。幸好没事。

    「对不起，没事没事。」

    我对著一脸紧张的她说道，她松了一口气说：

    「你要小心点，这张画很重要。」

    「嗯。」

    这张画的确可以作为作业交出去。

    「因为你突然出现，我有点紧张。」 

    福寿小姐害羞地移开了视线，然后对我露出微笑，似乎想要掩饰内心的害羞。

    「我不是说了明天见吗？」

    惨了。我不争气地笑了。

    我故作平静地掩住了嘴问：

    「呃，你是第一次来这个动物园吗？」

    「嗯。」

    「那我带你参观一下。我经常来这里，绝对是个好向导。」

    于是，我带福寿小姐参观了动物园。

    从眼前的长颈鹿开始，还听到了狮子发出了震撼腹部的重低音吼叫声，确认了大象不仅身体巨大，它的大便也很大，看到了分不清和鸵鸟有什么不同的鸸鹋的眼睛很圆，还在友谊广场看到了山羊和绵羊温和的脸。

    福寿小姐时而惊讶，时而欢笑，看起来很高兴。动物园原来比想像中更好玩。看到她这么高兴，我也跟著开眉展眼。

    虽然路上好几次都撞见同班同学，但他们看著福寿小姐，都不敢和我打招呼。

    我们坐在企鹅戏水区前的长椅上休息。

    「好可爱啊。」

    她也很喜欢汉波德企鹅。

    我们共度了愉快的时光，所以沉浸在暇逸的气氛中。

    我们很自然地安静下来，我不经意地看著她。

    她从衬衫袖子下露出的手臂美得让我惊讶。

    女生的手臂通常都很美，但她的手臂完全是不同的境界，一眼就可以看出皮肤的剔透和光泽，就连我都知道那样的皮肤经过精心的保养。

    我已经不只是看得出了神，甚至想要吐槽她，为什么浑身上下都这么完美无缺。

    除了林以外，刚才我们走在动物园内时，我可以清楚感受到其他人看到她时的反应，我再度切身体会到，她具备了能够吸引他人目光的容貌和气质。

    我移开视线，不敢正视她的手臂。

    「小时候，我差一点死掉。」

    为了摆脱眼前的沉默，我开始说有自信绝对不会冷场的话题。

    「五岁的时候，曾经发生地震，就是那场很大的地震。我家的房子拚命摇晃，差不多『牛毁』了。」

    她瞪大了眼睛。

    「不，别担心，我们全家人都平安无事，而且也申请到保险理赔，但是那次真的很严重。啊，你的家人在那次地震中也都平安吧？」

    「嗯。」

    「是喔，总之，那次地震时，房子摇得很严重。我坐在被子上动弹不得，只是怔怔地想『不

    知道房子会不会倒』。结果听到一阵以前从来没有听过的声音，房子开始倾斜，还闻到一股奇怪的臭味。低头一看，原来是电暖炉烧到了被子。虽然我推开了被子，但除此以外，就无法再做任何事。因为当时我才五岁，房子又发出嘎吱嘎吱的声音，我放声大哭，喊著『我要死了』――就在这时――」

    我呼吸了一下。

    「阳台的窗户打开，一个不认识的阿姨冲进屋里。」

    「阿姨？」

    「对，我从来没见过的阿姨。她拉著我的手站了起来，把我背在身上，应该还说了『用力抓住我』之类的话。然后我们来到阳台上，从阳台上跳了下去……，我也因此得救了。」

    「……是喔。」

    虽然已经是很久以前的事了，但她在说话时，眼眶有点湿润。

    「我记得跳下去之后，巨大的火势就从我房间的窗户窜了出来。如果我继续留在房间内，绝对死路一条，所以那个阿姨是我的救命恩人。」

    「那个阿姨之后去了哪里？」

    「她紧紧抱著我说，真是太好了。我记得她身上很香，虽然记忆有点模糊，但我记得她很漂亮。这时，我听到父母的声音从外面传来，我就离开了那个阿姨。之后找过她，她却不见了，但是，后来……」

    园内广播传来音质已经磨损的音乐。那是提醒距离动物园关门还有三十分钟的广播。

    「原来已经四点半了。」

    我仰望天空，发现天色的确有点暗了。

    「南山，」她叫著我的名字，「啊，我可以叫你南山吗？」

    「可以啊。」

    「不瞒你说，我也曾经有一次差点死掉。」

    福寿小姐说。

    「是喔？」

    「嗯，而且也一样是五岁的时候。」

    我很惊讶。

    「是不是很巧？」

    她开朗地笑著。

    我从她的笑容中，似乎看到了天空中所没有的夕阳光芒。

    「走吧。」

    「嗯。」

    「啊！」当我从椅子上站起来时，我惊觉一件事。

    我还没有问她的联络方式。

    「怎么了？」

    「呃……我可以请教、你的联络方式吗？」

    我紧张地问。

    「啊！对喔！」

    她瞪大了眼睛。

    「我今天来找你，就是为了这件事。」

    她有点不好意地小声嘀咕：「我是在干嘛啊。」她说这句话的声音有点低沉，我觉得很可爱。

    得知她今天来找我，是为了和我交换联络方式，要克制内心的兴奋实在太难了。我只能摸著发烫的耳朵和脸颊，努力掩饰著。

    我们再度在长椅上坐了下来。

    「电话号码可以吗？」

    「可以啊，只要你告诉我，我就输进手机。」

    「等我一下。」

    她打开皮包。

    「因为我还没有记住宿舍的电话。」

    她在说话的同时，从皮包里拿出记事本。记事本的封面已经旧了，看来已经用了很久。

    「啊，不是这本。」

    她慌忙收了起来，拿出另一本新的记事本。

    「我只要喜欢一样东西，就会用很久。」

    她似乎察觉到我的视线发出的声音。太了不起了。

    我记下了她以075开头的电话号码，她也用细原子笔写下了我的电话和电子邮件信箱。

    「这样就没问题了吧？」

    「嗯。」

    就这样，我和福寿小姐成功地交换了电话。

    「当然有问题啊，你应该约她啊。」

    上山对我吐槽说。

    「啊？」

    「你要约她去喝咖啡或吃饭啊，至少也要约她下一次见面。」

    我无言以对。

    晚上，我又来到上山家，兴奋地告诉他今天发生的事，上山露出很受不了的表情看著我。

    「但是……不会太猴急吗？」

    「蛤！？」上山惊叫起来，「你不是已经向她告白了吗？」

    「嗯。」

    「福寿小姐特地问了人，才找到你，不是吗？」

    「……是啊。」

    「你们交换了电话之后，怎么可能不约她呢？」

    我背脊感到一阵寒意。

    「……这样吗？」

    「她离开的时候，一定觉得很奇怪，『既然他喜欢我，为什么不约我？』」

    「…………」

    我终于意识到自己行为的严重性，原本还以为「一切顺利」，感到乐不可支，没想到一下子变成了「失策」。

    「我、我该怎么办？」

    「我刚才听你说这些，觉得整件事很有希望，所以你也不必太担心啦。」

    「是、是吗？」我松了一口气，「原来你觉得很有希望。」

    「差不多是这样啦。」

    「是喔。――是喔。」

    刚才的不安吞入喉咙，兴奋渐渐涌现。

    上山目不转睛地看著我，突然对我说：

    「你现在打电话啊。」

    「啊？」

    「约她啊。」

    「……现在？」

    「现在。」

    「但是――」

    「你到底在怕什么啊，不就是打一通电话而已吗？」

    「打一通电话而已。」他这个高手用一副只是在介绍初级班的姿态说这种话。但是，对我来说，初级班也超难啊。

    前天之前，我完全不在意自己的恋爱经验值很低这件事，如今这件事却变成了隐藏负债，沉重地压在我身上。

    「如果你连这件事都不敢做，以后就别想交女朋友。」

    他说到重点了。以前听到这句话，我会对他苦笑而已，但现在觉得说到了我的痛处。因为我不希望这样。

    因为我已经有喜欢的女生了。

    「好吧……我来打电话。」

    「很好。」

    我拿出手机，找出福寿小姐的电话。

    「……第一句要说什么？」

    「当然要说今天谢谢她啊。」

    「等等，借我纸笔。」

    「开玩笑吧？」

    「别拿我和你这种情场老手相提并论，我是新手，好吗？」

    说完这句话，觉得自己很没出息。我为什么没有在遇见她之前，就提升自己的恋爱水准？

    我以前从来没有想过这件事。

    我在纸上写了『今天很感谢你』这句话。无论做任何事，都希望她t解我的心意，要把我的心意传达给她。

    「然后呢？」

    「可以说你虽然很惊讶，但很高兴，然后再顺便问她周末有没有安排。」

    「啊，那我要约她去哪里？」

    「这种事要自己思考啊。」

    「……呃，去看电影呢？」

    「不错啊。」

    「啊，但我之前会经在网路上看到一篇文章说，第一次约会绝对不能看电影。」

    「蛤？那家伙根本搞不清楚状况，安全牌很重要。」

    我把所有的事都记了下来。

    「……好，那我要来打电话了。」

    「喔。」

    我看著手机上显示的『福寿爱美』这个名字，各种担心浮上心头。这个时间打电话会不会很奇怪？不知道会不会冷场？

    我按下了按键。在电话接通前的空白――铃声开始响起。我的心跳加速。

    「她没有手机，真的有点奇怪。」

    上山嘀咕道。

    铃声响了两次之后停止。她接了电话。

    『喂？』

    「啊，请问是福寿小姐的府上吗？」

    我舌头打结到连我自己都被吓到了。

    『南山！』

    她充满确信地叫了我的名字，让我放心了不少，有一种和她心意相通的感觉。

    「嗯，嗯．现在方便吗？」

    『嗯，方便啊。』

    「太好了。」

    我立刻看著手上的便条纸。

    「今天谢谢你。」

    上山憋著笑。

    『呃，没有啦，也谢谢你。』

    她在电话中传来的声音听起来更清脆、更彬彬有礼。

    『对不起，你一定吓到了吧。』

    没想到她抢走了我的台词。

    「不，完全没有。」

    我在回答的同时，视线在便条纸上打转。

    没想到上山把便条纸抢走了。

    「啊！」

    『啊？』

    「不，没事。呃……」

    没有了便条纸，我只能在漆黑一片的脑袋里寻找该说的话。

    「我很高兴你来找我。」

    我觉得在说这句话时真情流露。

    上山一脸贼笑，对我竖起了大拇指。

    「昨天我忘了问你的联络方式，所以很著急。」

    『我也是。后来才想到「惨了！」。』

    我们同时笑了起来。

    这种感觉很不错。

    上山张了张嘴，无声地对我说：「冲了！」我用眼神向他点头。

    「呃，你周末有安排了吗？」

    『不，没有。』

    「那要不要一起去看电影？」

    『嗯，好啊。』

    她回答得很乾脆，所以我也很自然地说：

    「啊，太好了，那你什么时候有空？」

    我得以带著平静的心情和她约好了时间。

    「那就星期六见，晚安。」

    『晚安。』

    双方都猜测著彼此挂电话的时机，那种感觉有点心痒痒的。

    我把手机从耳边拿开，用大拇指轻轻触碰了按键。

    顿时――就像是按下了身体内的按键，喜悦在体内爆发。

    「太棒――」

    我向上山表达了这份喜悦。用力拍著他的手臂说：

    「太好了！！」

    「吵死了。」

    上山苦笑著。

    「真是太好了。」

    「是啊……！」

    我连续用力点了两次头，真的很庆幸有这个朋友。

    4

    星期六，我独自走在三条的河原盯，为两个小时后的约会实地勘察。

    我告诉上山，我对这一带不太熟，他强烈建议我这么做。

    上山说：「你必须沤饣肪常才能表现出从容不迫的样子。如果一下子迷路，一下子手足无措，很容易被对方打枪。你自己先去逛一圈，锁定想要去的餐厅。」

    上山自己在约会前，从来不会实地勘察。「只要根据当时的情况，提议和决定想要去的地方就好。」真希望有一天，我也可以这么说。

    河原町大道虽然也在三条，但位在和动物园相反的方向，我很少来这里，最多偶尔来这里的大书店买书而已。一方面也是「我很洁身自爱，向来不会来这种地方游荡，真是太帅了」的中二病惹的祸。

    道路两旁有很多漂亮的店家，我忍不住有点畏缩。我混在假日的人潮中逛了一圈，看著手机上的地图，走向电影院的方向。

    「…………」

    老实说，虽然是在实地勘察，但我不能够专心。

    一方面是因为两个小时后就要约会，所以有点紧张。

    而且――更重要的是，昨天发生的一件事让我耿耿于怀。

    昨天在学校时，我像往常一样去教室吃便当，看到墙上贴了几张速写的作品。

    那是之前交上去后发回来的作业，从班上同学画的速写中挑选出十二张，贴在教室的墙壁上。

    那不是教授贴的，而是一个姓德田的同学。

    我们班上有两个人的绘画实力超强，德田就是其中之一。他擅自挑选了「我觉得不错的作品」贴在墙上。

    我的速写也在其中。

    长颈鹿。

    看到那张速写，我想起了当时完成这张画时的情景。

    她好像说了什么。

    虽然无法明确回忆起她当时说的一字一句，但隐约想起她好像提到「贴在教室里」这件事。

    虽然她可能说的是其他意思，我不小心听错了，但我很在意这件事，有一种奇妙的感觉，决定下次见面时向她当面确认。

    ――原来要走这条商店街。

    我看著地图，继续往前走。我第一次来这里，以前甚至不知道这里有商店街。

    走进商店街后，我立刻发现这里的商店和刚才的不太一样。

    那家是扇子店吗？

    橱窗内展示的扇子色彩很丰富，而且都很有日本味，很有京都的感觉，我觉得很不错。

    不知道她会不会喜欢这种感觉。我没来由地觉得她一定会喜欢。

    在商店街走了一阵子后才发现，刚才河原町大道上都是一些每个城市都可以见到的商店，没有一家商店例外。

    这里反而比较有趣。

    不知道她会有什么反应，还是她以前会经来过这里？

    走著走著，来到了另一条商店街。

    我发现有人大排长龙。

    那是一家只有吧台的炸鸡店，排队的人几乎都是国中和高中女生。虽然我不知道这家店，但好像是一家有很多分店的名店。我探头张望了一下，一份普通份量的炸鸡两百圆。

    来排队吃看看。我想起自己还没有吃午餐。

    我走到队伍最后方时，看到了隔壁那家店。

    披萨店。这家店也是只有吧台，只能外带，圆形的盘子上排列著切好的披萨，一盘一百圆。

    这家店没有人排队，和隔壁的炸鸡店相比，冷清得简直有点悲哀。

    我以前没见过用这种方式卖披萨的店，所以很好奇。

    那来试试这个，反正才一百圆。

    我离开了原本的队伍，走向披萨店的吧台。这个举动需要一点勇气。

    装披萨的盘子有三种。我问一个年纪和我差不多，戴著帽子的女店员：

    「请问你推荐哪一种？」

    「前面的盘子刚出炉。」

    虽然我觉得她答非所问，但既然她这么推荐，我就决定点最前面那一盘玛格丽特披萨。

    我向后退了几步，松了一口气，咬了一口放在塑胶盘上的披萨。

    没想到出乎意料的好吃。

    嗯？奇怪？会不会是我这辈子吃过的披萨中最好吃的……？

    除了外送披萨和家庭餐厅以外，我也曾经去正统披萨店吃过，但仍然觉得眼前的披萨最好吃。

    我带著惊喜一口接著一口，披萨的口感很特别，不光是饼皮，整体火候均匀，让人忍不住食指大动。

    为什么这么好吃只卖一百圆？为什么这家店没有大排长龙……？

    我发自内心感到纳闷的同时，也有一种「找到了不为人知的好店家」的成就感。

    ――真想让她也试试看。

    我强烈地这么认为。

    我想让福寿小姐尝尝这么美味的食物。

    这时，我猛然发现一件事。

    我发现最近自己无论遇到任何事，都会想到她。

    看到有趣的地方，就想带她一起来看；吃到好吃的食物，希望她也可以品尝。

    不知道她会有什么反应。她会喜欢吗？她会感到高兴吗？

    我不再像以前一样，只要自己觉得好就没问题了，很自然地想要和她一起分享。

    啊――

    原来这就是喜欢一个人的感觉。

    我在熙来攘往的人群中，切实感受到这一点。

    内心充满了清纯的感情。

    无论未来和她之间会怎么样，我都会感谢她让我体会到这种心境。

    我这么想。

    5

    我提前二十分钟，出发前往约会地点。

    刚才我去书店和麦当劳打发时间，每次看手机，就觉得时间过得很慢，但又对渐渐逼近的约定时间感到紧张，一直想要赶快来这里。

    经过Lawson，穿越三条大桥，走向车站。

    许多情侣都坐在桥下的鸭川沿岸，今天是假日，而且天气很暖和，所以有很多情侣。我想到等一下就要和福寿小姐约会，又忍不住紧张起来。

    鸭川前方的四条大桥，和过桥的行人看起来都很小。我看向相反的方向，远处朦胧的青山很漂亮。

    我走下京阪三条车站的阶梯，前往相约见面的「三根扭来扭去的柱子」那里。

    即使离得很远，我也立刻发现她站在那里。

    看到她的同时，全身就兴奋起来，好像体内已经建立了条件反射的回路。

    她也很快就发现了我，露出洁白的牙齿笑了。

    她的笑容真的太迷人了。

    我轻轻向她挥手，故作镇定地走向她。

    「你来得真早，等多久了？」

    「两三分钟而已。」

    「是吗？那太好了。」

    我也对她展露笑容。

    「那我们走吧？」

    「嗯。」

    我们的约会开始了。

    她走在我身旁，今天的打扮看似有点不经意，但确实比平时佾丽，一看就知道是约会心情。

    让人眼睛一亮的感觉，一开始让我感到高兴，但不一会儿，又感到有点不知所措。

    因为她的身上又贴了「完美」的标签。

    她用全身展现出她是很懂得挑选适合自己的衣服，「恰如其分的、理想中的正统女生」，无论男人和女人，都无法对她挑剔。

    她察觉到我的视线，抬头露出「嗯？」的笑容。

    太可爱了。

    「呃，你今天的衣服、真好看。」

    「谢谢。」

    她有点腼腆。

    你怎么可以这么完美？

    「哇！」

    即将到三条大桥时，她看到眼前的风景，轻轻欢呼起来。

    往河原町大道的景色既不漂亮，也不壮观，却很有京都的个性。

    「你以前没来过这里吗？」

    「差不多只有两次，而且是很久以前，没什么印象了。」

    走在桥上时，她充满好奇的眼睛东张西望。

    「啊，南山，你看。」她指著鸭川前方说，「山好漂亮。」

    「嗯。」

    「那片绿色的渐层色彩好美。」

    「我懂。」

    我对她和我发现了相同的事物，而且觉得「好美」感到高兴。

    「好多人喔。」

    她看著坐在鸭川沿岸的人说道。除了情侣以外，还有朋友或是携家带眷的人。

    「这些人的距离几乎是等间隔，有点了不起。」

    「是啊，为什么会这样？还是有画线？可能画了『以此为界』的红线之类的。」

    她说话时，手指灵巧地移动著。

    她的情绪有点高涨。我隐约觉得她比平时更兴奋。

    难道她也感到紧张？

    「啊，那家星巴克好时尚。」

    她又发现了新的标的，那是Lawson对面，位在鸭川旁的星巴克。

    「那里也是星巴克的座位吗？」

    她指著建筑物的下方问道。沿著鸭川设置的纳凉床旁有一扇大窗户，可以看见里面的人坐在沙发上。

    「应该是吧？」

    我没去过那家星巴克，所以不太清楚。

    「一定是的，好棒喔，感觉很不错啊。」

    「等一下要不要去坐坐？」

    「嗯！」

    之后，我们穿越了河原叮大道，走进了商店街。

    「我第一次来这里。」

    「是喔？」

    我很庆幸自己事先来勘察地形，否则就会不时流露出「是这里吗？」的没自信态度。

    她充满好奇的双眼迅速在商店街的拱顶和橱窗的商店之间打转，嘴角上扬的嘴唇很可爱，我觉得她很像猫。

    「啊！――」

    那家扇子店吸引了她。

    「你喜欢这种的吗？」

    「嗯。」

    「要不要进去看看？」

    「嗯。」

    她兴奋地回答，然后看了一眼手表说：「时间没问题吧？」

    这个动作代表她做事有条不紊。

    我们站在扇子店的橱窗前。

    有樱花图案的漂亮扇子，也有像是复制了平安绘卷的图案，还有用扇子整体表现出月亮盈亏的陈列方式。

    「太有意思了。」

    她指著月亮的扇子说。

    「嗯，原来还有这种扇子。」

    「对啊。」

    我们站在一起看著橱窗里的扇子，两个人离得很近，我几乎可以感受到她的温度。

    她的身上有淡淡的，却又复杂的甜蜜香气，就连完全不知道她擦了什么香水的我，也觉得很有品味，忍不住有心动的感觉。

    「你、你喜欢哪一把扇子？」

    为了掩饰自己的心慌意乱，我问了她这个问题。

    「……好难选。」

    她的眉间微微凹了下去。她时而蹲下，时而又站直身体，仔细打量橱窗里的每一把扇子。

    「……嗯嗯……」

    我觉得她根本不需要这么烦恼。

    在我们来到另一条商店街时，她立刻发现了那家大排长龙的店。

    「炸鸡店？」

    机会来了。

    我努力用不经意的口吻说：

    「隔壁那家披萨店超好吃。」

    「是吗？」

    看她的反应，好像听到「好吃」这两个字，立刻竖起了感应的天线。

    「要不要试试？」

    「非试不可啊。」

    我走去吧台，幸好不是刚才那名店员，所以我能够假装很内行地告诉她：

    「前面的是刚出炉的。」

    付了钱，准备拿披萨。她为要在三种不同的披萨中挑选哪一种，耗费了一点时间。

    「真有趣。」

    「很少见到用这种方式卖披萨的店。」

    「是啊。那……我开动。」

    看著她吃披萨，我暗自紧张起来。

    没问题吗？她一定会和我有同感。应该很好吃……

    她吞下第一口时，双眼绽放出的光芒有力地表达了答案。

    「好吃款！」

    她的语气很真诚。

    「是不是很好吃？」

    「嗯！怎么会这样？超好吃啊。」

    看到她兴奋的样子，我在内心做出胜利的姿势。

    我们就这样在最完美的状态下，一起去看电影。

    6

    「电影很好看！」

    「真的很好看！」

    一走出影城，我们立刻相互说道。

    原本只是觉得挑选娱乐片不会出错，没想到这部间谍动作片是一部杰作。如果双方的感想不同，彼此都会尴尬，所以在表达感想时也要相互试探，但这部优秀的娱乐作品让人完全不需要为此担心。

    「那种开场方式超赞。」

    「对啊！那个部分拍得很好，我忍不住惊叹。」

    福寿小姐也满脸欣喜。

    「我觉得那是超一流的工作人员在宣示，『我们要用洪荒之力娱乐你们这些观众！』」

    「喔，原来你这么想，太了不起了。」

    「哪里了不起？」

    我笑著问，她也笑著点头说：

    「嗯，真的了不起，了不起。」

    我觉得气氛超好。

    「要不要去吃东西？」

    我已经锁定了餐厅。

    「啊！我在想，」

    「怎么样？」

    「我想吃刚才的披萨。」

    于是，我们又去了披萨店。

    她完全不看其他种类的披萨，拿了和刚才相同的披萨吃了起来。

    而且吃了两片。

    「我喜欢一样东西，就会一直吃。」

    她一脸满足的表情说道。

    「嗯，你看起来就是这种类型。」

    「你呢？」

    「我算是喜欢尝试各种不同的食物，现在就很想试试隔壁的炸鸡。」

    「喔，思，是啊，的确让人有点好奇。」

    她看著炸鸡店，眉间凹了下去。

    「我去买，你要不要试一块？」

    「可以吗？那我出一半的钱。」

    「不用啦。」

    我去炸鸡店排队，但排队的人并不多，而且店家的手脚也很俐落，所以很快就买到了。

    「给你。」

    「谢谢。」

    福寿小姐从纸袋里拿了一块炸鸡。

    我们同时吃了起来。

    ……嗯……好吃是好吃……但是……

    「很普通啊。」

    「……好像是。」

    因为那块炸鸡是我请她吃的，所以她的评价很委婉，但脸上明显露出了的箭头。

    「这值得排队买来吃吗？我觉得奥里京的炸鸡好吃多了。」

    「那家的真的好吃！」

    「对不对？其实他们也可以用这种方式来卖。」

    「喔，很不错啊，我一定会买。」

    我们边吃边聊。

    「那……对了，要不要去星巴克？」

    「等一下。」

    她露出严肃的表情，走去披萨店――又买了和刚才相同的披萨。

    我有点搞不清楚状况，她用我从来没有见过的毅然态度说：

    「我无法接受那种炸鸡作为结束，我没办法就这样结束。」

    福寿小姐太有意思了。

    「……千面女郎。」

    「……应该是千面女郎。」

    「啊！」「啊！」

    我们两个人同时惊叫起来。

    我们聊到哪一部漫画让自己一口气看完，然后同时说出了答案。

    我们正在三条大桥前的星巴克，因为找不到往下的阶梯，所以我们得出结论，那些河畔的座位应该不属于星巴克，于是并肩坐在吧台座位。

    这里也是可以隔著窗户看到鸭川的好位置，在比我住家附近的星巴克更有气氛的店内，淡淡地飘散著烘焙咖啡豆的香气。

    「太厉害了。」

    「是啊，这么说一点都不夸张。」

    「我是在高中的图书室看了之后就迷上了。」

    「原来你的高中有图书室，太羡慕了。我也是在高中时看的，十五岁的时候。」

    「啊？真的吗？」

    除了这件事以外，我们的想法也都很相似。

    「我经常觉得『这么快就二十岁了』。」

    「喔，我懂，会突然很著急，觉得好像该做点什么。」

    「没错！」

    「最近我开始练腹肌。」

    「是喔。」

    「因为我很担心自己老了之后肚子变大，一旦肚子大了，就很难再缩回去，所以就提早预防。」

    「啊，我超能够理解，你是不是也会思考，以后想变成怎样的大叔，怎样的爷爷？」

    「会有一个大致的概念，像是即使变成爷爷，背也要挺得很直之类的。」

    「对吧对吧！」

    她握起双手，用力摇晃著。

    「我也会想像，像是要成为『漂亮的妈妈』，让儿女为我感到骄傲。」

    这是怎么回事？那种奇妙的不知所措和兴奋感，就好像在玩纸牌对对碰的游戏，随便翻两张牌，竟然接二连三都翻到相同的纸牌。

    然后，又发自内心地认同，原来就是这样。

    我可以明确感受到她的表情和我们之间的空气密度发生了变化。

    当我去厕所时，店员带我去搭乘店外的电梯。

    一看手表，已经超过四点半了。

    我们已经聊了两个半小时。

    上完厕所后回到座位，隔著窗户眺望街道，发现暮色渐渐笼罩街头。

    她坐在吧台的座位静静凝望的温柔身影，悄悄打动了我的心。

    「下面有河岸旁的座位。」

    我在她身旁坐下的同时告诉她。

    「要搭外面的电梯下去。」

    「原来是这样。」

    「要不要去？」

    「嗯……窗边有空位吗？」

    「好像坐满了。」

    「那还是坐在这里好了。」她立刻回答说，「你看，可以看到一整片风景。」

    她对著窗户，轻轻张开双手。

    的确是这样。在今天的相处中，我发现除了在挑选自己想要的东西以外，她总是能够做出精准而迅速的判断。

    「是啊。」

    我喝著马克杯中仅剩的冷咖啡。

    我突然想到长颈鹿的速写。

    「对了，」

    「嗯？」

    啊，她太可爱了。

    「我昨天去学校时，看到那张速写贴在教室。」

    「那张速写？」

    「就是长颈鹿那张。」

    「――喔，你是说那张。」

    「你之前是不是说过什么？」

    「啊？」

    她仰头看著天花板思考著。

    「我说屁股画得很好。」

    「还有。」

    「……」

    「你说会贴出来什么的。」

    「…………？」

    她用力扭著脖子，似乎不记得了。

    果然是我想太多了吗？

    「啊，对不起，没事。」

    「什么啊？这样会很在意啊。」

    「真的没什么。」

    「是喔。――啊，你看你看。」

    她兴奋地指著窗外。

    一个戴著针织帽的爷爷带著博美狗在河岸旁的路上散步。

    娇小的博美狗摇著尾巴，碎步跟在爷爷三公尺后方，最棒的是似乎可以从它张开的嘴巴中听到「哈、哈」的声音。

    「好可爱。」

    当它碎步慢走时，和爷爷之间的距离越来越大，当距离大到某种程度时，它就会一阵小跑，缩短距离后，再度碎步慢走。

    「喔喔。」福寿小姐忍不住叫了起来，「它跑起来的样子，真是无法抗拒。」

    「那只小狗做出『再拉大距离，恐怕很不妙』的判断很可爱。」

    「你的想法好有趣。」

    「有吗？」

    「南山，我觉得你很有趣。」

    「我也觉得你很有趣。」

    我们相视而笑。

    夕阳的色彩越来越浓，整个鸭川都笼罩在暮色中。

    自在地坐在河畔的情侣也都融入了相同的颜色。

    我想到一个好主意。虽然有点紧张，但目前为止的气氛很不错，所以我也很自然地开了口。

    「要不要去那里？」

    「嗯。」她点了点头。

    7

    水边有一种独特的宁静。

    虽然三条是人来人往的地方，河水也因为地势落差的关系，随时发出哗哗的声音，却有一种宁静的感觉。

    「今天真开心。」

    「嗯，真的很开心。」

    她也同意我说的话。

    原来两个人在一起，会有这么大的不同。

    第一次来三条时，我会经带著观光的心情坐在这里。当时没有太多的感受，很快就站了起来。

    和她坐在一起，就觉得……很棒。

    我终于完全t解为什么情侣会坐在这里了，只能隐约听到旁边情侣说话的距离感也很棒。

    「今天的电影很好看。」

    「很好看。」

    「披萨也很好吃。」

    「很好吃。」

    我们很自然地安静下来。

    对岸有人扛著脚踏车走上通往马路阶梯，堤防上有红色树叶的树丛，和只剩下一半花朵的樱花垂著树枝。

    看著眼前的景象时，我发现自己不再对沉默感到紧张。

    『要明确对她说，请她和你交往。』

    我的脑海中浮现了朋友对我说的话。他说，说了绝对比不说好。

    我转头看向她。

    她坐在那里的身影好像突然变得遥远。

    交往到底是怎么回事？

    我几乎没有谈恋爱的经验，国三快结束时到高一期间，会经有过一段似有若无的感情，最后没有发生任何事，就渐行渐远了。

    所以我不知道该怎么办，也搞不懂谈恋爱是怎么回事。

    谈恋爱有点像是翻身上单杠。会的人不用思考，就可以轻松翻身上单杠，不会的人根本不知道该怎么做。

    她察觉到我的视线，满脸疑惑地转头看著我。

    「没有啦，我只是觉得有一种奇妙的感觉。」

    「哪里奇妙？」

    我整理了刚才的想法。

    「和你这样在一起。」

    她露出淡淡的笑容，注视著水面。

    「是啊……」她小声嘀咕道，「我第一次遇到那种事。」

    我知道她指的是我第一次向她告白的事。

    「嗯……」

    「不瞒你说……这也是我第一次和别人约会。」

    「啊？」我忍不住发出惊叫声，因为真的很意外。

    「别人经常这么觉得。」

    她苦笑著说，似乎察觉到我内心的想法。

    「我完全没有恋爱经验，别人却觉得我经验丰富，觉得我很有异性缘。我也不好意思说，我完全没有谈过恋爱，所以也就一直没机会。我不可能采取主动，也没有人来追我……虽然我并没有表现出『我不想谈恋爱！』的感觉。」

    我好像突然t解了原因。

    她之所以会有目前的状况，是因为她全身贴满了「完美」的标签，即使她察觉到这一点，也无法自己撕下标签。

    她会因为自己的审美观和进取心，情不自禁地努力不懈，只能前进，无法后退。

    刚才的纸牌对对碰翻开的牌显示了这件事。虽然我并不像她那么漂亮。

    「所以，那时候……我一直很向往突然有人说对我『一见钟情』……，所以我很高兴。」

    原来是这样。

    这时，我内心见不得人的负面想法在脑海中呢喃。也就是说，只因为我是第一个向她告白的人，所以才这么幸运。

    「但并不是任何人都好。」

    聪明的她立刻打消了我这个念头。

    「我在这方面很谨惯，谨惯到有点超过的程度。虽然很向往恋爱，但很谨惯，甚至有点病态的程度。」

    「没那么严重……」

    「不，是真的。」

    她很坚持。

    「但是……」她原本想要说下去，「……算了。」她轻轻摇了摇头。

    强风吹拂著水面。

    映照在水面上深浓的影子，好像毛玻璃般模糊起来。

    「会不会冷？」

    夕阳已经西沉，空气渐渐染成冰冷的蓝色。

    「我可以告诉你实话吗？」

    她的声音好像会融化在暮色中。

    「什么事？」

    「我一直都看著你。」

    我一时说不出话。

    「你没有发现吧？」

    她抬眼看著我。

    看著我？为什么？

    「………从什么时候开始？」

    「和你差不多的时候。」

    我想了一下，才终于理解这句话的意思。

    「那不叫一直啦。」

    我半开玩笑地吐槽她。

    她笑了起来。

    「反正就是这样。」

    开玩笑的心情渐渐平息，不一会儿，再度安静下来。

    我们注视著河面，感受著彼此的存在。

    ……现在应该是机会。

    我突然想到。如果要说，现在应该是机会。

    但是，第一次约会就要说吗？――我忍不住犹豫起来。

    她会不会觉得太突然，反而退缩了？―我感到害怕。

    今天这样不是够顺利了吗？还是不说为妙，下次再说吧。――务实的想法在我内心逐渐占了上风。这样真的没问题吗？真的没问题吗？

    我带著烦恼看向她。

    我很想称赞自己。

    因为她注视著水面的侧脸发出了「我在等你这么说」的感觉，我可以清楚听到她的内心的召唤。

    应该是因为我们今天聊了很多，翻开了很多成对的纸牌。

    既然这样，只要我再度――

    只要身为男生的我鼓起勇气就好。

    「………福寿小姐。」

    她没有立刻转头看我。

    她向上翘起的耳朵和脸颊倾听著我的话，似乎在做心理准备，迎接下来会发生的事。

    她转过头。

    那张平静的脸上，只有一双眼眸发出强烈而温暖的光芒。

    她的眼神充满了专注，好像在肯定我的同时，自己沉浸在这个x那之中，想要把映在眼帘中的世界永远烙在脑海中。

    「请你和我交往。」

    我对著她说出了有生以来第一次说的话。

    她的眼眸宛如小小的湖泊般湿润。她轻轻地吸了一口气，似乎有点鼻音。

    「好。」

    她用颤抖的声音回答。

    她用指尖擦了擦闭著的眼睑之后，又回答了一次。

    「好。」

    看到她的这个表情，我想起了她的名字。

    福寿爱美。

    我觉得你人如其名。

    你说，福寿的福，是笑福面的福。

    你自然流露的笑容中，充满了带著圆形光芒、呼唤幸福的美丽。

    间奏

    十岁的时候，南山高寿每周六、日都要去上足球课。

    这是父母硬逼他参加的活动，他完全不感兴趣，每次都很希望因为下雨而停课。

    但是，不可能每次都刚好下雨，所以他今天也很不甘愿地练完足球，下课后走到父母经营的脚踏车行附近。星期天都会在那里和父母一起吃午餐。他拿著父母给他的五百圆硬币，去附近寿司店买散寿司回去吃，成为他唯一的期待。

    秋高气爽，他走在超市前的小路上。这一带有很多经营多年的商店，但就像很多外县市一样，这里也渐渐变得没落。

    高寿虽然还是小学生，但也想到了「不景气」这件事，然后准备走向十字路口。

    右侧的章鱼烧摊位从他小时候就开始做生意，今天，老板娘也在摊位上翻动著章鱼烧。高寿觉得她很卖力做生意。

    「高寿。」

    高寿听到后面有人叫自己的名字，回头一看。

    一个戴著墨镜的女人站在那里。

    虽然高寿不确定她的年纪，但觉得她看起来很年轻，无论头发和身上穿戴的衣物都很华丽，一看就知道花了不少钱，和这个没落的地方格格不入。高寿觉得她像出现在电视上的人。

    「南山高寿。」

    听到她叫自己的全名，高寿确定是在叫自己，但他不知道对方是谁。以前在哪里见过吗？

    女人来到高寿的面前，蹲到和他视线相同的高度。

    「你还记得我吗？」

    高寿摇了摇头，但闻到她身上香喷喷的香水味，隐约刺激著记忆深处。

    「就是五年前地震的时候。」

    「啊！」他忍不住惊叫了一声，「是阿姨！」

    「你想起来了吗？」

    高寿点了点头。

    「你最近还好吗？」

    高寿再度点头。

    「是喔。」

    高寿感到紧张。因为对方是大人，而且是一个很漂亮的阿姨。即使戴著墨镜，也可以看出她

    很漂亮，她和高寿平时接触的大人感觉完全不一样。

    高寿觉得自己该说些什么，于是就说明了自己为什么穿著制服。

    「我刚练完足球。」

    「原来你在练足球。」

    「嗯。」

    「有进步吗？」

    「完全没有。」

    「是喔。」

    章鱼烧的香味飘了过来。

    「啊，还在营业。」

    她看著章鱼烧摊位的红色篷子。

    「要不要吃章鱼烧？」

    高寿点了点头。

    他们走去摊位，老板娘看到客人的美貌，有点紧张地说：「欢迎光临。」不敢正视客人。透明玻璃柜上贴著价格。『三十个 五百圆』是高寿梦寐以求的数量。三十个。简直就像在做梦，但五百圆太贵了。

    「高寿，你才十岁，三十个太多了。」

    她说。

    高寿觉得自己一定可以吃完，但还是看著阿姨买了两盒十个装的章鱼烧。

    「给你。」

    他接过用苔绿色纸包起来的白色保丽龙盒子。刚出炉的章鱼烧很烫，飘出让人流口水的味道。

    「谢谢。」

    高寿在道谢后，想起一件事。

    「谢谢你救了我。」

    这次为上次的事道谢。

    「不客气。」

    她一派轻松地回答后，打开了保丽龙盒子，酱汁和柴鱼片、青海苔粉的味道立刻扑鼻而来。

    「好怀念啊。」

    她深有感慨地嘀咕。

    「以前我会经来过这里，差不多十年前。」

    「那时我还没出生。」

    「嗯，是啊……。」

    高寿用牙签挑开黏在一起的章鱼烧后放进嘴里。

    章鱼烧很烫，很好吃，是他熟悉的味道。

    「啊，好烫，好烫。」

    她用滑稽的动作跺著脚说：

    「――啊，但是好好吃。」

    高寿点了点头。

    「章鱼烧就应该是这样。」

    阿姨小声嘀咕说：

    「价格很便宜，不是那种有模有样的店，而是像柑仔店一样，一个只要十圆，像这样软趴趴的，看起来就很好吃。」

    她似乎突然被感伤笼罩。

    「……真怀念啊。」

    高寿觉得她在哭泣。

    「……你怎么了？」

    「不，没事。」

    他们靠在章鱼烧摊位旁的墙壁上吃章鱼烧。

    「高寿，你好像不喜欢踢足球。」

    「嗯。」

    「你喜欢什么？」

    「我喜欢画漫画。」

    「你以后想当漫画家吗？」

    「漫画家也不错，但我想开发游戏。」

    「你一定可以的。」

    听到她毫不犹豫地回答，高寿抬头看著她。

    「你一定可以成为从事创作的人。」

    她的声音中有一种高寿以前不曾感受过的质感。虽然他不t解是什么，却深深打动了他。

    他很清楚，这个阿姨和自己周遭的大人不一样。

    「阿姨，你是做什么工作的？」

    「你猜猜看。」

    「……艺人？」

    「答对了。」

    啊！高寿很惊讶，内心不由得紧张起来。

    「是演什么的？」

    「你不知道的电视节目。」

    「你告诉我，我就会去看。」

    「姊姊今天来这里，是有一样东西想要寄放在你这里。」

    「？」

    她把章鱼烧放在墙边，从皮包里拿出一样东西。

    「就是这个。」

    那是像一本厚文库本一样的褐色盒子。

    盒子表面有一个像钥匙孔一样的洞，除此以外毫无特色，感觉像是办公用品。「这是什么？」

    「里面是很重要的东西。」

    「什么东西？」

    「现在是秘密，下次见面时，我才会告诉你。」

    「下次是什么时候？」

    「很久以后。」

    说完，她把盒子放在事先准备好的小纸袋里，挂在高寿的手腕上。

    「所以，在下次见面之前，千万不要遗失了。」

    阿姨的声音很严肃，高寿感到不安。

    旦已是不是牵扯上什么危险的事？高寿带著这样的心情看著纸袋。

    「你有没有地方可以放重要的东西？」

    高寿想了一下，摇了摇头。

    「你画好的漫画都放哪里？」

    「……书桌最下面的抽屉。」

    「那就也放在那里，一定不会遗失。」

    「嗯。」

    高寿也觉得应该是这样。

    「你要好好保管，不要遗失，不可以打开喔。」

    高寿点了点头。

    阿姨又蹲了下来，和他的视线保持相同的高度，伸出小拇指。

    「那我们来勾手。」

    「……不要。」

    「喔，原来你怕难为情？」

    「嗯……」

    高寿移开了视线，她露出了大人的笑容，目不转睛地看著他。

    然后默默地抱住了他。

    高寿很惊讶。阿姨抱得很用力，他觉得有点不太能承受，但不知道为什么会心跳加速。

    当阿姨松开他时，有那么一x那，他觉得有点冷。

    「下次见面时，我们再一起打开这个盒子。」

    阿姨语重心长地说。

    隔著墨镜隐约看到了她的眼睛，她的眼睛很美，打动了高寿幼小的心。

第一卷 第二章 盒子

    1

    我无法克制自己嘴角上扬。

    早晨起床洗脸时，骑脚踏车去车站时，搭电车去大学时，上课时，我都会情不自禁地露出笑容，只能用手遮住嘴巴。

    我有女朋友了。

    而且是我一见钟情，喜欢得不得了的女生。

    啊，完了，我的嘴角又上扬了。

    从前天开始就一直这样，而且今天我们约好傍晚要见面，所以心情更激动。我觉得自己魂不守舍，六神无主，很希望时间走得快一点。

    但是，功课都有认真完成。

    相反地，我告诉自己，在课业方面绝对不能松懈。我觉得她应该也是这种人。

    我像往常一样，从三条车站穿越了平安神宫的鸟居前往动物园。在四点之前，完成了足够张数的画。

    正当我把绘画工具收进书包时，手机好像算准了时间般响了起来。

    萤幕上显示『公用电话』――几乎百分之一百是福寿小姐打来的。

    因为她没有手机，所以约好会用公用电话打给我。

    「喂？」

    『啊……我是福寿。』

    「嗯，你已经到车站――」

    『我现在到车站了。』

    「嗯，嗯。」

    『啊，对不起。』

    「不会啦。」

    我的回答听起来很生硬。非常生硬。

    但我内心充满期待。

    「我正准备离开动物园。二十……十五分左右会到，你在之前的地方等我。」

    『嗯。』

    「没问题吧？你知道地方吗？」

    『就是扭来扭去的柱子那里吧？没问题。』

    「对不起，我马上过去。」

    『嗯，我等你。』

    她挂上了电话。

    我放好手机，一路小跑著冲出动物园。

    她没有手机似乎不是她不想，而是她的父母不同意之类的因素，我也没有继续追问。

    穿越平安神宫的鸟居，离开了大马路，沿著和大马路平行的宁静河岸走向车站。我沿著和缓的弯道往前走――忍不住感到惊讶。

    福寿小姐站在石桥旁。

    虽然从这里只看到很小的人影，但我绝对不会看错。她站在不会影响行人的位置，不经意地看著河畔一栋黑色小屋。

    奇妙的是，虽然我离她这么远，但她竟然察觉到我的视线，实在太令人惊讶了。

    她一看到我，立刻露出了幸福的笑容，然后走了过来。

    我也继续往前走。

    我们在河畔的小路两侧缩短了彼此的距离，来到横跨河面的小路前。那只是没有栏杆，也没有其他东西，只能称为「渡板」的一块水泥板而已。

    「你在那里等我。」

    我对她说，但她没有听我的话，走了过来。我也不愿意等在那里，所以也走了过去。

    于是，我们在正中央停了下来，面对著彼此。

    「我不是叫你在那里等我吗？」

    「嗯。」她显得有点害羞。

    「你怎么会来这里？」

    「嗯……」

    她摇晃著放在裙子前的皮包说：「我原本打算一边看书，一边等你……但觉得无法静下心来。」

    她的意思是！

    她的意思是――想要早一点看到我吗？

    我很想听到她说得更明确，也想问清楚，但还是忍住了。

    「是喔。」

    所以，我只是若无其事地笑笑说：

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    我们一起走去车站。

    虽然只有一天没见面，但觉得好像很久没见到她了。

    她也有同样的感觉吗？她是带著这样的心情来和我见面吗？

    果真如此的话，我会高兴得发疯吧。

    「你之前在风景画中画过那栋黑色小屋吧？」

    「对，一年级时的作业，我记得老师给了我B。」

    「算不错吗？」

    「算不错啦。」

    我突然想起一件事。

    「对不起，等一下。……我可以拍一张照片吗？」

    「我的照片？」

    「嗯，我朋友想看你的照片。他叫上山，是我很多年的朋友。那个……这次的事，我也问了他很多意见。」

    「啊，是这样啊？」

    她似乎很有兴趣，然后欣然点了点头说：

    「嗯，好啊。」

    「谢谢。」

    我拿出手机。

    「要在这里吗？」

    她碎步走向石桥，站在黑色小屋前。

    「对，我正想这么说，你等一下。」

    我向后退了几步，寻找理想的构图。――这个角度不错。

    「那我要拍。」

    我看到镜头中的她调整好姿势和表情。

    我按了按键，听到喀嚓一声。

    「怎么样？」

    「我觉得拍得很不错。」

    我出示了照片，她露出仔细玩味的眼神，然后点了点头，似乎觉得很不错。这种动作果然很有女生的感觉。

    我们走在我平时经常走的路上，两旁都是老旧的木造独栋房子。

    我突然发现和她一起走在平时每天走的路上有一种新鲜的感觉。

    我看向身旁。

    她像往常一样，散发出文静的可爱，看著前方走路。

    ――她是我的女朋友。

    这时，她转头看著我，用调皮的口吻问：

    「怎样？」

    「没事。」

    「我会在意苏。」

    她说话的语气有点像在闹别扭。

    看到她抬眼看我的眼神，我就马上放弃了，就像之前一样据实以告。

    「……没想到你真的变成了我的女朋友。」

    哇，超害羞的。

    「有点难以相信可以像这样和你走在一起……」

    我低头看著柏油路，轻轻抓了抓头。

    「我很高兴。」

    她什么都没说，我转头看她，发现她对著阳光眯起了眼睛。

    我知道她听了我的话，感到很高兴。

    太幸福了。

    这个世界上，还有比和喜欢的人相爱更幸福的事吗？

    「我这个人，」

    「嗯？」

    她微微带著歉意地垂著眼睛说：

    「我不是疗愈系，虽然别人经常这么以为。」

    「没关系。」

    「我很任性，有时候会强烈地表达自我。」

    「没关系。」

    「而且很容易被食物影响情绪。」

    「没关系。」

    「没关系吗？」

    「没关系。」

    「是喔……」

    她好像吃了什么美味的食物般小声呢喃著。

    「那就请你继续好好关照。」

    她有点害羞地开玩笑说道，我也开玩笑地恭敬回答：

    「彼此彼此。」

    心里有一种痒痒的感觉。别人如果看到，一定觉得我们很白痴。我们真的是一对白痴恩爱情侣啊。

    太美好了。

    这时，她用力吸著鼻子笑了起来。

    「对了，还有一件事。」

    她的眼眶有点湿润。

    「我的泪点很低。」

    2

    她真的经常哭。

    「我在想，要怎么叫你。」

    「喔喔。」

    「因为一直叫你福寿小姐，好像有点奇怪。」

    「我懂，感觉没情调。」

    「情调？」

    「情调很重要啊。」

    「不知道别人都是怎么叫的，我在这方面没什么经验。」

    「那就从现在开始啊，我也是第一次遇到这种事。」

    「是不是？」

    「是啊。」

    「那……我叫你爱美？你觉得怎么样？」

    「嗯，我觉得很好啊。那我叫你高寿？」

    「嗯，那要不要试著叫看看。」

    「喔噢。」

    「喔噢什么？」

    「因为很害羞啊。」

    「……。――爱美。」

    「有。」

    「…………」

    「……高寿。」

    「有。啊，惨了。」

    「是不是？」

    「是啊……啊？」

    「啊，抱歉抱歉。突然有点感动……」

    「没关系。」

    「很有情调。」

    「有情调吗？」

    那次去西内家聚会时也一样。

    大学的同学，同是京阪组的西内一个人住在观月桥的大厦公寓，我们这一组的人经常去他家聚会。

    这一天，大家隔了很久，终于又约了去他家聚餐，也是我第一次带爱美一起出席。

    从在大家相约见面的地方向大家介绍爱美之后，直到在西内家坐定下来，大家都因为爱美的正点感到紧张不已，看到大家对我露出「不会吧？」的反应，我很有面子，也很得意。

    虽然这种想法有点低级，但我还是忍不住想要炫耀，怎么样？我的女朋友很正点吧？

    她一开始很文静，但当我们拖拖拉拉，迟迟没放好酒和下酒菜时，她立刻掌握了主导权。

    「把这里的东西全都拿开，然后装在一个大盘子里。西内，你家有没有盘子？」

    「啊，还要免洗筷和杯子。」

    她做事很俐落，但似乎并不是基于对别人做事不放心，而是因为不喜欢看到别人拖拖拉拉，希望事情能够「速战速决」。

    看到当她问：「刚才有没有摇晃？是不是摇晃了？不知道是几级地震？」我发现她是擅长积极营造气氛，富有协调性的人。当她轻松自如地应付这些场面时，我感受到她身上隐约散发出『我很能干！』的自夸气势――我又t解到她新的一面。

    但是，她很不会玩游戏，大家都忍不住吐槽她：「这么快就玩完了？」她向大家坦承，她的运动能力很差。

    和我同组的同学纷纷告诉她我的糗事和奇怪的行径，她听得津津有味。

    虽然我嘴上劝阻著同学：「不要再说了！」但奇怪的是，我因此明确感受到自己目前有女朋友，忍不住窃喜。

    当聚会快要结束的时候――

    大家都以为她很爱喝酒，酒量也很好，没想到她突然哭了起来。

    她哭哭啼啼地对其他人说：

    「希望大家以后也要和高寿当好朋友。」

    林吐槽说：

    「你这样好像他妈喔。」

    没想到她回答说：

    「如果高寿变得很潦倒，你们要寄点心给他吃。」

    大家都笑了起来，结束了这次的聚餐。

    晚上回家的路上，她走在桥上说：「观月桥真是好名字，观月的桥，很有情调。」于是，我们两个人仰头寻找著月亮。

    不久之后，我就搬去丹波桥的公寓一个人生活。

    因为每天花很多时间去大学上课很累，而且经常和父亲吵架，当然也是为了方便和她见面。

    但丹波桥的地点并不算方便，至于为什么不乾脆搬到距离更近的睿山沿线，连我自己也不清楚。

    3

    『那我明天可以去找你吗？』

    我搬家当天的晚上，和她通了电话。

    「啊？但我行李几乎还没有打开……」

    『我可以帮忙整理。』

    「嗯……」

    『因为你搬家，我们今天也没有见面啊。』

    她娇声抗议著，我脑袋深处都被幸福融化了。

    「是没错啦。」

    我故作冷静地回答，她又气鼓鼓地说：

    『就是啊，你还这样。』

    我们t解彼此，也逗弄著彼此。

    「但昨天不是才见面吗？」

    『什么意思嘛！你真没情调。』

    「我就知道。」

    『什么嘛！』

    啊，好白痴喔。好甜蜜啊。太完美了。

    『你会觉得很烦吗？』

    她说话的语调和刚才有点不一样。

    「对什么事？」

    『每天见面啊……』

    「没这回事。」

    没错，我们开始交往之后，几乎每天都见面。

    她很怕孤单，不光是假日，平时放学之后，也会问我：「可以去找你吗？」然后我们就会约会。

    我问了上山，他说：「一开始都这样。」所以应该就是这么一回事吧。

    我们有时候去河原町逛街，有时候去参观美术展，我也曾经带她参观我们学校，一起在学生食堂吃饭。

    「和你在一起很开心啊，一点都不会觉得烦――我没骗你。」

    我在说话时发现，照理说每天见面应该会感到腻，或是有点烦，但和她在一起时，时间过得特别快。

    「到底是为什么？」

    『什么？』

    「是不是因为我们很合得来？」

    『……嗯。』

    她有点感动的声音随著电波的杂音传来。

    「有情调？」

    『有情调。』

    然后，我们闲聊了一会儿。

    「……，那就十点约在车站的验票口。」

    『嗯。』

    「晚安。」

    『嗯，晚安。』

    「嗯。」

    『嗯……』

    「这样会没完没了。」

    『对啊，晚安。』

    「晚安。」

    我把手机拿下来时，听到轻微的吐气声。她不经意的呼吸声有点性感，和她平时的感觉不太一样。

    一看时间，晚上十一点四十分。

    她家还有一条家规。

    门禁和打电话都不能超过半夜十二点。

    虽然她家教很严，不允许她有手机，但我觉得门禁十二点的规定有点奇妙。

    4

    往淀屋桥方向的特急电车进站后，那班电车的资讯就从LED显示器上消失了。

    不一会儿，就有很多人从月台的楼梯走上来，穿越了验票口。

    我倚靠在正面的墙上，注视著走上来的人群。

    以时间来说，她搭这班车的可能性很高。

    和别人相约时，通常可以用电话和简讯马上确认对方到了没有，但她没有手机，所以我心神不宁地看著阶梯，不知道她在这些乘客中，还是会搭下一班车来这里，然后想到，昭和年代的人约会时，应该就是这种感觉。

    我发现了爱美的身影。

    顿时心花怒放。

    她也看到了我，露出了幸福的笑容。

    我轻轻挥手回应，我们迫不及待地缩短彼此的距离。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    「走吧？」

    「走吧。」

    「啊，先在这里买茶饮回家，我家里什么都没有。」

    「喔，很有男生一个人生活的感觉。」

    我们在商店买了两小瓶宝特瓶的饮料，走下西口的阶梯。

    走下阶梯，立刻是一片住宅区。

    「喔！」

    「车站前什么都没有。」

    「那要去哪里买东西？」

    「另一头有超市和商店街。」

    「是这样啊。」

    我们走完和缓的下坡道后左转。

    「果然很有京都的味道。」

    「是啊，虽然无法具体说出来，但很有气氛吧。」

    「对啊。」

    「我有言在先，我租的房子真的又小又破。」

    「嗯。」

    「就是那一栋。」

    我指著一栋三层楼的公寓说。

    「是喔。」

    一走进公寓的入口，就有一台洗衣机和烘衣机。

    「这是怎么回事？」

    「有点像自助洗衣店，因为房间里放不下洗衣机，所以我以后应该也会使用。」

    「真有趣，一百圆可以使用三十分钟烘衣机。」

    「真的很奇怪吧？」

    因为这里的房租很便宜。我在向她说明的同时走上了楼梯。最顶楼的三楼，狭窄的水泥走廊上有五道绿色的门，我住在最角落的房间。

    用钥匙打开门，很有自己的家、独立的感觉。我很喜欢这个瞬间。

    门内的水泥地空间很小，可能塞不下两个棒球的本垒板，瓦斯炉和流理台也好像硬塞在墙壁旁。

    走过厨房，是三坪大的木地板房间，地上放著我从老家带来的被子和手机充电器，还有电视、代替衣柜使用的收纳箱，以及几个纸箱。

    「你的房间很乾净啊，很清爽的感觉。」

    「因为我刚搬来，要不要喝茶？」

    「现在不用，先来整理吧？」

    她看著房间内的行李。

    「啊，电子琴！你之前说你会弹。」

    「我只会弹一首曲子。」

    「是喔，那以后弹给我听？」

    「好啊。」

    「太好了。你的行李好少喔。」

    「因为房间很小啊，书本那些我都留在家里，其实没什么东西需要整理。」

    「是啊。」

    「我今天起床时想要整理，拚命忍住了，特地留著。」

    「好吧，算你机灵。」

    说完，她从皮包里拿出了绑头发的橡皮圈。

    「你看！橡皮圈！」

    「是哆啦A梦。」

    「啊？什么？」

    「哆啦A梦啊，不是很像吗？」

    「喔……有吗？」

    她的眼神飘忽著。

    「你该不会……没看过？」

    「嗯，呃……嗯。」 

    「是喔，好奇怪啊。」

    我以为每个人小时候都至少看过一遍。

    「但是，我会经听说过。」

    她有点严肃地说道，然后把齐肩的头发用橡皮圈绑成了马尾。

    她白皙的脖子露了出来，新鲜的轮廓让我一惊。

    好久没有这么紧张了，但这和与她交往前的紧张不一样，好像有点愧疚的感觉。

    邀女朋友来家里――男女之间很常见的状况，和因此产生的无聊联想即将浮现在脑海，我咬了咬牙，赶走了这种想法。

    爱美完全没有察觉我的矛盾心情，只穿了一件很合身的针织衣，俐落地开始整理起来。

    她纤细而柔软的身体曲线流畅地活动，这种很有女人味的质感充满了艺术感。

    没错，就是这样，女人就是这样。

    「这些教科书要放在哪里？」

    「你先堆在那里吧。」

    「没有书架可以放吗？」

    「嗯。」

    「等一下去买组合式的书架吧，有书架比较方便。」

    「啊？好麻烦喔。」

    「我记得一百圆商店有在卖。」

    「嗯。」

    「那我先堆在这里。」

    ……我觉得等一下会去买书架。

    她整理完教科书后，又打开另一个纸箱。

    「这是『勇者斗恶龙』吧。」

    「是啊，这是我小时候第一次买的CD。」

    「我懂，第一次买的CD都会留下来。这个呢？」

    「Perfume。」

    那个纸箱里装了书和CD，完全可以t解我的兴趣爱好。因为我事先没想到这件事，所以觉得有点难为情，但又觉得应该让女朋友知道。

    我想著这些事，看著她露出「这些东西要怎么放比较好呢？」的表情，觉得这种感觉超棒，体会到有女朋友的幸福。

    「没关系，这些东西就留在纸箱里。」

    「但是，放在置物架上不是比较方便吗？一眼就可以看到哪里有什么。」

    我有预感，她也会要我买置物架。

    「我送你当搬家的礼物。」

    我婉拒了。

    她又打开另一个小纸箱。

    最上方放了一个像是厚厚文库本大小的褐色盒子。

    喔，对喔，原来我放在这里。

    十年前，救命恩人放在我这里的盒子。我想起还没有向她提过这件事。

    「这个褐色的盒子是我小时候――」

    「这是漫画吗？」

    我正想要告诉她，她指著旁边那堆我自己创作的漫画问道。

    「啊？……喔，原来是那些。我小时候画的勇者斗恶龙。」

    「你还真喜欢勇者斗恶龙。」

    「因为那是激发我想要画画的契机。」

    「原来是这样。」

    「嗯。」

    「我可以看吗？」

    「嗯。」

    那是用订书机把空白的纸钉起来做成的册子，我还狂妄地画了封面插图和标志。她翻开了册子，里面是我自己用尺画的格子，和用铅笔画的漫画。

    「喔。」

    「画得很丑吧？」

    「小学生能画出这种程度已经很了不起了。」

    「我都在下课时间画，然后给其他同学看，从第一集开始，都放在学校的置物柜里，每次同学问我：『续集还没有画好吗？』我就很开心。」

    「你很有创意。」

    她嘀咕著，然后直视我说：

    「你一直都这么有创意。」

    她的视线很温暖，好像一直渗透到我的内心深处。

    她的真诚让我害羞，我移开了视线。

    「下面的是速写簿？」

    「啊，原来这里也有。」

    那是我为了考美术大学，开始去美术班上才艺课后开始使用的速写簿。褐色的封面上用毛笔写了一个『8』字。

    「这是第八本吗？」

    「这是以前的，算是涂鸦簿。」

    同时，也写了很多关于小说的点子。

    「我可以看吗？」

    「嗯。」

    ……这时，我下定了决心。

    我要告诉她，我正在写小说，而且要让她看我写的小说。

    虽然在别人眼中，可能觉得这不是什么了不起的事。但是，这是我最大的秘密，我从来没有告诉任何人。

    我除了画画以外，还隐瞒了一件事――从客观的角度来看，真的是很孩子气的「秘密武器」，却是我很怕被别人知道、只属于我的宝物。

    虽然我无法明确说明为什么这么想要隐瞒这件事，但我没有理由地害怕，好像一旦被人知道，就会减少，就会受到损害。

    但是――

    「我……」

    我内心也有想让别人看我小说的渴望。

    「不瞒你说，我在写小说。」

    原本低头看速写簿的她转头看著我。

    我就像第一次遇到她时那样小鹿乱撞。

    「除了画画以外，我一直都在写小说，从来没有给任何人看过，也都一直隐瞒这件事。」

    她感受到我的态度，也露出了严肃的表情。

    外面隐约传来有人走下楼梯的金属声。

    「嗯，」她露出开朗的眼神回答：「好厉害，是什么故事？」

    她灿烂的笑容好像照亮了我的宝物。

    没有减少，也没有受到损害……只有解脱的爽快喜悦。

    5

    我们走去商店街吃午餐。

    「都都大部分道路都是笔直的。」

    她说。

    「对，我最近看了网路的地图，有一点感动，真的像棋盘一样。」

    「是喔？我想看。」

    我拿出手机给她看。

    「喔……」

    「对不对？」

    「嗯，很厉害。――啊，那种的，」

    她指著十字路口的地藏菩萨庙说：

    「有很多那种的庙，也很有京都的味道。」

    我们一边闲聊著，来到了商店街。

    通往伏见桃山车站的这条商店街很长，沿途有很多家连锁速食店，是很热闹的区域。

    「好热闹，丝毫不输给三条。」

    「对吧？但是很抱歉，我只有昨天来过一次，还不知道这里有哪些店。」

    「那我们一起逛一圈，找一找有没有理想的餐厅。」

    「好啊。」

    我们随著人群慢慢逛了起来。

    「你昨天去了哪里？」

    「我去陶器店买了碗。」

    「陶器店，听起来很不错。」

    「虽然也可以去一百圆商店，但因为碗是每天都要用的东西。」

    「我懂。」

    「我在买大碗时，老板还敲碗听声音，确认有没有裂缝。」

    「哇，好赞喔。」

    「是不是很赞？」

    「太赞了。」

    「下次我还要买东西的时候，带你一起去。」

    「嗯。」

    我们聊天告一段落，边逛边看时，她指著左上方说：

    「你看你看。」

    一家茶室的屋檐下，挂了一块木制招牌，上面写著『Tea Room→』。箭头指向店内深处。

    「你不感到好奇吗？」

    「真的很好奇。」

    「我们去看看。」

    我们走到店门口向里面张望，发现在卖茶叶的店后方，是感觉很明亮的茶室。

    「感觉很不错，我们等一下要不要去看看？」

    「好啊。」

    为了省钱，我们午餐吃了一个汉堡，然后去了那家店。

    店内陈列著一公克就要一千圆，我们根本买不起的茶叶，我们紧张地走了过去，走进了茶室。

    茶室内的装潢用明亮的木纹和代表茶叶的绿色统一，感觉很清爽。

    「很像是日本茶的咖啡店。」

    她难掩内心的喜悦。

    我们跟著服务生来到餐桌旁，一看到菜单――她就陷入了沉默。

    她的眉间微微凹了下去，仔细看著菜单上的照片和文字，然后又翻回了第一页。

    没错。

    虽然她平时向来主张「讨厌做事拖拖拉拉，喜欢速战速决」，但过到「在几样很吸引人的东西中挑选一样」的状况时，就会举棋不定，而且通常是在挑选食物时，出现这种情况。

    「……高寿，你要点什么？」

    「红豆汤圆吧。」

    「啊！很不错，的确很诱人……」

    「虽然我原本想选抹茶卷。」

    「没错！！没错！！抹茶卷看起来也很好吃……。从这两个中挑选……，但是……」

    她一脸严肃的表情看著菜单，好像在面对奖金一千万圆的猜谜题。

    即使我建议她：「不然你点这个」，如果不是她自己做出的决定，就无法接受。尤其在食物的问题上，她绝对不宣让步。

    「……会附上抹茶，抹茶和抹茶卷的组合……抹茶卷……」

    「我点红豆汤圆，我们可以分来吃。」

    听到我这么说，她的双眼都发亮了。

    点完之后，我们开始闲聊。

    「我太惊讶了，没想到你在写小说，太厉害了。」

    她这么说，我很担心被旁边的人听到。我知道自己想太多了。

    「啊……对不起。」

    「不，没关系，我们来聊这件事。」

    听到我的回答，她似乎认为这样比较好，于是问我：

    「是什么内容？」

    「女主角……班上的女生是仿生人的故事。」

    「是喔。」

    「男主角偶然知道了这件事。」

    「是喔，是什么类型的故事？」

    「应该算是恋爱故事。」

    「是喔。」

    这时，吧台内像是老板娘的阿姨叫了一声：「优子。」

    正在店堂内的一个看起来像高中生的服务生走回吧台。她应该是老板娘的女儿，正在帮忙店里的生意。

    「她叫优子。」

    爱美似乎觉得很有趣，小声对我说。

    「太巧了。」

    「什么太巧了？」

    「就是名――」

    说到这里，她惊讶地住了嘴。

    我也大吃一惊。

    优子。太巧了。的确是天大的巧合。

    因为――我小说的女主角就叫『优子』。

    但是，爱美不可能知道，因为她还没有开始看我写的小说。

    「啊，呃……」

    她垂下双眼，嘴唇露出微笑，但肩膀一动也不动。她看起来似乎很紧张。

    我也紧张起来。这时――

    「刚才的汉堡店，不是也有一个优子吗？」

    「……有吗？」

    「有啊，就是坐在对面――也就是你背后的两个女生。」

    「………」

    「其中一个叫优子，你没有听到她们聊天的声音吗？」

    「……好像、没听到？」

    「反正就是这样。」

    她用力点了点头。

    但是，我并没有完全接受她的解释。

    「我想起来……之前也曾经发生过类似的情况。」

    「……什么情况？」

    「就是长颈鹿的速写。」

    「喔……，我真的有那样说吗？」

    「你说了啊。」

    「嗯。」

    她微微皱著眉头，喝了一口水。她的表情太可爱了。

    我半开玩笑地问：

    「你该不会有预知能力？」

    正在喝水的她瞪大了眼睛，似乎听到了意想不到的话，然后放下杯子，调皮地偏著头问：

    「如果我有，你会怎么办？」

    「呃……」

    「如果我有预知能力，你会怎么办？」

    「…………」

    会怎么办呢？我忍不住想像起来。

    「……会觉得你很厉害。」

    「啊哈哈，也对。」

    她笑了起来，「如果我具有这种能力，就可以预知赌博之类的事，你不是就会变成有钱人了？」

    「钱我可以自己赚。」

    「喔，具有男子气概。那自己的未来呢？像是能不能成为小说家？」

    「…………」

    「如果我说，我知道你的未来，你会怎么样？」

    她注视著我，试探我的反应。

    我的心跳加速，耳朵根部麻痹，额头也渗出了汗水。

    「……――不，不想，我不想知道。没问题！」

    我摇著头回答，她噗哧一声笑了起来。

    「不过我没有预知能力，很可惜，我只是普通人。」

    这个话题就这样结束了。

    一个系著黑色围裙的姊姊开始在吧台内刷抹茶。

    「那一定是我们的。」

    她转头看著我说：

    「对啊，那个姊姊好棒，不知道她有没有学过茶道，刷抹茶的样子很有架势。」

    那个姊姊转动茶筅的手势很专业，她的五官也具有京都特有的毅然风情。京都这个地方，到处都可以感受到京都的特色。

    不一会儿，餐点就送了上来。

    「哇，看起来真好吃。」

    「啊啊。」

    我拿起碗，喝了一口红豆汤圆汤。

    热腾腾的饱满红豆滑入口中。嗯，真好吃。

    坐在对面的她正用叉子舀起抹茶卷放进嘴里。

    一放进嘴里，她立刻瞪大了眼睛。抹茶卷似乎很好吃。

    「嗯。」

    她握著的拳头和两只脚微微抖动著。感觉真的很好吃。

    「我选对了！抹茶卷，我选对了！」

    她兴奋地扭著身体说道。虽然有点在意周围人的眼光，但她太可爱了。

    「有这么好吃吗？」

    她一脸灿烂的表情看著我。自从上次吃披萨之后，好像就没有看过她这种表情。

    「奶霜、里面的奶霜超赞的。」

    说完，她喝了一口抹茶。

    「……啊。」

    她发出好像在冬天泡温泉般的声音。

    「可以给我尝一口吗？」

    我递上红豆汤圆问。

    「嗯。」

    我们交换后，我吃了一口抹茶卷。

    喔喔，奶霜真的很好吃，有一种高级的香气，也很扎实。

    「好吃。」

    「是不是？」

    她吃著红豆汤圆。――虽然她什么都没说，但我从她的表情中知道了她的想法。因为我也有同感。

    「抹茶卷是正确的选择。」

    「但红豆汤圆也很好吃。」

    我吃著第二口，看著老板娘正在吧台内洗碗盘。

    我突然想到，昨天经过这里时，我并没有发现那块招牌。即使看到了招牌，我一个人也不会走进来。因为爱美发现了，而且她和我在一起，所以我才会走进这家茶室。

    我不经意地想著这些事。

    她坐在我的对面，一脸幸福地吃著抹茶卷。

    我忍不住想，为了能够看到她这种表情，我想要带她去很多地方，让她吃很多好吃的东西。

    走出拱顶商店街，发现暮色已经笼罩了天空。

    我们一起聊天、闲逛，已经共度了五个小时的漫长时间。

    「时间过得好快啊。」

    「嗯。」

    这是经常出现在我们之间的对话。

    「你可以去那里的伏见桃山站搭车……」

    「我去丹波桥搭车，而且快车不停啊。」

    「是喔。」

    「嗯。」

    我们手上拿著一百圆商店的塑胶袋，里面是书架，但并没有买置物架。这是我和她沟通之后达成的协议。

    「打工加油。」

    「好。」

    我六点之后要去便当店打工。昨天去面试，今天就开始上班了。我之所以挑选便当店，是因为可以省下饭钱。

    「可以看到你的公寓。」

    她不经意地说道。

    「我途你去车站。」

    「你不把东西先放回家吗？」

    「才这么一点东西没关系。」

    暮色笼罩的路上没什么行人，我们看到有人走进澡堂，说著：「真的有在营业」，或是经过别人家门口时说：「今天他们家晚餐要吃油炸食物。」

    「嗯～嗯。」

    她伸了一个懒腰。

    她的脊椎线条优美地弯曲著，纤细的手臂伸向天空。她的皮肤白皙剔透，挺起的胸部形成了我平时没有注意到的饱满曲线。

    我移开了视线。

    我对她的感情就像中学生般纯洁，连我自己都感到惊讶，所以我对自己产生这样的感觉心生抵抗。

    因为这种想法的关系，和她交往至今，不要说接吻，甚至没有和她牵过手。

    我知道这样不行。当年的初恋会自然消失，最大的原因也是在此。

    「爱美，你回家之后要做什么？」

    「读书吧。」

    我想要珍惜对方，不想玷污对方的心情，很容易让对方误会，或是心生不安。

    害怕被对方讨厌的胆怯让我不敢前进，转眼之间，就陷入了僵局。

    我知道。

    虽然知道，但所有的一切都是第一次，想到一切无法重来，就无法贸然采取行动。

    ――但是――

    牵手应该没问题吧。

    如今，我终于产生了这样的想法。

    「下次我来你家煮饭给你吃。」

    至今为止的交往中，她对我展现了连迟钝如我，也能够感受到的好意，带给我勇气和自信。

    前方没有人影。

    「我说啊，」我尽可能若无其事地开口，「我们……牵手好吗？」

    我还是结巴了一下。

    她露出惊讶的表情看著我，随即露出害羞的微笑「嗯」了一声。

    我松了一口气，动作生硬地伸出手……用手掌握住了她的手指。

    她的手小巧、纤细，很光滑，没想到很冰冷。

    和男人的手完全不一样。

    胸口扑通扑通，我知道自己心跳加速。

    太棒了。我忍不住想。不是因为我做到了和其他情侣相同的事，而是能够藉由手的接触，确认我们接受了彼此，这种真切的感觉让我感到幸福。

    幸福得轻飘飘、暖洋洋的我发现身旁出现了不稳定的空气，转头看向她。

    泪水从她的眼眶滑落。

    她自己也露出了惊讶的表情，露出了苦笑，闭上眼睛，低下了头。

    「不是啦。」

    「我知道。」

    因为你是爱哭鬼。

    「我知道，你是喜极而泣，对吗？」

    「对。」

    ……啊，惨了。

    看著你哭泣的样子，我的心又变得更神圣、纯洁了。

    我们就这样走到了丹波桥站的剪票口。

    「那你打工加油。」

    「好。」

    「下次我煮饭给你吃。」

    「我很期待。」

    她频频回头，走向通往月台的阶梯。

    我放下举起的手，带著余韵走回了公寓。

    回到公寓，看到了她整理的成果。

    叠得整齐的书本，和折好后堆在房间角落的纸箱，呈现出和我不同的整理方式。我感受到曲终人散的独特寂寞。

    我对和她相处一天感到满足的同时，带著纯洁的心，不知道接下来该怎么办。

    6

    画完速写，我像往常一样前往约会的地点――三条车站那三根扭来扭去的柱子。

    她像往常一样，比我更早到，站在那里等我。

    「你来得真早。」

    「还好啦。」

    我们轻松交谈著。刚交往的时候，她一定会说「只是刚好早到而已」。

    「是你来得太晚了。」

    「我提早五分钟到了啊。」

    「还好啦。」

    「你只是想说『还好啦』这句话吧。」

    她噗哧一声笑了起来，头发也跟著摇晃起来。我发现她的头发比平时更有光泽，整体感觉很有型。身为她的男朋友，当然要称赞一下。

    「你的头发真漂亮。」

    「喔，我去了发廊。」

    「剪头发了吗？」

    她的头发长度并没有太大的变化。

    「嗯，剪了啊，但可能你看不太出来。」

    即使我重新打量，仍然看不出变化。可能女生觉得不一样吧。但我还不至于愚蠢到会说：「那去发廊根本没意义」这种话。

    「因为我想改变一下心情。」

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，只是想去修一下，你不去剪头发吗？不觉得头发太长吗？」

    「啊？喔喔……」

    我抓了抓浏海。虽然从客观上来说，还不至于太长，但的确一个多月前就该剪了。

    「原来你看得出来。」

    「嗯，大致t解啦。」

    不愧是美发专业的学生。

    「我想试试，到底能够留到多长，我想留一次长发――」

    「不行啦！很恶！」

    「很恶――」

    「留长头发，如果不整理，只会觉得很脏。你不太擅长整理头发吧？是不是觉得很麻烦？」

    「……嗯。」

    「那还是剪短发比较好，绝对不会错。」

    爱美最近说话很直截了当。

    「但我想省钱……」

    「那我帮你剪，我带了剪刀。」

    她拍了拍书包。

    「我们走吧。」

    「啊？」

    她走向剪票口，我慌忙追了上去。

    当我转头时，和她四目相接，我们情不自禁地牵著手。虽然现在已经能够保持平静，但第一次牵手的隔天和第三天，我很想一直牵著她的手，为此既感到害羞，又感到高兴。

    「对了，我看了小说。」

    扑通――我的心脏用力跳动。

    没错。我把自己的作品列印出来之后交给了她，还对她说：「我想听听你的感想。」

    「我的感想是――」

    「到家再说！去我家再说！」

    我松开她的手，慌忙从皮夹里拿出月票。

    「即使你这么著急，电车的时间也不会改变。」

    她小声笑了起来。

    我们面对面坐在房间内的矮桌旁。

    我一直在想这件事。

    在把稿子交给她的两天期间，我从早到晚都在想，「不知道她看了没有」，很想打电话给她，但又想很多，最后反而不敢打电话给她了。

    出现在我视野中的她很放松，让我更害怕了。

    「我的感想是……」

    我的心跳加速。

    她打开放在一旁的皮包，从里面拿出一个浅蓝色的信封。

    「我写在信上。」

    「喔喔。」

    她的举动出乎我的意料，我含糊地应了一声。

    「给你。」

    「谢谢。」

    我接过信，从信封中拿出信纸看了起来。

    高寿；

    首先，谢谢你让我看你写的小说。

    我很高兴，你愿意和我分享从来没有

    告诉过任何人的秘密。

    我太惊讶了。

    你写了那么多页，光是这一点就太厉害了。

    我可能没办法……。光是想像，就觉得头昏了（笑）。

    这些事不重要，重要的是感想。

    你的小说超有趣。

    优子超可爱，虽然她的真实身分有点让人惊讶，但也很感伤，

    她在故事中哭的场景，我也差一点哭出来。

    至于笠原，虽然明知道无可奈何，

    但很想对他说：「难道你不能再温柔一点吗！」

    尤其是故事的后半部分很引人入胜，

    因为有事而不得不中断时，

    很想「赶快继续看下去」。

    想到你写了这个故事，就忍不住肃然起敬，

    也感到很高兴，

    更激励我也要更加努力。

    我写得很没有重点，就先到此结束！

    希望你以后也继续创作很多很多的作品。

    爱美

    *我发现一个问题。

    我之前曾经听说，

    在叙述内容时，如果连续使用「似乎～」，

    会模糊文章的重点，让文章变得难心理解。

    我发现你的小说中也有这种情况。？

    不过，我不知道你的看法如何。」

    看完信的时候，我的手指放松，信纸发出轻微的声音。

    我可以感受到她经过深思熟虑，才完成这封信。

    「…………」

    内心流过像冰雪融化的河流般的安心，春天的喜悦不断涌现。

    看到「很想赶快继续看下去」这一句时特别明显。

    当我抬起头，坐在对面的她面带微笑，微微偏著头，表示「这就是我的感想」。

    「超有趣的。」

    狂喜再度在内心扩散。

    「太好了……」

    我重重地吐了一口气，靠在矮桌上。

    「我一直都很紧张，想著不知道你有没有看，不知道你会有什么感想，既想打电话，又不敢打电话给你。」

    我情绪激动地说道。

    「你说想继续看下去，是哪一个部分？」

    「嗯，就是早上在公园分手的那个部分。」

    「这样啊……原来是那个部分。」

    「早知道我应该写在信上。」

    「不，不，我很高兴能够听你亲口说，当然，也很高兴你把感想写成这封信，我会好好珍藏，可以一次又一次回味。」

    她顿时露出深邃的眼神，笑著说：

    「太高兴了。」

    她的表情很有魅力，也很让人怜爱。

    「惨了，我想抱住你。」

    我脱口说了出来。

    「抱我也没关系啊。」

    她用轻松的口吻回答。

    眼前的状况让我产生了这样的心情，所以我说了声：「好。」跪著移到她的面前……抱住了她。

    我感受著她身体的柔软，她的皮肤渗透出温暖。

    她不发一语，一动也不动，但可以感受到她依偎著我。

    这些感觉变成一种肉眼不可见的倾斜推动著我。加速的流动，改变了我们的空气，渐渐一发不可收拾――

    我害怕不已，忍不住抽离了身体。

    「嗯，嗯，啊哈哈。」

    我只能笑著掩饰。

    7

    她手上的剪刀俐落地裁开了新的垃圾袋，把垃圾袋变成一张平整的塑胶布。

    她把毛巾围在用相同的方式裁开的另一张塑胶布上，把刚才那张塑胶布围在毛巾外，然后用贴在手臂上的三条胶带黏好。

    「会不会太紧？」

    她用美发师的固定台词问我，我觉得很好笑。

    「不会。」

    「今天想剪什么发型？」

    「请帮我修短。」

    我们玩著游戏，两个人都呵呵笑了起来。

    「那我来为你剪短。」

    她用梳子梳起我事先沾湿的头发，用剪刀修剪著发梢。

    「你真会剪。」

    「是不是很厉害？」

    有时候去便宜的理发店遇到手艺差的理发师，可以明显感受到他们动作生疏，手上的梳子也经常掉在地上，但她为我剪发的动作不会让我感到丝毫的不安。

    「你浑身散发出高手的光环。」

    「才没有呢。」

    「有啦，可以感受到你很得意，散发出『我很厉害！我是高手！』的气势。」

    「那只是你这么觉得而已。」

    因为没有镜子，所以她不时走到我的面前。我对著她扮鬼脸，她忍不住笑了出来。

    「你好烦喔。」

    她轻快地滑动著梳子修剪著，头发啪沙啪沙地掉落在脖子和肩膀上。

    因为我不知道自己变成了什么样，所以闲得无聊。我这才发现对被剪头发的人来说，发廊的那面镜子有多么重要。

    当我闭上眼睛，可以感受到她的手指和手掌触碰著我的脑袋，感觉特别舒服。

    「我记得以前有一部电视剧，也是由女朋友为他剪头发。」

    「嗯。」

    「我记得是在海岸，总之，画面很美。」

    「可惜是用垃圾袋。」

    「是啊，我们是在廉价的公寓，把垃圾袋围在脖子上，这就是现实。」

    「本来就是这样啊。」

    「不过，这样也不差啊。」

    「就是苏。」

    塑胶布上散落的头发越来越多。

    「我可以摸摸看吗？」

    「嗯。」

    「喔，变得好短。」

    「太短了吗？」

    「不，差不多啦，我读高中时更短。」

    侧面的头发剪得很短，摸起来很清爽。

    「以前会经有过一次。」

    「有过什么？」

    「把垃圾袋穿在身上。那是小六的文化祭，要表演舞台剧，要演桃太郎的爷爷，结果戏服就是垃圾袋。」

    「啊？为什么？」

    「我也不知道为什么，但小学生的文化祭不是都这样吗？」

    「舞台剧怎么样？你演得成功吗？」

    「嗯，还算成功吧。」

    「是喔，真想看你表演。」

    「当时可能太高兴了，我晚上也穿著垃圾袋睡觉。」

    「喔，是不是很舍不得，不想抽离那个角色的感觉？」

    「没错没错，爱美，你也有类似的经验吗？」

    「有啊。」

    「……，我刚才直接叫你的名字，对吗？」

    「没关系啊。」

    「可以吗？」

    「可以啊。」

    「……爱美。」

    「高寿。」

    「……虽然有点害羞，但好像没问题。」

    「就是嘛。」

    「爱美。」

    「高寿。」

    「……你又想哭了吗？」

    「没有，没有。结果呢？你不是穿著垃圾袋睡觉吗？」

    「半夜觉得很不舒服，醒了过来。我满身大汗，因为塑胶完全不吸汗，所以我就脱掉了。」

    「布料很重要。」

    「布料真的很重要。」

    剪完头发，成果无可挑剔。

    爱美为我做了晚餐。

    她做了手工蕃茄酱汁的义大利面和沙拉。

    我充满幸福地看著绑著马尾，系著围裙的爱美，看得出了神。她在狭小的流理台为开水烫过的蕃茄剥皮的身影，展现了她很在意「我是女朋友」这种形式的认真态度；菜单的选择，也表现出「不需要太费工夫，也不会太简单，又有恰到好处的时尚」的协调感，我觉得很有她的风格。

    「好吃。」

    听到我的感想，爱美露出了笑容。

    「太好了。」

    「你做的蕃茄酱汁很棒。原来自己用蕃茄制作的蕃茄酱汁，和现成的蕃茄酱汁有这么大的差异。」

    「是不是很有手工制作的感觉？」

    爱美吃著自己做的义大利面，满意地点著头。

    「这就是所谓的女朋友做的菜吧。我第一次吃到，超开心的。」

    我连声说著：「嗯，好吃，真的很好吃」，一口接著一口吃了起来。她停下手，目不转睛地看著我。

    「爱美，你也吃啊。」

    「啊――嗯。」

    「下次请你再做饭给我吃，我也会做给你吃。」

    「嗯。」

    她微笑著，微微吸了一口气，眼睛湿润起来。

    「……，你怎么了？」

    「是花粉的关系。」

    「到底哪里有让你流泪的要素？」

    「我说了是花粉嘛。」

    爱美真的是爱哭鬼。

    我们并肩坐在被褥上看电视。

    起初我们看著电视不时发出笑声，或是吐槽节目的内容，但心情慢慢平静，话也变少了。

    渐渐地，觉得电视的声音很吵。

    「……可以关掉吗？」

    「嗯。」

    我关掉了电视。

    变黑的电视好像随著呼吸安静下来，房间内的空气也更加平静。

    我们接受了眼前的状况，任凭寂静降临，却丝毫没有感到不自在，也不觉得有义务要赶快说话。我感受著她在我身边的温暖，因此感到满足，沉浸在舒服自在的沉默之中。

    我们好像心电感应般共享著眼前的时光。

    当我转过头时，发现她也转头看了过来。

    我想和她接吻。我浮现这个念头。

    我们再度心电感应。

    接著，我们真的就像星星彼此吸引般很自然地偏著头，嘴唇慢慢靠近……吻在一起。

    简单得有点泄气的接吻舒服得令人惊讶，涟漪向全身扩散。不知道为什么，「她就是我的真命天女」的感觉在脑袋深处比之前发出更强烈的光芒……我深受感动。

    大家都这样吗？接吻这么厉害，这么感动人心吗？

    接完吻后，我们害羞地凝视对方。

    然后，我们再度相互吸引。

    我紧紧抱著她纤瘦的身体。

    8

    我觉得一切都会很顺利。，

    我和爱美在被子中面对面地接近彼此，因为一点小事呵呵而笑，感受著彼此的体温。

    一切都很充实，我发自内心地觉得别无所求。

    正妹当前，而且很爱我，对我展露笑容，相互抚摸的肌肤有幸福的感觉，我也带给她相同的感受，我们彼此相爱著。

    四月底的夜晚如此舒服宜人，没有任何不自由，所有的一切都如此充实。

    不知道过了多久。

    她OO卒卒地翻身趴在枕头上，看著放在枕边的手表。

    「啊……」

    「……几点了？」

    「十一点。」

    「是喔……」

    她的门禁时间快到了。

    我立刻切换了开关。现在还可以赶在门禁时间之前回家。虽然我还想继续和爱美在一起，但如果没有遵守门禁，就可能对日后有不良影响。

    我坐了起来。

    走吧。我转过头，正想这么对爱美说――发现她把脸埋进了枕头。

    「……你怎么了？」，

    停顿了片刻，她摇了摇埋进枕头的脸。

    然后，又一动也不动了。

    她在哭吗？――正当我这么想的时候，她猛然抬起了头。

    「那就回家吧。」

    她用轻快的语气说完后起身，看向折好、放在旁边的衣服。

    「我送你回家。」

    「没关系，你继续睡吧。」

    「我送你。」

    我走过她的身后去拿衣服。

    我在换衣服时，看著爱美。我突然很真切地觉得，她只穿内衣裤的样子很性感，虽然我说不太清楚这种感觉。

    她露出责备的眼神看著我，我不难想像自己目前的表情。

    这种感觉太美妙了。

    我锁好房门，准备走去车站。

    从公寓来到马路上时，我想要多触碰她，所以牵起了她的手。不知道是否还留有余韵，我们双手之间的温度比平时更热、更亲密。

    「――那你路上小心。」

    我们面对面站在几乎没有人的验票口前。

    在难分难舍的气氛中，我看著验票口内的LED显示器。

    「电车快来了。」

    「真的G。」

    她注视LED显示器的侧脸晶莹剔透，充满了感伤。为了赶走想要挽留她的冲动，我对她说了冷笑话。

    「不在十二点前赶回家，魔法就会消失。」

    「就是啊。」

    爱美转头看著我，露出不舍的笑容。

    「魔法会消失。」

    然后像往常一样频频回首，挥动著小手，走下通往月台的阶梯。

    目送她离去后，我转身踏上了回家的路。

    我从相反的方向，再度踏上刚才和她一起走过的路。虽然有点寂寞，但充实的余韵宛如灯光般照亮了我，我兴奋莫名，忍不住仰望夜空。

    明天开始就是黄金周，我要来查一下，是否有什么有趣的景点。我一路想著这些事，回到了公寓。

    走过狭小的厨房，在起居室门口停了下来，打量著爱美仍然残留在那里、带著余温的气息。

    我发现有什么东西掉在一百圆商店买的薄质座垫旁。

    「……？」

    那是一本小型笔记本。

    笔记本很旧，我没见过那个封面，应该不是我的。

    是爱美的吗？但也可能是从搬家的行李中掉出以前的笔记本，只是我忘了。

    我翻开封面，看了第一页的内容。

    5月23日

    这一天。对他而言的最后一天。

    在宝池一起拍照。

    5月22日

    和他一起去枚方，

    见他的父母。

    5月21日

    在丹波桥的公寓，

    共度一整天。★

    5月20日

    在西内的大厦公寓聚餐。

    ……这些是什么？

    虽然内容是用日文书写，我却完全看不懂文章的意思。

    我知道上面的「他」指的是我，但今天才四月二十八日，而且上面写的内容都很陌生，我觉得自己好像在看天书。

    除此以外，我还知道一件事，那就是上面的字，都是爱美写的。

    手机响了。

    我忍不住抖了一下。

    萤幕上显示『公用电话』。在我所有的朋友中，只有一个人会用公用电话打给我，而且看时间，也应该是她打来的。

    我有点紧张地按下了通话键。

    ……双方都陷入了短暂的沉默。我正想开口说话，电话中传来声音。

    『高寿。』

    「怎、怎么了？」

    『你已经看了笔记本吧？』

    她的预期让我感到不太对劲，我思考著哪里不对劲。

    「我……看了。」

    我终于发现了。没错，她好像――事先就知道我会看笔记本。

    『你是不是看不懂那些内容？』

    「老实说……」

    『我就知道。』

    她苦笑著。

    「那是――」 

    『我现在可以去你家吗？』

    「啊……？」

    『我现在还在丹波桥车站，你离开之后，我又回到了验票口。』

    我听不懂。

    我完全听不懂她在说什么。

    我感到不知所措，终于挤出一个问题。

    「……门禁呢？」

    我发现自己的声音很蠢，和眼前的状况格格不入。

    『我现在去你家。』

    她的声音中有一种忍著悲痛的感伤，我知道自己确实在和爱美说话。

    『我会把之前隐瞒的事全都告诉你。』

    我感到慌乱。

    挂上电话后，我愣在那里，但很快就惊觉一件事。

    从车站很快就可以走到这里。

    我打量房间，整理凌乱的被子时思考著。

    她刚才说，有事隐瞒了我，到底是什么事？

    我很自然地开始做心理准备，在脑海中模拟各种情况。

    爱美可能有很奇怪的怪癣？习惯？或是独特的想法？

    我检视了每一种可能性，在心里一一打勾，「没问题，我能够接受。」

    如果她有什么事隐瞒我，应该只有这些。没问题，没问题。

    我整理好房间，也调整了心态，在矮桌前坐了下来。接下来的时间变得很漫长，我有点焦急。

    门铃响了。

    我立刻起身，走去门口开了门。

    爱美面色凝重地站在门口。

    我面带微笑，请她进了屋。

    我们像往常一样，面对面坐在矮桌前。

    「要不要喝点什么？」

    爱美瞥了一眼手表，摇了摇头。

    「因为我的时间不多了。」

    「……门禁吗？」

    爱美注视著我，然后垂下眼睛笑了笑。

    「那是骗你的。」

    虽然我隐约猜到可能是这样，但听她亲口这么说，还是很受打击。

    「为什么？」

    我问她，她停顿了一下。

    「我跟你说，」

    「……」 

    「我接下来要说的事很脱离现实。」

    「……」

    「我相信你一定会很惊讶，但你一定会相信。」

    这番话似乎是她经过深思熟虑的台词。

    「……。什么事？」

    我的心脏因为不祥的预感拚命跳动。

    我有一种错觉，好像宁静的声音颗粒掉落在爱美开襟衫的肩膀上。

    她开了口，似乎想要抖落那些颗粒。

    「如果我告诉你，在这个世界的旁边，有另一个世界……你会怎么想？」

    「…………」

    她是在说平行世界吗？只要稍微懂一点物理的人，或是看过漫画的人，对这种说法并不陌生，我――

    「我觉得可能存在。」

    「我就是来自那里。」

    「啊？」

    「我是这个世界旁边那个世界的人，我从那里来到这个世界。」

    我的内心掀起了宁静的风暴。

    该如何解释她这句话？有三种可能性。

    ①爱美是一种电波。

    ②她是喜欢妄想的中二病。

    ③这是谎言，是某种惊喜。

    根据目前为止的相处经验，③的可能性最高。因为和她在一起时，我从来没有发现有任何不对劲的地方。她很聪明，很机灵，身为她的男朋友，偶尔会觉得她未免太优秀了。

    「既不是电波，也不是中二病，更不是惊喜。」

    爱美说的话直刺我的心脏，让我惊讶不已。

    「你刚才是不是这么想？」

    我突然觉得她平静的表情充满神秘感，好像什么都知道，好像已经看到了我不会看过的事。

    「…………」

    该不会……是真的？

    不，再怎么离谱，也不可能有另一个世界。

    「――时间差不多了。」

    她看著手表。

    我也看了手机，显示目前是晚上十一点五十八分。

    「半夜十二点……会发生什么事吗？」

    「嗯，会发生『调整』。」

    「调整……？」

    「因为我身处的世界，和这个世界的时间流动完全不同，我被那个世界的时间流动束缚，一直停留在这个世界，就会发生各种矛盾。为了避免这种情况，就需要进行『调整』。」

    「……？」

    我完全听不懂她在说什么，大脑拒绝接受异物。

    「具体来说，在半夜十二点的瞬间，我就会从这里消失。」

    「――」

    「喔，别担心，我只是回到我滞留在这个世界时住的房子而已……，然后，我的日期就会改变，只是改变的方向和你的不一样。」

    我陷入了混乱，自己的思考和感情已经麻痹，但我仍然试图冷静分析。

    她在我失去色彩的视野中轻轻叹了一口气说：

    「我知道了，你现在可能还无法完全理解。」

    她很受不了地眯起眼睛。这种调皮的表情、声音和平时的她完全一样，我真的不知道该如何是好。

    「你把手放在我的肩上。」

    「……啊？」

    「我不是说，我会消失吗？我证明给你看。」

    「…………」

    「赶快，只剩下不到二十秒了。」

    我仍然迟疑著，她的笑容悲戚而空虚。

    「你不太想碰、现在的我吗？」

    我把手放在她的肩上，感受著柔软的开襟衫和肌肤的弹性。

    「……谢谢。」

    她小声地说。

    「明天，二十九日清晨六点，我在你大学的教室等你。」

    我还来不及回答，她又接著说：

    「我接下来要说的事很重要，所以你要听清楚。」

    她一口气说完，停顿了一下，用低沉而又明确的声音说：

    「你把十年前寄放在你那里的盒子带来，就是和漫画一起放在纸箱里的那个盒子。」

    我惊讶地想要发问时，我的手掌――垂了下来。

    她消失了。

    我可以看到眼前的整片墙壁。

    因为原本挡在那片墙壁前的人消失了。

    「…………」

    我注视著悬在空中的手，然后缓缓地横向扫动著，但那里没有任何东西，只有我的手来回移动。

    我认真地怀疑自己在做梦。遇到这种不好的梦境，只要希望自己醒来，就真的可以醒过来。

    ……但我没有醒来。

    我终于放弃，不知所措。不一会儿，确认了时间，发现距离凌晨十二点已经过了两分钟。

    9

    今天难得有朝雾。

    黄金周第一天的早晨，空无一人的大学校园内笼罩在一片雾茫茫之中。

    走在通往漫画系系馆的柏油路坡道上，我觉得眼前的一切好像游戏。

    来这里之前，我一晚没睡。

    确认爱美从我眼前消失后，我虽然记得她说的每一句话，却感到越来越不真实，觉得承受了这些冲击的自己好像事不关己。我终于知道，人只有对现实的问题才会产生烦恼，却无法在这种脱离现实的事上聚焦，所以也无法产生烦恼。

    我将饱含水蒸气的空气吸入了肺部。

    那个盒子放在挂在肩上的背包里。

    走进系馆大楼的玻璃门，没有照明的馆内昏暗，弥漫著带著水泥冰凉湿气的寂静。

    走上前方的楼梯，教室的黑色金属门就在眼前。

    我慢慢转动门把――把门向内推开。

    昏暗的教室内，只有微微的光。

    阳光穿越朝雾，洒向教室侧面的窗户，为教室内排列的课桌表面抹上一层蒙胧的白色。眼前的景象让我想起黎明时分的海边。

    爱美坐在我的座位上，注视著贴在墙上的速写。

    她缓缓地……转过头。

    她露出了笑容，将头发轻轻向后一拨。她的头发长度让我感到不太对劲。

    她的头发变得好长。

    我掩饰著手足无措，走向爱美。

    她抬头看著我，我站在她的面前，期待她揭晓谜底。希望她问我：「你是不是吓到了？」然后噗哧一声笑出来，告诉我说，那是变魔术，并告诉我魔术的机关。我浑身无力地说：「也太扯了吧？」于是，她告诉我费尽心思做这些事的甜蜜理由……

    「你是不是吓到了？」

    爱美问我。她的语气和昨晚见面时一样平静，我立刻知道，此刻是昨晚的延续。

    我不知道该说什么，只好说：

    「……头发。」

    「嗯，是不是很长？」

    「……假发吗？」

    「是真的。」

    这就奇怪了。

    因为爱美目前的头发一直到腰的下方，比昨天足足长了二十公分。一天之内，怎么可能长这么长……？

    「不是一夜之内长出来的，而是我还没有剪。」

    「――啊？」  

    「为了让你相信我接下来说的话，我也动了脑筋。」

    爱美指著贴在墙上的作品说：

    「首先是那个。」

    那里贴著长颈鹿的速写。

    「你之前不是很在意，我好像事先知道你的作品会被贴出来，然后当时我不是顾左右而言他，没有正面回答吗？当时我假装忘了自己曾经说过这样的话。」

    我将视线从爱美身上移开，注视著自己的速写。

    「对不起，其实我并没有忘记，我现在安排了当时要说那句话。」

    她说的话很奇怪。

    「……不是更早之前安排好？」

    「不是。」

    她说话的语气让人发笑。

    我想起那本记事本上奇怪的写法。

    五月二十三日写在第一行，第二行和第三行的日期都倒著写，然后在我们第一次遇见的四月十三日结束。

    上面写著『最后一天』。

    「我并没有预知能力，只不过……和你的时间流动方向不一样。」

    速写的画纸被阴影模糊地分开。朝阳升起，更多阳光洒进了窗户。

    「所以我知道。虽然我刚才第一次看到你的速写会被贴在这里，但你已经度过的四月十四日，对你来说已经是过去，对我而言是未来，是今天十五日之后的未来。――我的头发也是。」

    爱美站了起来，面对著我，撩起了她的头发。

    「我明天要去剪头发，明天要去发廊，然后在三条车站的那三根扭来扭去的柱子前和你见面……．但是，对你来说，已经是昨天发生过的事，对吗？」

    爱美撩起的头发、她圆润的脸颊宛如满月般被光的领域照亮。

    同时被照亮的我，脑海中渐渐浮现几个画面。

    她为什么知道我的速写会被贴出来？日期倒著写的笔记本。她的头发比昨天长。平行世界的人。时间向不同的方向流逝。

    「……不，不。」

    我努力抵抗。

    我拒绝深入思考，因为我觉得那是很不愉快的事。

    「……你把那个盒子带来了，对吗？」

    爱美严肃地进行该做的事。

    对，还有盒子这件事。

    「你怎么知道盒子的事？我根本没有告诉过你。」

    「你应该可以猜到了。」

    她的眼神很平静，似乎已经t解了一切。

    「十年前把盒子交给你的人看起来几岁？」

    「………我不知道，因为我当时还是小孩子，而且也不记得了。」

    「为了不让你看清长相，还特地戴了墨镜。」

    「…………」

    「那个人刚好三十岁。」

    爱美露出淡淡的微笑。

    「那是十年后的我。」

    「…………」

    「你身处的世界和我生活的世界时间的进行方向相反，我的明天是你的昨天，我的十年后，就是你的十年前。」

    难怪。

    「你十岁时见到了未来的我。」

    外面传来山鸟的啼叫声。

    我站在原地，看著爱美的脸，同时从记忆深处回想起那天一起吃章鱼烧的阿姨，回想起隔著她的墨镜隐约看到的脸。

    ……好像、是她。

    我无法断定，爱美把放在桌上的皮包拉到自己面前，从里面――拿出一把小钥匙。

    「来吧，我们完成和未来的我之间的约定，把盒子打开吧。」

    「…………」

    她看著我的手，露出为难的笑容。

    我也随著她的视线看向自己的手……我的手用力抓著书包，拿到了背后，好像在防卫。

    左侧突然有一道亮光。

    朝阳已经从后山探出头，照射出大量淡淡的光束，赶走了教室内所有角落的昏暗。

    「高寿。」

    「…………」

    我并没有任何想法，老实说，我太惊讶了，根本无法思考。

    但是，我的手还是无法动弹。

    「为什么呢？」

    我脸上的笑容应该很僵硬。

    「这是对我们的历史必要的事。」

    她在光中说道。

    这句话太出乎意料，我松开了僵硬的手。

    「……历史？」

    「打开之后，我会告诉你。」

    我打开书包，拿出了盒子。

    阳光照亮了暗铜色的盒子，粗糙的树脂表面似乎和当时拿到时没有太大的不同。

    「那我打开。」

    爱美站在我的身旁。我看著盒子的钥匙孔，她把钥匙插了进去，转动了一下。

    喀答。盒子发出轻微乾涩的声音。

    我和爱美眼神交会，然后，我注视著盒子，感到呼吸困难。

    当我把指腹放在盒盖上时，耳朵深处也可以感受到心脏的跳动。    

    斜斜地抬起轻巧的盒盖时，封闭了十年的空气宛如叹息般泄了出来。我直接打开了盒盖。

    放在盒子里面的――

    「…………」

    竟然是我的照片。

    那是现在的我。

    不是十年前，而是现在二十岁的我。

    爱美――现在的爱美站在我身旁。

    两个人脸上都展露著彷佛冬天阳光般的笑容。

    拍摄地点是在宝池的那个凉亭，上面的日期是……『2010 05 23』。

    是差不多一个月后。

    「是不是顾到了每一个细节？」

    照片中的我特地展示了我目前使用的手机，可以简单证明十年前并没有这种机种。

    「虽然我当时说，iPhone更加一目了然。」

    她说这句话的时间是……

    「对我来说，这张照片是在二十四天前拍摄的，对你来说，是二十四天之后。」

    ……虽然已经不感到刺眼，但我仍然眯起了眼睛。

    我和爱美出现在照片上，我却完全没有拍这张照片的记忆。

    如此远离日常的现实………

    我只能相信。

    10

    「没错。」爱美说，「地震的时候，是我救了你。」

    「在十五年前。」

    「在十五年后。」

    我们走在离系馆不远的后山上，因为渐渐有人来到系馆，人声越来越嘈杂，我们很自然地离开了。

    树枝上挂了很多学生雕刻的五彩鸟笼，还有人搭了好像在无人岛上生活的简陋睡床。后方有蓄水槽，我曾经和林他们一起爬到蓄水槽上面。

    「所以，对你来说是未来……」

    「嗯，我只知道自己会这么做。」

    虽然对我来说，是遥远的以前所发生的事。

    「这些事，是三十岁的你告诉我的。」

    「三十岁……」

    「没错，是三十岁的你，在我十岁的时候告诉我的。」

    ……我手足无措，脑袋都打结了。

    爱美兴致勃勃地看著鸟笼，向我娓娓道来。

    「五岁的时候……。你会经救我一命。」

    我瞪大了眼睛，爱美对我露出微笑，似乎在对我说，真的是这样。

    我想起她之前会经说：「我五岁的时候也差一点死掉。」

    「所以……」

    「没错，你就是我的救命恩人。」

    我还来不及说话，我们已经来到蓄水槽前。外观就像是巨大的生锈铁罐，旁边有一道金属楼梯。

    「要不要上去看看？」

    「上面可以看到什么？」

    「视野比这里稍微好一点。」

    「那我们上去吧。」

    我们攀上了蓄水槽。

    眼前的景象尽收眼底。

    小山连绵起伏，宛如一片绿色海洋。农田、房舍和拉著网的操场出现在山和山的缝隙之间。如果是两个星期前，应该可以看到樱花，但如今被一片新绿淹没。

    「视野是不是稍微好一点？」

    「好很多啊。」

    「那就太好了。」

    爱美俯视著脚下的小山，继续说著刚才还没说完的事。

    「……五岁的时候，我第一次来到这里。跟著我爸妈一起来的，对我们来说，就像是出国旅行，去稍微远一点的地方。因为我们一家三口的周期刚好相同，所以就想来这里看看。如果没有发生任何事，应该就不会再有下一次，就好像出国旅行时，不可能一直都去同一个国家。」

    的确是这样。

    「在准备回去的那一天，刚好遇到很大的庙会，结果有一个摊位爆炸了。爆炸的威力很惊人，我刚好在那里，而且很危险，但在爆炸即将发生时，有人拉了我的手，我也因此得救了。当时，就是你拉了我的手。」

    我转过头，发现她仍然看著风景。

    「虽然当时你拚命对著我说话，但我几乎都不记得了，因为我的脑筋一片空白。」

    「……这也难怪，因为发生那种状况，难免会吓到。」

    「不，不是你想的这样。」

    爱美缓缓地转过头，凝视著我。

    「我对你一见钟情。」

    隐约传来叔山电铁的电车经过下方铁轨的声音。

    「……对我吗？」

    我嘴角露出腼腆的笑容。

    「五岁的我看到你，立刻觉得『就是这个人』。虽然我也搞不清楚原因，只是很震惊，全身感受到这一点。」

    这句话似会相识。

    「和你一样。」

    她注视我的黑色眼眸湿润起来。

    这时，一阵清澈的冲击贯穿我的身体深处。

    内心变得透明，一切顿时了然于心。

    为什么当初见到她时，有一种直觉诉诸我的全身？为什么我情不自禁地被她吸引？为什么我们现在像这样在一起？

    虽然无法用言语解释，但我完全t解了。

    「你救了我。」

    「你也救了我。」

    她继续说道：

    「因为会经有这样的过去，所以我们现在才能像这样相见。在逆向行进的时间边缘相互救了对方一命，因为有不知道是谁先谁后的因果……因为这样特别的缘分，所以当我们都二十岁的现在，才能像这样在一起。」

    我们的过去、现在和未来深深地结合在一起。这样的我们――

    「是命运的安排。」

    「是啊。」

    她笑了起来，好像很高兴从我口中听到这句话。

    我改变了坐著的姿势，因为整件事太巨大，我有种很不踏实的感觉。

    眼前的爱美比之前更加无可取代，也比之前更加特别。

    在情人眼中，都会觉得对方很特别，但在其他人眼中，完全没有任何特别。

    然而，我们真的可以说很特别。

    风从下方的树林吹了上来，虽然是早晨，但冷风吹来的感觉不像是春天。

    「会不会冷？」

    我问她。

    「有一点。」

    「……要不要过来这里？」

    「……嗯。」

    我们相互依偎。爱美把头放在我的肩上，身体也倚靠著我，似乎愿意把一切都交给我。我伸手搂住了她的腰，感受著她柔软的身体，和愿意委身于我的喜悦。

    虽然有很多难以置信的事，但有这么特别的人，我们因为如此特别的命运结合在一起――不是很幸福吗？

    「……所以，只有现在。」

    爱美略带迟疑地说。

    「什么？」

    「只有现在，我们是相同的年纪。」

    冷风吹过，几乎撕裂我的耳朵。

    「……，什么意思？」

    「我……我们世界的人，只能每隔五年来这个世界一次。每五年一次，只能停留四十天。」

    不知道是否因为湿度的关系，她吐出的气也变成了白色。

    「下次见面，就是五年后，我们分别是十五岁和二十五岁，相差十岁。再下一次就是十岁和三十岁……。你过去已经看到了。」

    我觉得身体好像变成了石灰般的白色固体。

    我只能凝视爱美的眼睛，只能从她湿润双眼深处的痛苦和颤动中撷取真相。

    「所以，」爱美说，她美丽的声音比之前更加迷人，宛如呼吸般的呢喃，「我们像这样相处的时间很宝贵，我们都是二十岁，成为情侣的五月二十三日到四月十三日的期间……是无可取代的宝贵时光。」

    我紧紧搂住爱美。

    如果不这么做，我整个人都会结冰。

    「别担心，」爱美小声呢喃，「不必担心。」

    她的声音柔软而温暖。

    「对不起。」

    「……。不需要道歉啊。」

    我故作镇定地说，听到她这么安慰，我也要发挥志气。

    「是吗？」

    我看著浅色的天空。

    我感觉到她动了，手掌抚摸著我的头发。

    「这是我剪的吧。」

    她抚摸著我侧面剪得很整齐的发梢。

    「……对你来说，是明天才会发生的事。」

    「没错，我明天会去为你剪头发。」

    爱美的眼神平静，我把脸轻轻凑了过去。她也立刻回应，我们的距离拉近――然后就接了吻。

    这样的接吻似乎在弥补什么。于是我知道，原来世界上也有这样的接吻。

第一卷 第三章 明天，我要和昨天的你约会

    1

    我正在速写，突然下起了雨。

    雨下得很大，包括我在内，所有来动物园的同学都纷纷躲进了大门附近的图书室。

    因为是动物园内的图书室，所以动物的书籍占了一大半，有的同学很猛，甚至拿出图鉴，参考上面的照片开始速写。

    我很想对他们说，这样根本没有意义，却也能够理解他们的心情。因为动物静不下来，画速写非常困难，虽然教授说：「要把瞬间的影像烙在脑海中」，并以画家作为例子，但这种影像记忆属于特殊能力，以此进行指导实在有待商榷。

    「阿南，」京阪组的岛袋问我，「最近和福寿小姐还好吗？」

    「嗯……还好啦。」

    我无法掩饰心乱如麻的感觉。

    「你们相处不顺利吗？」

    「不，那倒不是。」

    「有问题可以找我商量。」

    他把手放在我的肩上，用力点著头。岛袋虽然胡子很浓，但为人很不错。

    「真的没事啦……等一下也约好要见面。」

    「搞什么嘛。」

    「南山交了女朋友吗？」

    旁边的同学追问道。

    「就是上次和你走在一起的女生吗？」

    「……是啊。」

    「是喔，那个妹超正啊！」

    正感到无聊的其他同学也纷纷挤了过来。

    「这么正吗？」

    「借我们看一下照片。」

    我在他们的包围之下，秀出了约会时拍的一张照片。

    「哇，真的超正G。」

    「是啊。」

    大家传阅著我的手机，每个人都露出惊讶的表情。

    「你们在哪里认识的？」

    「是这家伙把到的。」

    林告诉大家。

    「「「啊！」」」

    于是，我被迫说出了和她相识的过程。

    照理说，在害羞的同时，也会感到得意，只不过现在的心情五味杂陈。

    大家都不可能想到，照片中的她是另一个世界的人。

    也不可能知道，我今天要和昨天的她约会。

    我收起雨伞，搭了往下的电扶梯前往三条车站。

    等一下要见面的并不是昨天在蓄水槽聊天的爱美，而是更久以前的她……今天一整天都在思考这件事，感受到意想不到的不安。

    她告诉我，和相邻的世界连结的界线就在宝池。

    只有那个世界的人能够来到这个世界，这附近（据说规定不能透露）有一个专门为来这个世界旅行的人进行向导和管理的设施，爱美就住在那个设施安排的地方。为了预防世界的矛盾，严格禁止他们使用手机和电子邮件。

    我来到约定的地点。

    爱美一如往常地站在扭来扭去的三根柱子前。

    她发现了我，我有点不自在地举起了手。

    「嗨。」

    「嗨。」

    她调皮地用相同的方式回应我。

    我情不自禁地露出了笑容。

    「要不要去哪里？」

    「你想去哪里吗？」

    「想去看看书。」

    「嗯。」

    「那就去那里。」

    我们立刻心领神会，一切感觉和昨天没什么两样。

    看完书后，去了三条大桥前的星巴克。这是我们常见的约会行程之一。

    我们一起坐在吧台的老位置，虽然有时候也会坐在楼下的沙发区，但还是觉得这里比较自在。

    我看著刚才买的杂志书封面。那是一本大脑科学理论的书，上面写了很多我从来没有听过，但令人好奇的理论名称。虽然有点贵，但我很期待看里面的内容。

    「好像很有趣。」

    爱美说。

    「对吧？」

    「但感觉很难。」

    「嗯，如果我看到什么有趣的内容，就会告诉你。」

    「嗯。」

    我们喝著咖啡，聊著这些事。

    爱美也看著窗外的鸭川，双手捧著马克杯，喝著咖啡。她的手指纤细而优美。

    ……至此为止，没有任何不对劲的感觉。

    虽然我也可以不深入追问，但我还是无法不问。

    「爱美，」

    「嗯？」

    「你是从对我而言的未来，回到了今天，对吗？」

    爱美不经意地用有点严肃的声音回答说：

    「是啊。」

    「所以说……你已经经历了最后，也就是离别时的我，然后和现在的我见面。」

    「是啊。」

    「那是……怎样的心情？」

    「很奇妙的心情。」她的语气很乾脆，「除此以外，我不知道该怎么形容。」

    「喔……是喔。」

    「嗯。」

    爱美静静地放下马克杯。

    「那本笔记本上写的是我告诉你的事？」

    「没错，是五年前……对你来说是五年后，二十五岁的你告诉我的事。」

    我有一股冲动，很想问她二十五岁的我在做什么，但还是克制住了。因为一旦问了，我的未来可能会发生改变，我害怕原本可以实现的梦想恐怕会无法实现。

    已经归还给她的笔记本上写著日期，和寥寥数行当天发生的事。也有的日子什么都没写就跳过去了，还有在最后画了★的内容。我问她是什么意思，她说忘记了。

    「我们都照著上面写的内容在走，对吗？」

    「嗯。」

    「为什么？我觉得即使不是完全一样，应该也没有问题。」

    「不是。」

    爱美难得明确否定。

    「因为我觉得如果不这么做，就很难让你相信。为此不是需要经过各种步骤吗？」

    「……是喔。」

    「我们必须保护我们一路走来，以及未来要继续创造的重要历史。」

    「是喔……也对。」

    我低下了头，深刻体会著这些话。

    「……。很奇妙的感觉。」

    「嗯。」

    「你此刻让我体会我在五年后告诉你的事，根本分不清哪个在先，哪个在后，不是吗？」

    「的确是这样。」

    「很奇妙。」

    「真的很奇妙。」

    我们对彼此这么说著，然后一起看向窗外。

    今天，也有很多情侣等间隔地坐在傍晚的鸭川河畔，也有人在外侧的河岸散步。

    我们之间的气氛也很自然。

    虽然在见面之前很不安，但我觉得相处应该没有问题。

    『啊！』

    一只娇小的博美狗碎步跟在一个爷爷身后，似乎可以从它张开的嘴巴中听到「哈、哈」的声音，不禁令人莞尔。

    「你看，就是上次的博美――」

    「哇，好可爱！」

    格格不入的感觉让我整个人僵住了。

    爱美的反应显然是第一次看到这条博美狗。

    她看到我的反应，察觉到自己犯下的错误。

    她不知所措地露出僵硬的表情，我可以感受到她的焦躁和慌乱。这是我第一次看到这样的她。

    「记――记忆、记忆会让人误以为有意识！」

    「什么？」

    「不是你告诉我的吗？其实根本没有类似灵魂的固定意识，那是脑部的各个部分在争夺主导权的过程中浮现的影子，这种观点――」

    「…………」

    我不知道这种观点。

    我猛然想到一件事，看著放在脚下的书包。――今天刚买了大脑科学的杂志书。

    当我抬起头时，她也看著我的书包。

    她的表情比刚才更加凝重了。

    2

    山上的天气真的变化无常。

    走出车站时，外面的小雨突然停了，之后又不时飘起雾雨，在短时间内不断变化。

    我们搭缆车上了山，然后沿著坡度不陡的山路和石阶，来到了山上的神社。

    我们按照笔记本上所写的内容，来到了鞍马。

    「坐在那里看到的风景应该很棒吧。」

    爱美指著神社角落内的一张长椅。

    远方是连绵的山脉，那张长椅应该就是为了让人欣赏这片风景。

    「嘿哟。」

    爱美吆喝一声坐了下来。

    我没有回答，站在原地看风景。

    爱美虽然发现了我的样子，却并没有放在心上，小声地「嗯」了一声，继续欣赏风景。

    「也还好嘛。」

    她猛然站了起来。

    「可能高度不理想，这张椅子的高度不理想。」

    然后，她指著长椅说：「你很不OK喔。」

    「高寿，你要不要坐看看？」

    「……不，我不用了。」

    「是喔。」

    爱美并不在意。

    「那我们去参拜？」

    「好。」

    黄金周已经进入尾声，但神社内仍然有不少人。我们排在参拜的队伍后方，没有等太久，就参拜结束了。

    「你许了什么愿？」

    「嗯……那不重要啦。」

    「我许了……你猜是什么？」

    「不知道。……差不多该走了？」

    爱美愣了一下，若无其事地回答：

    「好啊。」

    走出神社，沿著蜿蜒的山路下山。

    山下出现了一个一节一节向上伸展的黑色雕刻。

    「那是什么？好像是巨大的竹笋。」

    爱美可能察觉到我的心情，所以今天特别多话。虽然我知道，却无能为力，也懒得改变目前的状况。

    「『生命爱和光的力量』。」

    爱美把雕刻牌子上的字念了出来，转头看著我。

    「这应该就是巨大的竹笋吧？」

    我终于――忍无可忍了。

    「……爱美。」

    「怎么了？」

    虽然她的回答很平静，但回答之前，略微迟疑了一下。

    「我们非得按照笔记本上所写的内容行动吗？」

    雾雨像薄膜般蒙在脸上，周围弥漫著绿树和腐叶土的味道。

    为什么呢？这里就像那天早晨去大学时一样飘著朝雾。

    「不需要这么做也没关系吧？只要做最低限度必要的事就够了，像是十五年后，彼此相互救对方一命……只要做这件事就够了。」

    雨滴打在爱美的脸上，她眯起眼睛

    「你为什么会说这种话？」

    她问话的语气，就像是被弃的小孩。

    我咬牙切齿地回答：

    「因为……这样很痛苦。」

    我再也无法克制自己的情绪。

    「现在的你，并不知道昨天和我在一起的那个你。不光是昨天，至今为止，我们一起共度的所有回忆，你都一无所知。一旦t解到这一点，就会一直发现这件事……也可以察觉到你努力不让我发现的瞬间……你所说的话、所做的事，全都……。……我受不了，我已经受不了这种和你见面，却又不是你的这种感觉。」

    我喘不过气，好像溺水般喘著气说道。

    「和你在一起很痛苦。」

    穿著雨衣的家族观光客瞥了我们一眼，走了过去。

    爱美不发一语地站在那里。

    「……对不起。」

    我说完这句话，逃避似地转过身。

    我的手被握住了。

    回头一看――看到爱美露出不顾一切的表情。

    「等一下，」

    她一如往常地张大眼睛，睫毛上沾著泪水。

    我痛苦不已，终于忍不住冲破了最后一道防线。

    「这也是事先安排好的吗？」

    爱美整个人僵住了。

    我感受到自己问到了核心。

    我甩开了她的手。

    「……我终于知道笔记本上那些记号的意思了。」

    爱美痛苦地皱著眉头，垂下了眼睛。

    「我……玩不下去了！」

    我冲下山路。

    爱美没有再追上来。

    3

    笔记本上，有两个地方在文末打上了★号。

    分别是「5月21日」和「4月29日」，尤其四月那一天，刚好是我第一次看到笔记本的日子，所以留下了深刻的印象。

    我已经察觉到这个记号的意思了。

    四月二十九日发生了什么事？发生了什么以前不会发生过的事？什么时候会在私人笔记本上使用记号？不想写得很明白，万一被人发现时，别人也不会知道。通常都是在这种情况下，才会使用记号。

    想到这里――我恍然大悟。

    那一天，是我和爱美的第一次。

    但是，对来自未来的爱美而书，并不是第一次。

    也就是说，那一天，爱美原本就知道一切，却假装什么都不知道。

    我并不认为这有什么不对。

    只不过……想到笔记本上还有代表第一次接吻的记号，记录了第一次牵手的内容，想到所有这一切都是这样……就觉得无法继续承受。

    我无法忍受和她见面，和她在一起这件事。

    全都是演技――也许她对我根本没有任何感觉，只是为了连结过去和未来而做这些事……我忍不住陷入这种负面思考。

    「……」

    已经过了凌晨十二点的深夜，我走下公寓的楼梯，球鞋踩在楼梯上的声音融化在日光灯的灯光中。

    我打开一楼洗衣机的盖子，衣服已经洗好了。

    我把在洗衣机内扭成甜甜圈状的衣服丢进上方的烘衣机。一方面是有太多衣服没洗，更因为有想要整理东西的冲动。

    我投了一百圆，烘衣机开始转动。

    我怔怔地看著已经磨损的圆盖。

    按照目前的情况，未来应该会改变。

    我不再和爱美见面，爱美经历的过去，和我共度的时光应该会改变。

    ―――真的是这样吗？

    如果包括这一切在内，全都符合预定的安排吗？

    不可能吧。

    但是――

    「…………」

    果真如此的话，代表爱美克服了这些痛苦和我相见。

    完全有这种可能……这并非不可能的事。

    因为我向来不会中途放弃重要的事，以我的作风，都会坚持到最后一刻。

    ……但是，要怎么才能做到？

    在目前的心情之下，如何才能做到？如何才能让自己想要和爱美继续在一起？

    因为，眼前的状况未免太痛苦了。

    我们无法谈论昨天。

    我们之间的时间落差越来越大。

    爱美也会面对相同的情况――没错，爱美也和我一样。

    我打开手机，看著爱美的照片。

    那是我们开始交往后，第一次约会时拍的照片。

    爱美一脸开朗的笑容，站在我之前作业画过的石桥前。

    爱美总是面带笑容，她内心隐藏著莫大的痛苦，却不让我察觉，总是笑盈盈的。

    ――不。

    不。

    不――

    我感觉好像有什么沉重的东西无声无息地掉落，然后发现了自己犯下的错误。

    『我的泪点很低。』

    没错。

    爱美不是整天都在哭吗？

    她不是经常为一些微不足道的事，在奇怪的时间点流泪吗？

    对了……她通常在什么时候流泪？

    第一次牵手的时候。

    她第一次为我做菜的时候。

    我们第一次改变称呼的时候。

    但是，对我而言的第一次――对爱美来说，就是「最后一次」。

    都将变成再也回不去的过去――

    『我知道，你是喜极而泣，对吗？』

    『对。』

    ――我根本什么都不知道。

    『下次请你再做饭给我吃，我也会做给你吃。』

    『嗯。』

    『……你怎么了？』

    『是花粉的关系。』

    『到底哪里有让你流泪的要素？』

    ――因为那都是最后一次。

    『……――爱美。』

    『有。』

    『……高寿。』

    『有。啊，惨了。』

    『是不是？』

    『是啊……。啊？』

    『啊，抱歉抱歉。突然有点感动……』

    ――我到底为她带来了多大的痛苦？

    「…………」

    爱美的照片渐渐模糊起来，鼻子深处酸酸的。

    我们还可以再见面吗？

    我们会再见面。

    我――找到了答案。

    不光是我的答案，而是我们两个人的答案。

    我坐立难安，冲上了楼梯。

    为什么我竟然连这么简单的事都不t解。

    我被平行世界、过去和未来这些事影响，竟然迷失了最重要的事。

    我打开房门，冲进屋内。

    我想要立刻把答案告诉她。

    打开手机一看，凌晨一点十八分。『调整』已经完成，爱美已经变成在鞍马分手前一天的她。

    但是――正因为这样。

    我按下按键。铃声响起。两次……三次……

    我不经意地抬起头，看到了枕头。

    我想起那一天，她把脸埋进枕头哭泣。

    她接起了电话。

    『……喂？』

    电话中传来爱美平静的声音，听起来不像在睡觉。

    「爱美。」

    『……嗯？」

    「你知道我会打电话给你吗？」

    『…………』

    「对不起，这不重要。」

    即使这样也没有关系。

    「我明天……对你而言的明天，对你的态度会很恶劣。」

    『…………』

    「那是因为我无法忍受我们所处的状况，但是――我已经克服了。现在的我，已经克服了。」

    『……嗯。』

    我无法清楚说明她的声音有多么深奥，因为声音中混杂了喜悦、安心和寂寞。

    「很痛苦吧？」

    『是啊。』

    我们用轻松的态度谈及彼此身处的立场。

    「但是，即使这样，我仍然……我仍然喜欢你。」

    这件事很简单。

    之所以会这么痛苦，之所以能够下定决心接受这一切，愿意去克服这一切――

    都是因为我这么、这么爱你。

    『高寿。』

    「嗯？」

    『我也是。』

    爱美的声音比刚才更近、更炽热。

    『我也喜欢你。』

    4

    「我来这里真的好吗？」

    搭头班车来到我租屋处的爱美，一进房间就委婉地问道。

    「你还没睡觉吧？对不起，我马上就离开。」

    爱美一如往常的完美无缺，「一大早出门的轻松打扮」很协调。

    我却穿著居家服。

    窗外，蒙蒙亮的天色赶走黑暗。

    我只对坐在对面的爱美说了一句话：

    「我很想见你。」

    爱美露出陶醉的眼神。

    「………我也是。」

    她凝视著我，小声地说。

    「听你说了那些话，我迫不及待地想来见你。」

    她撒娇似地呢喃著。

    「爱美。」

    我叫著她的名字，缓缓缩短和她之间的距离。爱美知道我要抱她，闭上了眼睛接纳我。

    我紧紧抱住了她。

    手掌感受著她单薄而柔软的后背，嗅闻著她垂在脖颈上的头发气味。

    我梳理著她的头发，抚摸著她的头。

    我抱著她，听著麻雀的啼叫，享受著甜蜜而静谧的片刻。

    「被摸头的感觉很不错。」

    听到她的呢喃，我抽离了身体。

    然后又伸出手，抚摸她头部侧面。

    我摸到了她微微翘起的耳朵，她露出有点害羞，又有点不知所措的笑容。

    「怎么了？」

    「你一直都在为我们努力。」

    她的眼神渐渐用力，然后眨了眨眼睛。

    「我见到的你……以后的你有时候会流泪。」

    我抚摸著她的头继续说著。

    「你在我们第一次牵手时哭了，因为对你来说，那是最后一次。在那天之后，我们的关系会越来越疏远。……我对你说，请你和我交往时，你也是因为这个原因而眼眶湿润，因为我们的关系会变成交往之前的状态……，你对我的称呼，也从高寿变成南山……我也不再叫你爱美，而是很客套地叫你福寿小姐……一切都会倒退……最后还必须表现得像陌生人…………」

    我用手掌捧著爱美的脸。她的脸颊很烫，好像有很多泪水，只要轻轻一碰，泪水就会从她的眼眶滑落。

    「这……很痛苦吧？」

    她凝视我的黑色眼眸湿润，宛如海面般晃动起伏，她的双眼宛如月光般柔亮。

    「你很努力。」

    泪水滑落。

    透明的颗粒顺著脸颊滑落，她吸著鼻子开始啜泣。

    「对不起。」

    她的泪水湿了我的手指，我向她道歉。

    「你明天见到的我，会对你说很过分的话。对不起，我没有搞清楚状况。对不起，我让你感到难过。」

    爱美轻轻摇著头。

    她闭上眼睛，摇晃著肩膀，用手指擦著眼泪，露出尴尬的笑容说：

    「……我不知道这些事。」

    我知道她的意思是，我事先并没有告诉她，我会对她说这些话。

    外面马路上传来邻居大婶相互打招呼的声音。

    房间变得很亮，已经是早晨了。

    「高寿。」

    「嗯？」

    「谢谢你。」

    我出现在她被朝阳照得透明的眼眸中。

    「我不会忘记。」

    她说出了看似经意，却又神圣的誓言。

    我们接吻、拥抱。

    「未来的日子会越来越痛苦。」

    爱美在我的怀里调皮地苦笑著。

    ……我知道你的未来。

    「但我必须努力。」

    ……我看到了很努力的你。

    现在回想起来――觉得又爱又怜。

    「……我跟你说，」爱美在我怀里呢喃，「我很喜欢你，和你在一起的时光……从小时候和你在一起的日子很美好、很重要……所以才能够这么努力。」

    我摸著她的头，听她诉说著，她就像在说今天早晨做的梦。

    「未来的你很帅，我十岁时第一次和你一起喝咖啡，就对你动了心。所以，我接下来的日子愿意撑下去，即使再痛苦，也愿意撑下去……」

    爱美轻轻抽离了身体，注视著我的脸，然后眼角露出了笑意，好像在我脸上发现了什么。

    「是因为我想要见到现在的你。」

    我轻轻捧著爱美的双手，用力握紧。

    我想要告诉她。

    ――你做到了。

    我回想起你在逝去的日子中的身影。第一次在三条约会的你。在电车上让我一见钟情，忍不住在宝池叫住你的那一天。

    我想要再次见到、我现在想要见到那一天的你……我的眼眶发热。

    我用掌心感受著你的手背。

    我觉得我们结合在一起，两个人合而为一，像圆形一样连在一起，就像是想要把渐渐产生落差的时间连在一起。

    我们凝视彼此。

    一个哭红双眼的美女在我面前。

    「爱美。」

    我尊敬你。

    我发自内心地爱你。

第一卷 终章

    1

    上山来我的租屋处。

    「好低喔。」

    「是你自己长太高了。」

    身高超过一百九十公分的上山弯著腰，走进了起居室。

    「你好，很高兴认识你。」

    坐在起居室内的爱美满脸笑容地向他打招呼。

    「这是福寿爱美。」

    「他是上山正一。」

    「听说你们是从小一起玩到大的好朋友？」

    「对，从上幼儿园之前。」

    「好厉害。」

    我们围坐在一起，喝著爱美泡的茶。

    「上山，听说你会经向他提供了很多建议。」

    「对啊，要怎么说，这家伙不是很没用吗？」

    上山一如往常地开始亏我。

    「他好像吉娃娃一样发著抖问我：『我该怎么办？我该怎么办？』」

    「是这样吗？」

    爱美兴致勃勃，我超尴尬。

    「第一次约你的时候，他也拿著手机抖不停。」

    「啊？当时你也在吗！？」

    「他在我家打的电话啊，是我叫他打电话。最经典的是，他把要说的话都写在便条纸上……」

    「这、这件事有什么好说的！没什么好说的！」

    「我想要听。」

    爱美虽然看著上山，但注意力全在我身上，我额头冒著汗水。

    上山赤裸裸地说著我当时紧张的样子，和当爱美同意时，我欣喜若狂的样子，让我无地自容。

    「他在欢呼：『太好了！』的时候，口水都流下来了。」

    「我才没有流口水，而且表情也没那么蠢。」

    「啊哈哈。」

    爱美乐坏了。

    聊著聊著，天色慢慢黑了，爱美在厨房准备晚餐。

    「你马子超正的。」

    上山悄悄对我咬耳朵。

    「还好啦。」

    「看照片的时候觉得她太正了，担心你会罩不住她。」

    「原来你当时这么想。」

    「不过，感觉很不错。」

    「…………」

    「你们两个人很配。」

    「……我就说嘛。」

    上山向来有话直说，所以我很高兴。

    「多亏你帮忙啊，谢谢。」

    上山有点严肃地打量了我，然后对我说：

    「我刚才就觉得，你好像有点不一样了。」

    晚餐后，我们再度开心地聊天，时间过得很快，我们送上山去车站。

    「路上小心。」

    「好。」

    上山回答后，看著爱美说：

    「谢谢款待，你做的晚餐很好吃。」

    「我今天也很高兴。」

    爱美就像刚才在我家时一样开心地笑著。

    「希望下次――」

    爱美说到一半，猛然住了嘴，含糊地掩饰过去了。

    「下次再请我吃饭。」

    上山并没有在意，对爱美说道。

    「就请你好好照顾南山了。」

    他把大手伸到爱美面前。

    爱美看著他的手，然后将视线移向他的脸，露出一抹痛苦的表情，立刻开朗地回答：

    「好。」

    她握住了上山的手。

    他们握手的情景令我心痛。

    「上山这个人很不错吧？」

    「嗯。」

    夜色中，我们一起走回公寓。虽然还不到晚上十点，但周围一片寂静。

    「男生的好朋友很让人羡慕。」

    「啊？」

    「感觉是充满热血的友情。」

    「什么意思啊。」

    「反正就是很让人羡慕。」

    我听不太懂。

    「高寿。」

    「嗯？」

    爱美用不经意的语气说：

    「今天之后，我就看不到现在的你了。」

    我t解她这句话的意思。

    因为她昨天也说了相同的话。「现在的你」。

    「……应该、是这样。」

    「是喔。」

    上山也说了同样的话。    ，

    「现在的我和以前的我有这么大的差别吗？」

    「因为我还没见过以前的你，所以不太清楚，但我相信是这样。该怎么说，现在的你很沉稳，有一种大人的感觉。」

    「……可能是、做好了心理准备的关系。」

    「心理准备？」

    「虽然发生了很多事，但我决定要完全接受这一切。接下来的日子――在和你分开之前，我会珍惜每一天。」

    「原来是这样。」

    爱美扬起头。

    「我也做好了心理准备。」

    她注视著夜空。

    「今天和现在的你道别。明天开始，慢慢地……慢慢不再是这样的关系这件事。」

    她的侧脸感觉很虚幻，好像会渐渐变得透明，我立刻开口搅乱夜晚的空气，努力挽留她。

    「那我和你接下来都要努力。」

    「对。」

    「我们有志一同。」

    「就是啊。」

    「加油。」

    我伸出握紧的拳头，爱美露出纳闷的眼神。

    「我们来相互击拳。」

    「喔，很像是男人的友情。」

    「很不错吧。」

    「很不错。」

    我们在路灯微微照亮的街道上击拳，脸上都露出了害羞的笑容。

    「爱美。」

    「嗯？」

    「我爱你。」

    「嗯。」

    我们缓缓收回了拳头。

    「有星星。」

    爱美兴奋地指著天空说道，好像在掩饰内心的害羞。

    「不知道是什么星座。」

    「我不懂星座。」

    我注视著明亮的星星。

    「……『我们并没有擦身而过』，」

    身旁的爱美背诵著。

    「『而是变成了两端相连的圆，合而为一了。』」

    她转头看著我。

    「这是第一天……二十三日那一天，你对我说的话。」

    我感到似会相识。

    因为我觉得那是我的心灵深处，即将被挖掘起来的想法。

    「那天晚上，当我想到往后的日子感到不安时，记得对我说这番话。」

    被挖掘起来的话语，和浮现在夜色中的微笑一起深深地刻在我的心上。

    「我向你保证。」

    2

    于是，我充满珍惜地度过和爱美剩下的每一天。

    除了去学校上不能跷的课以外，其他时间，都和爱美去各种地方。

    我们去了金阁寺，也去了清水寺，还勒紧裤带，去了昂贵的天麸罗店吃午餐，也去学生食堂吃饭。

    虽然几乎都是按照笔记本上所写的内容前往各地，但我们反而能够以此作为参考，乐在其中。

    「高寿，早安，我要来公布你今天的行程……，你要和我一起去银阁寺。」

    「遵命。」

    我们带著轻松的心情时而欢笑，时而称赞美食，但突然充满怜爱的心情，努力把有爱美在的美丽风景深深烙进脑海里。

    5月15日

    雨天的日子，我们一起在公寓内不出门。

    「这种感觉真的很奇怪。」

    「嗯？」

    爱美坐在矮桌前看著文稿回应著。

    「我已经收到了你的感想，你现在却在看文稿。」

    爱美轻轻地苦笑著。

    我无所事事，在被子上滚来滚去，看著爱美。从文稿的厚度来看，应该快看到公园那一幕了」。

    「我把感想写在信上，对吗？」

    「没错。」

    这时，我突然想起一件事。

    不知道那封信目前是否存在？

    我注视著收藏那封信的纸箱，然后站了起来。

    「怎么了？」

    「不知道那封信在不在。」

    爱美也露出奇妙的表情，把手放在文稿上。

    我蹲在纸箱前，吞了一口口水，打开了纸箱。往纸箱内一看――

    「还在！」

    我果然没有记错，浅蓝色的信封和我之前画的漫画放在一起。

    爱美走到我身后，从背后探头张望。

    「就是那个吗？」

    「嗯。」

    「是我写的。」

    「对。」

    「……好奇妙喔。」

    「是啊。」

    我轻轻伸出手――拿出了信封。那只是普通信封的感觉。

    「爱美，你要不要拿看看？」

    「好可怕，万一发生什么状况怎么办？」

    的确，即使会发生某些状况也不足为奇。

    「怎么办？你要不要先看写了什么？……你不打算改变吧？」

    爱美犹豫了一下说：

    「那我先看完作品，写完感想之后，再对答案。」

    「为什么？」

    「我不要完全照抄，只想把自己的真实感受写出来，这是和自己的战斗。」

    爱美开玩笑说完之后，再度拿起矮桌上的文稿。

    我注视著有点耀眼的她，把信封放回原来的位置。

    旁边有一个盒子，就是那个文库本大小，装了相片的盒子。

    「………」

    我打开盒子。

    相片躺在盒子里。我和爱美并肩站在宝池前。

    那是八天后，我们在最后一天的身影。

    原本没有意识到的雨声突然传入了耳朵，我产生了错觉，好像会这样沉入这片雨中，立刻把盒子放了回去。

    我起身准备泡咖啡。

    我在厨房拿起即溶咖啡的瓶子时――察觉到视线。

    爱美也转头看著我，发出了「我也要……」的央求眼神。虽然和她之间有一段距离，但她落寞的表情感觉就像是拉著我的衣袖在撒娇。

    「好、好。」

    爱美顿时心花怒放。

    「黑咖啡吗？」

    「不，现在想喝甜甜的欧蕾咖啡。」

    「收到。」

    我在片手锅内装了水。因为我没有热水壶，所以只能用这种方式烧开水。

    我把泡好的欧蕾咖啡放在爱美面前。

    「谢谢你。」

    爱美吹著咖啡，喝了一口，心情大好地说：

    「嗯，真不错啊，我一直很向往这种感觉。」

    「哪种感觉？」

    「就是有人帮我泡咖啡，照顾我的感觉。啊，还有用毛巾用力帮我擦头发的感觉也很棒，下次你帮我擦。」

    「有机会的话。」

    「什么嘛！哼！」

    她赌气说道。太可爱了。

    我把自己的马克杯放在矮桌上，然后静静地从背后抱住了她纤瘦的后背。

    爱美不发一语，一如往常地接纳了我。温暖和柔软的舒服感觉，保养得宜的头发和肌肤的味道，可以真实地感受到她在这里。

    我把脸埋在她的肩膀，一动也不动地听著雨声。

    爱美抚摸著我的头。

    「很乖，很乖。」

    她突然想到什么似地抽离了身体。

    「你弹点什么来听听。」

    「好啊。」

    我坐在电子琴前，因为没有桌子或椅子，只能把电子琴放在堆起的杂志上，我直接坐在地上。打开开关，竖起膝盖踩在粗糙的踏板上，试著弹了几个音。

    这种天气，当然要弹那首曲子。

    「………什么曲子？真好听。」

    「萧邦的<雨滴前奏曲>。」

    「是喔。」

    爱美是平行世界的人，所以几乎不知道这个世界的名人。

    「你听，这连续的降A音代表雨声。」

    「原来是这样，好棒喔，这首乐曲可以让情景浮现在眼前，好像一幅画。」

    「对吧？」

    正当我打算开始弹的时候，爱美低头看著文稿说：

    「高寿，这句话要趁现在告诉你。」

    「什么？」

    「这个故事很有趣。」

    「谢谢。」

    我弹奏的拙劣萧邦乐曲缓缓地、缓缓地回响在我们共度的三坪大房间内。

    5月22日

    一见面，爱美就哭丧著脸。

    「怎么了？」

    「没事。」爱美摇著头。

    我们在丹波桥搭上往淀屋桥的特急列车，一起坐在椅子上。因为是非假日，而且已经过了尖峰时间，所以车厢内没什么人。

    我发现身旁的爱美看著我，她瞪大了眼睛，拚命注视著我。

    我突然觉得这一幕很熟悉。她之前也曾经用这种眼神看我。那是什么时候？

    「枚方是怎样的地方？」

    爱美问我。枚方是我老家，我们正搭车去那里。

    「有一个名叫枚方乐园的游乐园很有名，简称为枚方园，最近网路新闻也会不时提到。」

    「是喔。」

    「而且是鸢屋的发祥地。」

    「你是说租片行吗？」

    「没错，车站前有鸢屋的一号店。」

    「枚方真了不起啊。」

    「只是普通的卫星城市而已。」

    我们的谈话告一段落，我看向窗外。开始独立生活之前，每天都会看到这座通往八幡市的铁桥，如今让我产生了怀念的感觉。

    然后，我突然想到了爱美刚才的眼神为什么宣让我有一种熟悉感。

    我叫住爱美的那一天，在满是叶樱的宝池散步时，她露出了这种拚命看的眼神。

    我转过头。爱美没有移开视线，继续直视著我。

    这一定是因为爱美昨天已经见过离别时的我，所以才会露出这么珍惜的眼神。

    剩下两天。

    明天就是离别的日子――

    虽然著急，但感觉似乎还无法跟上步调。

    时间静静地流逝，宛如今天的天空般平静。

    走下在车站搭乘的公车，我们走进通往父母经营的脚踏车行的那条小路。

    我也很久没有走在这条路上了。

    「我曾经告诉你，我读小学时踢过足球吧？」

    「嗯。」

    「踢完足球回家时，每次都会走这条路。」

    「是喔。」爱美好奇地东张西望。

    「以前这里有一家书店，我第一本《少年JUMP》就是在这里买的。」

    「喔。」

    「也是在这里开了第一个银行帐户。」

    「嗯。」

    我一边走，一边向她介绍。

    「这是你出生的故乡。」

    「……是啊。」

    听她这么一说，觉得的确是这样。

    即将走到十字路口时，右侧的转角有一个章鱼烧的摊位。

    ――这个摊位还在营业。

    「感觉很不错G。」

    爱美也注意到了。

    「不是那种大规模的摊位，而是感觉很融入这个地区，特别有味道。」

    「这个摊位做了很多年。」

    说到这里――我猛然发现。

    十年前，我踢完足球回家时，和爱美在这里吃了章鱼烧。

    但对爱美来说，那是未来才会发生的事，所以今天是她第一次看到。

    「哇，三十个才卖这个价格？！」

    她看到贴在透明玻璃柜上的便宜价格感到惊讶不已。

    「章鱼烧本来就应该是这样。」

    我对她说：

    「价格很便宜，不是那种有模有样的店，而是像柑仔店一样，一个只要十圆，像这样软趴趴的，看起来就很好吃。」

    「是喔。」

    爱美不经意地听著我说话。

    我决定买章鱼烧。

    章鱼烧的阿姨和记忆中没有差别，只是多了一些白发。

    「对不起，我要三十个。」

    「买那么多没关系吗？」

    爱美问。

    「你可以吃十个吧？」

    「应该吧。」

    「那就没问题，小时候我一直很希望在这里一口气买三十个。」

    「啊，我t解这种感觉。」

    我请阿姨分装成两盒，我们站在路边摊旁吃了起来。

    苔绿色的纸包著白色保丽龙盒子，我用牙签剔开黏在一起的章鱼烧后放进嘴里。好怀念。一切都没有改变。

    「真好吃。」

    「是啊。」

    「很有家乡味的感觉。」

    爱美笑得很灿烂，一边吹，一边吃著章鱼烧。

    「啊，好烫，好烫。」

    她用滑稽的动作跺著脚。

    她的样子，和那一天的她重叠在一起……我终于明确地知道。

    那真的是你。

    穿越小路，就是一条大马路，脚踏车行孤伶伶地出现在对面的小路上。

    「那里。」

    我指著脚踏车行说道。

    「啊，写著南山脚踏车。」

    我已经通知父母，今天的这个时候会带女朋友回家。

    穿越大马路，即将走到敞开的店门口时，母亲发现了我们。

    我迟疑了一下。这里是店家，不是老家，说「我回来了」有点奇怪，但也不能用随便的语气和父母打招呼。

    「伯母好。」

    爱美发挥了她主动积极，突破了母亲的心防。

    「你好。」

    母亲也露出社交式的笑容回答。

    我们一起走进店内，室内弥漫著滴在作业用旧地毯上的机油味道。

    我们坐在使用多年的灰白色吧台桌旁。

    「这是一点心意。」

    爱美递上了伴手礼的点心。

    「啊哟，真是太谢谢了。」

    我看著正在修理的那辆倒放的脚踏车问：

    「……爸爸呢？」

    「他去买香菸了。」

    「是喔。」

    母亲泡了茶，把爱美带来的点心装在盘子里。

    我们面对面坐在桌前，陷入一阵尴尬的沉默。

    正当我打算为她们相互介绍时，父亲回来了。他一如往常，把头发梳成三七分，穿著灰色工作服。

    「伯父好。」

    爱美微微站起来，欠身向父亲打招呼。

    「喔，你好啊。」

    父亲露出客套的亲切笑容回答。

    父亲和母亲一起坐在对面。

    我第一次结交的女朋友坐在我旁边。

    太害羞了。真想赶快回家。如果是正常情况……或许我会有这种感觉。如果是正常情况，我根本不会带她回家。

    但是，我想到和爱美的离别迫在眉睫。

    想到这是第一次，也是最后一次。

    「这是福寿爱美、小姐。」

    我不需要确认笔记本――

    「她是我的女朋友。」

    我想让父母见见爱美。

    「这是我爸妈。」

    我想让爱美见见我的父母。

    「哇，真是太漂亮了，太惊讶了。」

    母亲试图让气氛活泼一点，爱美诚惶诚恐地说：「没有啦……」

    然后说到我们相识的过程，听到我在车站主动叫住她，父亲和母亲都很意外。当我说：「我对她一见钟情」时，爱美在一旁凝视著我。

    「太好了。」

    母亲说道，然后问身旁的父亲：「对不对？」

    父亲露出深有感慨的眼神，看著儿子的成长。我感到很不自在。

    「老公，你有没有什么话要对高寿说？」

    听到母亲这么说，我和父亲四目相接。

    父亲收起了刚才的客套表情，露出了平时在家时的严肃表情。

    我脸上的表情应该也差不多。

    「……钱够用吗？」

    「……没问题啦，我有在打工。」

    「如果钱不够用，记得跟家里说。」

    「……嗯。」

    父亲经常说，至少不会让我在经济上不自由。

    「你最近是不是瘦了？」

    母亲插嘴问。

    「有吗？」

    「有啊，福寿小姐，以后就请你多照顾高寿。」

    以后请你多照顾。爱美听到这句代表未来的话，露出了只有我才能察觉的短暂慌乱。

    「好的。」

    她露出了无懈可击的微笑。

    「你再也不可能遇到这么好的女生了，要好好把握人家。」

    母亲开玩笑说道，我也克制了只有爱美才能够察觉的慌乱，苦笑著说：

    「我也这么觉得。」

    不一会儿，就差不多该回家了。

    父亲去上厕所时，母亲告诉我：

    「在你来之前，你爸爸一直心神不宁地问：『高寿什么时候到家？什么时候才到家？』然后还打扫了门口，还跑去买菸。」

    「…………」

    「下次再回家来看看，也带福寿小姐一起来。」

    各种情绪交织在内心，痛苦不已，我只能露出不置可否的表情。

    我们坐在空无一人的公车站长椅上，静静地牵著手。

    今天是一个走在路上，心情就很畅快的好天气，我此刻的心情也很平静。

    「我似乎知道自己为什么会选择住在丹波桥的原因了。」

    听到我的嘟哝，爱美转头看著我。

    「我一个人生活后，为什么没有搬到大学附近，而是选择位在学校和家之间的地方。」

    「为什么？」

    「……也许是因为我害怕离老家太远。」

    没错。

    「也许我和家里的关系比我以为的更加密切。」

    爱美用力握著我的手，她用大拇指温柔地摸著我的手背。

    我转过头，和她眼神交会。

    泪水夺眶而出。

    原本心情很平静，但感受到爱美的温柔和温暖，感受到她凝视我的那双美丽和聪明的眼眸时，真实的想法涌上了心头。

    「……为什么无法和你成为一家人？」

    悲伤和绝望变成了泪水，从眼眶中滑落。和爱美成为一家人共度此生。为什么我们无法拥有这样的未来？

    爱美看著哭泣的我，她的眼神颤抖，热泪盈眶。

    「……对不起。」

    「为什么要道歉……？」

    「………嗯……但是……对不起……」

    「我……不是这个意思……」

    我们在午后平静的公车站，手牵著手，一个劲地流泪。

    公车比预定时间晚到了一分钟。

    今天将要结束。

    最后的一天即将来临。

    5月23日

    往淀屋桥的头班车抵达了丹波桥。

    我等在空荡荡的验票口，不一会儿，就看到爱美走上了阶梯。

    我们在空无一人的车站内凝视彼此。

    我想要和平时一样，于是像之前多次来接她时一样，露出微笑，向她挥了挥手。

    爱美也像平时一样，露出熟悉的笑容回应――不，她并没有这么做。

    她脸上浮现的是见到久违的人时那种带著顾虑和害羞的笑容。

    「对喔，」

    为了掩饰内心的震撼，我故意用轻松的口吻说：

    「对你来说，这是『开始』。」

    「嗯……」

    爱美说话的语气中带著不知道该和我之间保持怎样距离的迟疑，对我露出的表情和感觉中带著几分生涩，感觉有点孩子气。

    「果然很难掩饰。」

    她满脸歉意的说话样子和可爱的样子正是我熟悉的爱美，反而让我有点难过。

    「没关系，昨天已经哭够了，我已经做好了心理准备。」

    我知道自己在逞强。

    「你说今天就像是练习开车，只是适应一下。」

    「适应明天的――昨天的我。」

    「对。」

    「好，所以先去我家。」

    「好，那走吧。」

    我转过身，像往常一样伸出手，想要牵她的手。停顿了一下，立刻恍然大悟。

    爱美注视著我的手，显得有点紧张。

    「啊，对不起。」

    我正想把手缩回来，她握住了我的手。

    「这是练习。」

    她小声嘀咕著，脸颊明显泛起了红晕。

    我觉得自己在不知不觉中，用年长者的立场对待她。那是因为爱美还没有习惯自己和我同年，用小孩子的态度和我接触。

    在共度了四十天的最后一天，我看到了和爱美之间的逆转。

    爱美仔细巡视了我的房间，在狭小的空间内转了一圈后问：

    「我可以泡咖啡吗？」

    「好。」

    她确认了即溶咖啡、砂糖和马克杯的位置，然后似乎在找热水瓶。

    「我没有热水瓶，所以要用这个片手锅烧开水。」

    「是啊。」

    她显得很好奇，在片手锅里装了水。她露出专注的眼神学习每一件事。

    「要加多少咖啡粉？」

    「普通。」

    「……差不多这样？」

    她给我看杯底。

    爱美在矮桌上摊开了崭新的记事本。

    「我希望你尽可能详细告诉我到今天为止发生的事。」

    我看了看空白的记事本，又看了看她。爱美从皮包里拿出我熟悉的笔记本，放在桌上。

    「你看到的这本是幌子。」

    「啊……？」

    「也不能说是幌子，只是五年前从你口中得知的大致情况，但我接下来真正要使用的，是根据你记忆还很鲜明的现在告诉我的详细内容。」

    我大惊失色，但没有问她为什么。

    「因为我不想改变和你之间的历史。」

    因为我知道她会这么说。

    「所以，把你记得的所有内容都告诉我，我们做了什么事，说了什么话，我犯下了什么疏失，说错了什么话。还要给我看你的手机通话纪录，我要把时间记录下来。」

    我被她的真挚眼神震慑，花了三个多小时，把这四十天的记忆全都告诉了她。

    我鼓起勇气叫她。第一次约会。告白。我们去了很多地方。她在大学的教室说出了她的秘密。克服心理障碍之前的事。

    我们的牵手、接吻和拥抱――

    「……谢谢。」

    爱美放下了细原子笔。

    我浑身无力，也因为此刻才知道的事实而被打败了。

    原来爱美不慎失言和慌乱，都是她明知故犯。虽然事到如今，这只是枝微末节的小事――

    我得知了她到昨天为止的三十九天内的奉献。

    因为，我丝毫没有感到任何不对劲。

    到昨天为止，完全不会出现过像今天这样决定性的生疏感。

    仔细思考之后，就会发现这种情况并不正常。

    因为爱美在今天充分「练习」和「预习」，所以到昨天为止，我才能够在剩下的日子之中好好珍惜彼此相处的时光，不至于受到一些不必要因素的干扰。――我彻底被打败了。

    「……这样看来，你根本不快乐啊。」

    我的声音沙哑，快哭出来了。

    「如果按照这么详细的剧本进行，你一点都不快乐啊。」

    和她接下来所要承受的相比，我实在太快乐了，能够天真无邪地感受至今为止的喜怒哀乐。

    这一切，全拜爱美的努力所赐……

    「没这回事。」

    爱美露出平静的笑容。

    「能够和你在一起就很高兴，即使事先知道会发生什么事，快乐的事还是很快乐。」

    「但是，」

    「嗯……你看，」

    爱美抓著我的手臂，靠在我的手臂。

    「可以随心所欲地这么做，完全没有任何问题。」

    「…………」

    你实在太了不起了。

    你越来越像我熟悉的爱美。

    而且，刚才的举动太机灵了。你果然很厉害。

    我情不自禁地紧紧拥抱我有点配不上的女朋友，充满怜爱地把手掌放在她的后脑勺上，轻轻抚摸著。

    爱美舒服地吐了一口气，然后又轻轻吸了一口气，小声对我说：

    「真的没有任何问题。」

    我们一起去商店买菜。

    回到家之后，提早做了午餐。

    傍晚之前要出门，然后今天就不会再回来这里。

    这是爱美最后一次站在厨房下厨。我把她的身影深深烙在脑海中。

    我细细品尝著最后的料理。

    好吃得几乎让人流泪。

    我们一起走在三条。

    我逐一带她参观了我们经常一起去的店、走过的路。

    我们牵著手。我们聊了很多。

    因为我想在脑海中留下她的倩影，所以一直注视著她，爱美不时害羞地低下头。

    我们搭上了睿山电车。

    「高寿，你坐在这里吗？」

    「对。」

    我们在谈论四十天前，我在宝池叫住她那天的事。

    「我呢？」

    「嗯……那里。」

    「你记得真清楚。」

    「那是……当然的啊。」

    空荡荡的车厢内传来了『宝池站到了』的广播声。

    窗外的阳光渐渐西斜。

    「你准备走下这段阶梯时，我从后方叫住了你。」

    我指著月台的一小段阶梯说道，爱美走到阶梯前。

    种在狭小的脚踏车停车场内的樱花已经长满了绿叶。

    「要不要排练一下？」

    「不要。」爱美摇了摇头，「还是把这份乐趣留到之后。」

    她的背影令我想起那天的她。

    但是，她的头发比那天更长，樱花树也已经满是树叶。此刻不再是幸福的春日早晨，而是初夏的傍晚。

    「但是，我一定会很难过。」

    她仰望著浅色的天空小声说道。

    「就像你现在的心情一样，我要努力不流泪。」

    爱美转过头，一看到我的脸，立刻露出为难的表情。

    「你不能哭喔。」

    「我没有哭……」

    然后，我们走去最后的地点。

    空气被染成了金色。

    有时候，向晚时分，可能是因为空气的关系，周围的一切都笼罩在一片金色之中。

    「――嗯，就是这里。」

    我看著数位相机的液晶萤幕，找到了拍摄的位置。

    像阳台般向水面突出的石造凉亭。爱美靠在围墙上，水池和国际会馆出现在她的身后。

    「爱美，再过来一点。」

    我看著另一只手上拿著的照片，向她发出指示。那是我和爱美站在一起，等一下拍的照片。

    即将拍的照片已经拿在手上的感觉很奇妙。

    「那我要拍。」

    「嗯。」

    我设定了倒数计时，然后把相机放在围墙上，最后一次看了我们的合影，确认姿势后，把照片放进了口袋。我们依偎在一起，露出微笑。

    「………不知道拍好了没有。」

    因为闪光灯没亮，所以不知道拍照的时机。

    「应该好了吧？」

    我们一起走到相机旁确认。

    成功了。

    或许是心理作用……两张照片拍得一模一样。

    我从口袋拿出照片确认。

    「……完全一样款。」

    「……就是啊。」

    「巧合吗？」

    「不知道。」

    在为周围染上一片柔和色调的暮色中，我们沉浸在奇妙的感觉中。

    「这种感觉好奇妙。」

    「太妙了。」

    一阵风吹来，好像发现我们的谈话已经告一段落。

    映照了黑色山影的水面泛著涟漪，宛如皱绸的皱褶。

    我有一种错觉，好像这阵风吹过了我的缝隙。

    最后一件事也完成了。

    接下来―只剩下离别了。

    19点35分

    「我对演戏产生兴趣了。」

    走在水池周围的散步道上，爱美说。

    天色几乎已经暗了，也很少再遇到慢跑的人。鸭子拍著翅膀回到水池，呱呱呱地叫了三声。

    「原本觉得可能对这次的事有帮助，所以去查了一下，没想到很吸引我。我目前在读美发的学校，打算同时读表演的学校。」

    「同时读两个学校吗？」

    「对，白天和晚上。」

    「你太厉害了。」

    「嗯……我想应该有办法解决。」

    我突然想起小时候见到了十年后的爱美。

    「……原来是这样。」

    「我会超努力。」

    爱美并没有察觉我刚才那句话的意思，但我觉得还是不要告诉她比较好。

    「不过，你的演技很好。」

    我对她说了这句话。

    「你很进入状况，在今天之前，我完全没有察觉，现在也……几乎忘记目前的状况。」

    「这是因为，」爱美没有马上说下去，停顿了一下，「因为你是我的……白马王子。」

    她的脸晶萤剔透。

    「我一直很喜欢你，一直梦想著可以和你成为这样的关系……所以十五岁的时候，听到这件事的瞬间，我差一点喜极而泣，所以……」

    她露出带著圆形光芒的微笑。

    「和你成为男女朋友是一件很简单的事。」

    22点5分

    罐装咖啡的饮用口散发出的香气淡淡地飘散在夜晚的凉亭内。

    我们不再聊天，几乎都凝视著对方。

    四周已经漆黑一片，除了我们以外，并没有其他人。

    车辆行驶在远处车道上的声音像暴风雪般隐约传来。

    鲤鱼从下方的水池中跳了起来。

    「你会冷吗？」

    「不会。」

    爱美凝视著我回答道，她手上也握著一罐热咖啡。入夜之后，温度骤然降低了。

    「……我要不要把这个咖啡罐留下来呢？」我说，「连同你的也一起留下来。」

    「不要，听起来好像变态。」

    她难得噗哧一声笑了起来。

    「不行吗？」

    「那要洗乾净。」

    「嗯。」

    「………我跟你说，」

    「嗯？」

    「还是有点冷。」

    爱美靠在我的肩上。

    我们牵著手。

    23点57分

    圆形的路灯稀稀落落地悬在偌大水池周围的空中。

    路灯在黑色的水面投下一道光芒，看起来好像有无数根光的蜡烛排列在水池周围。

    路灯和树木重叠的地方，树木的轮廓渗出模糊的七彩光芒，好像在天文照片中看到的遥远星云，而且牛空中悬了好几个。

    这里就像是可以眺望许多世界的神秘场所。

    我和爱美靠在石墙上眺望片刻，隔了很久，战战兢兢地确认时间。

    我差一点呕吐。

    我紧紧抱著爱美。

    我用双臂感受著她，却因为看不到她而不安地松开了手。难道无法同时满足吗？我想了一下，然后握住了她的手。

    「……真幸福。」

    爱美感动地眯起眼睛。

    「我一直深爱著你，我可以感受到你这么爱我。现在绝对是我人生中最幸福的一刻，太有情调了。」

    映照出我身影的眼眸闪了一下，透明的水滴滑落。

    「……目前是颠峰。接下来，我要渐渐走向你的过去，渐渐和你不再是恋人了。……我们会擦身而过。」

    「我们并没有擦身而过，」我完成了和她的约定，「而是变成了两端相连的圆，合而为一了。」

    我握住了爱美的手。

    「我们两个人是同一个生命。」

    爱美就像接受水池里的水波般接受了我说的话――嗯。她点了点头。

    她的身影突然变得虚幻。

    「高寿，」

    「……嗯？」

    「我是、出色的女朋友吗？」

    「是啊。」

    「到今天为止，你觉得快乐吗？」

    「我超快乐。」

    「是喔……」

    她再度点了点头，擦著眼泪。平时总是翘著的睫毛湿了，她直视著我。

    爱美即将消失。

    「但是，但是……没有关系，你可以交新的女朋友……高寿……一定要幸福……，好不好？拜托了……」

    我情不自禁紧紧抱住了她。我无法想像这种事，忍不住骂她：「傻瓜。」

    「啊啊……啊啊……我好……幸福……」

    我的耳边响起幸福却又悲伤的声音。

    「爱美……」

    我的泪水湿了她的背，努力把我的心意奉献给她。

    「谢谢你，谢谢你。……谢谢。」

    「嗯……嗯……我也……喜欢你！我最喜欢你了！

    我紧紧抱著她，彷佛要把掉落的东西全都捧在手里。

    「……我爱你。」

    我可以感受到爱美发自内心的颤抖。

    「我也是……我也是……」

    我轻轻松开她的身体，注视著她。

    爱美就像是黎明的月亮般，准备慢慢消失。

    所以，我在最后明确告诉她：

    「我爱你。」

    爱美露出了带著圆形光芒的幸福笑容。

    消失了。

    远处的车道传来像暴风雪般的声音。

    凉亭下方传来水轻轻拍打的声音。

    我伫立在一如往常的深夜静谧中。

    独自流泪。

第一卷 尾声

    五岁的暑假，福寿爱美跟著爸爸和妈妈，一家人来到「隔壁的世界」旅行。

    她在幼儿园也听说过隔壁世界的事，所以很期待要去那个奇妙的世界。她告诉了幼儿园的朋友聪子，聪子只是平静地「喔」了一声，然后就开始聊其他的话题，但爱美还是很兴奋、很期待。

    来到隔壁的世界之后，她发现和自己居住的城市几乎没什么不同。

    虽然爸爸和妈妈说：「原来真的相反」，很乐在其中，但爱美不t解是什么意思，觉得可能只有大人觉得开心，早知道不如去游乐园。

    可能是因为爱美觉得无聊，所以爸爸和妈妈说：「有一个很大的庙会，我们一起去。」

    傍晚的神社内有很多摊位，也挤满了和自己一样穿著浴衣的人。灯光很漂亮，食物的味道也很香。

    爱美玩得很开心。

    她捞了金鱼，吃了奶油马铃薯，还喝了汽水。

    她兴奋地逛著庙会，发现和爸爸、妈妈走失了。

    她东张西望地寻找爸爸、妈妈，当她不安地快要哭出来时――下雨了。

    不，不是下雨。

    有一种奇怪的味道。被淋到的人都一脸紧张的表情。有人小声地说：「是汽油。」

    这时，有一个男人拨开人群，冲到她的面前。

    「会爆炸！」

    他大叫著，站在摊位前挥著手臂，似乎示意大家赶快离开。

    「快逃！赶快逃！！」

    他抓住爱美的手，拉著她。

    顿时―特殊的感觉贯穿了爱美的身体。

    在碰到他的手的瞬间，彷佛从一开始就已经知道了。

    那是宛如某件巨大事物的全貌x那间贯穿了她的身体――的感觉。

    爆炸。火焰。

    男人紧紧抱著爱美，保护著她。爱美感受到热风吹过他的背后。

    惨叫、喧哗、「请大家赶快避难」的广播声，和窜逃的人群。

    但是，这些完全无法进入爱美的意识中。

    她只看到眼前这个男人。

    「你没事吧？」

    爱美茫然地点著头。

    他露出松了一口气的表情。

    但是，那是爱美从来没有看过的表情，她可以清楚地感受到他很珍惜自己，那种感觉，就像海浪袭来。

    ――就是他。

    爱美完全基于本能感觉到这件事。

    他对自己来说，是很特别的人。

    他确认著身后的情况。摊位的篷子烧了起来，不断冒出黑烟，散发出热气和恶臭。如果自己还留在那里，一定没命了。

    「太好了，没有人受重伤。」

    他低沉的声音听起来很舒服。

    这时，爱美看到爸爸和妈妈在人群中，爸爸、妈妈也看到了她。

    爱美感到安心的同时，也感到不安。

    自己回到爸爸、妈妈身边，他不会离开吗？爱美想要继续和他在一起。

    但是，当他转过头时，爱美感受到他想要离开。

    他把大手放在爱美的头上，温柔地抚摸著她的头，好像在确认形状。

    「……再见。」

    他为什么露出那样的眼神？

    他的眼神深沉而又落寞，虽然还有很多其他的感情，但五岁的爱美无法理解。

    她无法理解，但她想要t解。

    他突然摇了摇头，似乎在说：「不是这样。」

    他抚摸爱美脑袋的手滑落，捧著爱美的圆脸。他吸了一口气，肩膀微微起伏，然后他说：

    「我们日后再见。」

    他站了起来。

    他经过爱美身旁，走向后方。

    爱美猛然转过头。

    「还会再见吗？」

    他也转过头，笑著点点头。

    「还会再见。」

    然后，他再度迈开步伐……消失在人群中，不见踪影。

    一一年四月十三日

    ……爱美回想著五岁那一天的事，走上了公寓的阶梯。

    三楼的狭窄走廊上，有一排绿色的门。

    第五道门。

    这个房间目前没有住人，门把上挂著水电瓦斯的申请书。

    今天从早晨开始就是一个风和日丽的好天气，街道上的樱花树上还有一半的樱花。

    四月十三日。

    最后一天。

    爱美把手放在充满了和他之间回忆的门上，闭上了眼睛。

    睫毛微微湿了。

    她张开眼睛，露出笑容激励自己。

    然后迈开了步伐。

    走在他经常送自己去车站的那条路上。

    走过无数次的车站验票口，通往月台的阶梯。

    八点零一分抵达的往出町柳方向的特急列车，最后一节车厢的第二道车门。

    她最后确认完成后，把陪伴了她四十天的记事本收了起来。

    她站在队伍的最后方，不一会儿，电车驶入月台。

    车门打开了。

    几名乘客下车后，队伍走进车厢。车厢内很拥挤。

    爱美走进车门的同时全神贯注。必须顺著人潮前进，必须走向目的地。

    爱美随著人潮，好几次被穿著制服和西装的人挡到，但仍然不断挤向车厢深处。

    她从前方的缝隙中，看到一个握著吊环，眼神中充满干劲的男生。

    然后――

    ――高寿。

    终于来到了他的身边。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)