★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<通过扭蛋增加同伴 建立最强美少女军团>


第一卷 第一章 通往异世界的邀请函

    网译版 转自 苍穹汉化组

    扫图： 组内自扫

    翻译： 阿库娅

    修图： C

    校对： 阿库娅、斑马，滑稽

    润色： 阿库娅、工头

    「唉，这次新出的角色也好可爱。」

    盯着手中的智能手机屏幕，我叹了一口气。

    画面里显示的，正是目前在宅人圈子里成为热门话题的美少女养成类社交游戏――『Girls Corps』。简称为GC。

    从半年前开服至今，下载人数已突破一千万，算是一个人气游戏。游戏内容也非常简单，就是聚集美少女来组建属于自己的军团。

    自己组建出的军团可以在游戏活动中与魔物军团战斗，也可以与其他玩家组建的军团战斗。

    游戏背景为中世纪欧洲风格，出场的都是美少女，当然不是普通的女孩子，她们一个个都是作为战士或魔法师直接参加战斗。

    「唔……可是这个月手头已经很紧了……」

    我正为这个游戏深深地烦恼着。烦恼什么？当然是扭蛋啦。

    这个游戏中获取游戏人物的方法有两种。一是活动赠送，二是扭蛋。

    扭蛋需要使用一种叫做“魔石”的道具。魔石功用较多，除了用于扭蛋外，还可以增加人物栏、或者回复攻略剧情所需的体力等等。

    而魔石的获取方法也有两种。一是活动发放，二是氪金购买。

    一百日元可以买1个魔石，五百日元买5个魔石。一千日元则买10送1。原则上单次买得越多送的也越多，所以玩家们基本上都会买最贵的一档。

    每抽扭蛋一次需要5个魔石。十一连抽则只需要50个魔石。简单算起来就是五百日元抽一次，五千日元抽十一次。

    说真的，价格有点坑。

    而且更坑的是，这个扭蛋除了人物外还混着很多其他武器和道具。尽管如此，一头扎进这大坑里的人依旧络绎不绝。

    也因为游戏制作方用了不少人气声优和画师，使得这款游戏的魅力让人难以抵挡。我也已经把将近一千张的万元钞票献祭给了扭蛋。

    而我眼下面临的问题，就是――

    这次新追加的扭蛋人物――UR露娜・芭拉德。金色长发的吸血鬼萝莉。

    看到她的瞬间，我就知道这个扭蛋池将招来人间炼狱。事实也确实如此，在某个论坛里非酋们已然哀鸿遍野。

    有人因希望落空而叹息，有人因游戏运营方设定超低概率而满腔怨愤，也有欧洲人在抱着露娜晒个不停。

    「究竟要献祭几张谕吉才能出呢……」

    现在的时间接近次日凌晨。作为坚信次日凌晨扭蛋出货率会上升的“0点教”信徒的我，正等待时机到来。信教至今，以我亲身经验，成功率是十分之零。嗯，妥妥的迷信。

    但对于这个月手头不宽裕的我来说，迷信也只能信。虽说面对这超低概率我也有过那么一瞬间的望而却步，但终究是不会放弃的。

    游戏启动，把手机放在了电脑桌上，双手合十完成祈祷――准备工作已经万无一失。

    「唔哇，这个出率确实太可怕。」

    在等待的同时电脑屏幕上显示的论坛留言还在不断增加。

    “10万日元打水漂了”、“已经抽了220次（笑）……”，等等沉船报告不断增加。不由觉得即便看到眼前惨剧，也依然决定抽一发的自己已然病入膏肓。不过还是要抽。

    「哎哟，好悬好悬。」

    欣赏了一会儿别人的哀怨，时间马上就要来到零点。迅速操作手机进入扭蛋画面。男子汉！大仓平八！冲啊！

    「……3、2、1！去吧、我的思念！露娜酱我来啦！」

    当指针指向0点的同时。在自己都觉得恶心的高呼声中，我按下了按钮。

    画面上映出了闪着光芒的宝箱。当然我选的是11连抽。

    想到这一按就意味着5000日元消失不见，身体不自主地震颤了一下。

    银、金、白，宝箱的颜色依次变化，最后是七彩色。

    「噢、噢、噢噢噢！UR来了！YES！」

    宝箱闪出七彩色就证明出了UR。

    那也正是我想要的最高级稀有人物，露娜。

    UR的出现概率只有1%左右，所以这次算是相当走运了。趁着运势站在我这一边，就算这个UR不是露娜也要再抽两发。

    满怀期待的我，确认着葱爆香中蹦出来的各种道具。

    【R铁之剑、R铁之短剑、R回复药、R铁之铠甲、SR物理学圣剑、R铜之蹄、R指虎、SR锅盖、SR钢铁之剑、R食物、UR通往异世界的邀请函】

    正如眼前所见，这个游戏扭蛋中人物的出现概率非常低。【食物】和【回复药】都是回复人物体力和疲劳度用的道具。

    唉……虽说出了UR，但不是露娜。

    「哈哈，扭蛋本来就是这样的嘛……那再、再来一次……啊，我只氪了抽一次的钱。」

    神志渐渐恢复的我正想再来一次十一连抽，却发现画面中的十一连抽按钮显示灰色，也就是魔石不足的意思。

    满脑袋都是露娜酱的时，不小心只氪了一次11连的钱。大意了。

    刚打算掏出氪金用的“魔法卡片”，突然停下了动作。我注意到了――

    刚才抽到的UR道具，好像从来没见过。

    「我看看，在哪儿来着……哦，有了有了。」

    虽然很想赶紧继续扭蛋，还是先看看刚才到底抽到了什么神秘道具。

    迅速操作手机，打开道具栏，选中刚才抽中的道具确认了详细信息――

    【UR通往异世界的邀请函】

    被邀请前往异世界的证明。使用后可以前往异世界旅行。

    ……啥？被邀请前往异世界？

    道具说明里面就这几个字。用电脑搜索了一下，网上也没有这个道具的任何相关信息。

    难道……我是世界上第一个抽到这个道具的人吗？咕嘿，心情舒爽。

    那就赶紧来用用看吧，在点下道具之前停住了手，得先截图留个念，之后可以晒别人一脸。难得抽到了，当然要炫耀一下啦！

    保存了图片，把抽卡的事情抛诸脑后，我点击了邀请函。接着，【真的要使用吗？YES、No？】――画面提示我做出选择。

    毫不犹豫的按下了“YES”按钮，画面开始闪耀白光。这种心脏砰砰跳的感觉，仿佛自己回到了小时候。

    「哦，这是什么动画，真是炫酷……诶？」

    这光芒好帅气――这么想的我，发现不断震动着的手机屏幕里，光芒渐渐亮得让我无法直视。就在感到不妙的我刚打算扔出手机时，我的视野被完全染成白色。

    ◆

    「可恶，刚才那是什么……」

    被刚才手机发出的白光晃得眼泪都出来了。最近的手机都能发出杀人光线了么……

    那动画的亮度是不是高得有点过分了，真的饶了我吧。

    「我都看不到东西了……诶，怎么有风。」

    我应该在室内，却感到有风拂过。难道忘关窗了？等眼睛能睁开了就去关上吧……诶？脚下感觉也怪怪的……

    我的房间是木质地板。但现在感觉地面有些粗糙，像是光着脚走在马路上的感觉。

    之前都好好的……难道是我吃零食的时候碎屑掉地上了？

    「都快睡觉了……只能再打扫一下了。啊，总算能看见东……西了额额额？」

    好不容易止住眼泪，睁开双眼。

    紧接着，映入眼帘的是洒满了炫目阳光的广阔草原。

    揉了揉眼睛。嗯，果然不是我的房间，而是草原。

    诶……我不是在房间里吗？可……为什么眼前有这种类似于热带草原般的景象？ 

    四顾看去，不论哪个方向都是一望无际的草原，延伸至视野尽头的地平线。

    我刚才不还在房间里玩GC么。可现在又站在无边无际的热带草原中央。

    什么情况……难道我因为没有抽到露娜而晕厥过去，现在在梦里吗？

    ……这样啊，绝对就是这样，错不了的。不过这样真实的梦境还是第一次见。说起来我是凌晨抽扭蛋的，现在却是阳光明媚的白天。绝对是在梦里。

    听说梦里没有痛觉，虽然有点老套，我也来试试看。

    所以我使劲捏了自己的脸颊……

    「……痛。难道说这不是……不不不，定论还为时过早。」

    只凭痛觉判断是否梦境太武断了。说真的现在很想在草原上肆意奔跑撒个欢……我要冷静。

    或许是因为身在陌生的地方，心脏莫名地躁动不安。如果眼前的一切是现实的话就非常糟糕了。

    首先，我一身睡衣光着脚。无法在这一望无际的草原中长时间行走。已经不知道多少年没有光着脚在外面走过了。

    而且如果在这种地形遭遇野生动物袭击的话，就只能乖乖伸出脖子等死了。我可没信心能凭体力甩开追击我的野兽。

    首先要找一个地方避难才行。四处张望了一下，能看到远处有几棵树。总之先往那个方向走，爬到树上可以安全些。而且高处视野好，说不定可以发现人的踪迹。

    ……希望树上没有蛇或者豹子。

    ◆

    走了好一阵后我总算到了树附近。因为光着脚走路时要格外小心，所以花了不少时间。

    可能是因为出发时太阳升起没多久，现在距离日落可能还有一些时间。如果在草原里过夜的话就死定了。在树上过夜大概会好些？

    我的目标是一棵5米左右高的大树，光着脚也能勉强爬上去。

    「咕嘎？――！――！」

    「嗯？」

    就在我边走边思考时，突然从背后传来了什么声音。回头看去，是一个和人类儿童差不多高的，双脚站立行走的紫色生物。

    它一手拿着木质棍棒，似乎很兴奋地指着这边。

    「喔、喔……喔噢噢噢！？」

    「――！？――！」

    在搞明白这东西是什么之前，感到不妙的我拔腿就跑。大叫着全力奔向那棵大树。

    「哈……哈……，可恶，那家伙是什么东西。」

    到达数下的我，匆忙攀爬上树。好歹我平时没少干体力活，而且刚二十岁出头。还是能爬上来的……虽然很悬。

    爬到约莫四米高处，我骑在粗树枝上倾身向下看去。要是跟着我爬上来就把它踹下去。

    「――！――！」

    紫色的生物冲着我喊叫着什么。它无疑盯上了我，幸亏我发现的早。

    姑且安全了，可以放下心来观察一下那个生物。

    长耳朵、大鼻子，身高不及我的腰。长相不知该说丑还是什么……总之就像怪物。

    这……不就是游戏里常见的哥布林么？还好不是会爬树的类型，得救了……一个劲喊叫没有爬树的意思，看来这家伙目前没什么威胁。话说拜托千万不要爬上来，求你了……

    「――！――！」

    我担心它会不会爬上来而观察了一阵。最后它大叫了几声，用棍子狠狠砸了几下树之后愤愤离去。

    大概是度过危机了吧？

    「呼……得救了。这到底是什么地方……还有那种生物，根本就是另一个世界……诶？」

    放松下来后自言自语时，突然注意到了自己用的一个词――

    ――另一个世界……也就是异世界。

    我来这里时，在GC里使用的道具就是，通往异世界的邀请函。

    也就是说……我在这里的原因难道是那个道具吗？

    ……哈哈，怎么可能。手游的道具能让人到异世界什么的，说出去让人笑掉大牙。

    不经开始在全身上下翻找着手机，原来放到睡衣口袋里了。手机电源没关，我按了一下home键。

    但屏幕上出现的并不是手机桌面，而是GC的游戏主界面。哦，对了。我来之前就是在玩GC来着？我又按了一下home键，可画面依然没有变化。

    「奇怪，手机坏了？」

    一连按了好多下，手机屏幕依然停留在GC的菜单画面。可恶，到游戏里看看算了――我索性进入游戏，可是……

    「什么！？Level……1？」

    明明刚才还是200级以上的人物等级，现在却显示只有1级。而且原来的名字“漆黑的修瓦因”不知为何也变成了大仓平八。不会吧……带着不祥预感点开了人物和道具栏，除了一个以我的头像为小图标的，名为大仓平八人物角色之外，什么都没了。

    看到只有一个以我命名的人物角色不由脊背一阵发凉。但因为所有人物道具都消失不见而升腾起的愤怒一时间占据了大脑，让我没工夫细细思索。

    「什么鬼！有没有搞错？我的数据都没了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最终我及时止住了因为怒气飙升而想要把手机扔出去的心情。

    冷静、冷静。气得手发抖可不行，手机是唯一的线索，绝对不能搞丢了。

    又在游戏里摸索了好一阵，没有更多有用的信息。倒是发现GC的画面变了不少。

    人物栏、道具栏、属性栏、扭蛋以外的功能全部消失不见了。

    另外，账号里有50个扭蛋用的魔石。

    如果说之前扭蛋得到的通往异世界的邀请函是我在这里的原因的话……也就是说这个扭蛋里也有什么特殊的东西吗？扭蛋栏写着【初次11连必出UR人物】。

    抱着一丝期待，我按下了抽扭蛋的按钮。

    连这种时候都要抽扭蛋，我大概已经没救了……不过每次抽扭蛋都有点小激动，不知道会出什么呢？ 

    画面里出现了宝箱。银色、金色、白色、然后是七彩色。

    必出UR人物看来是真的。

    【R帐篷套装、R食物、R布衣服、R铜之铠甲、R铜之护腿、R靴子、SR锅盖、SR物理学圣剑、R药水*10、SSR语言之书、UR诺尔・法妮亚】

    画面中的宝箱打开后，蹦出各种道具。

    啧、露娜又沉了……不对不对。这个R帐篷套装和SSR语言之书是什么东西。GC里好像没见过。

    我想看看道具说明，操作手机进入GC的道具栏，并选择了语言之书。

    【语言之书】

    可以理解异世界的语言。

    使用时会有些头痛，大概？

    ……这什么东西？

    我尝试着点了一下语言之书。然后手机屏幕发光，光芒在我眼前汇聚成一本书。

    「怎、怎么回事……竟然实体化了？打开看看吧……好痛痛痛痛！」

    抓住出现的书，尝试打开。在文字进入视野的一瞬间，因突如其来的头痛我的身体颤了一下。

    「大概？根本就是会痛好不好！算了。话说竟然能实体化……」

    如果GC里面的东西可以实体化的话……人物角色会怎么样呢？我有些期待起来。

    刚才抽到的人物是诺尔・法妮亚。

    这是GC里面的能力评分较高的问题人物。所谓问题人物，一是因为人物属性的数值有些破坏游戏平衡性，二是因为这家伙的脑袋似乎缺一根筋。

    我压抑住满心的期待，点了一下诺尔・法妮亚的召唤石。GC里的人物一开都是以召唤石的形式进入道具栏的。点击后就可以把她们解放出来。

    【确定召唤诺尔・法妮亚吗？YES、No】――出现了这样的问题，当然选Yes。屏幕和刚才一样光芒四溢，然后聚集在我的眼前渐渐化作人形。好像看到了一个覆盖着白色铠甲的银发少女的身影。

    要说为什么是“好像看到”的话……

    「你就是我――噢？噢噢啊啊啊！？」

    出现后想刚说什么，那个身影就惨叫着摔了下去。

    「糟了……忘了还在树上……」

    我无言地看着坠落下去的她。搞砸了。

    ◆

    「呜呜……太过分了。」

    身着银白色甲胄和一直遮到鼻子位置的头盔，铠甲里面穿着一件高领无袖上衣，下面是一条到膝盖下的白色长裙。

    扎成马尾辫的银发在阳光下闪耀，让人难以移开视线。

    「第一次和主人见面哪有这样的嘛……」

    如果保持沉默本应充满神秘感的她，现在却一屁股坐在地上哭，形象全无。

    腰上挂着一把华丽的剑，银白色的盾牌被扔在一边的地上。

    这就是诺尔・法妮亚。作为最高级稀有度UR级的人物。

    在GC的游戏人物性能中名列前茅。与之相对，她的外表却不尽人意。

    明明是以美少女为卖点的游戏GC，却有这样一个把真面目藏在头盔里从不露脸的人物。

    即便这样她也是为数不多的UR中的一员。也是我挺喜欢的一个人物。没有详细的年龄设定，大概在16、7岁左右吧。

    她的固有能力【骑士的加护】。可以给己方全体人物增加30%的攻防buff。此外，技能【鼓舞】又可以使全属性数值翻倍。所以说是破坏游戏平衡性的问题角色。

    「真是对不起您。因为刚才发生了不少事，我有些疏忽，请勿见怪。」

    我向诺尔深深地垂下了头。

    终究是因为刚才自己胡思乱想走了神，实在是对不住她。第一印象算是完蛋了，总之先道个歉吧，只能慢慢挽回形象。

    刚被召唤出来就从四米高处掉下，换谁都会抱怨个一两句。把我揍一顿也不奇怪。

    不过看起来好像没受伤。从这么高掉下去毫发无伤，这让我有些吃惊。

    「唔，不要紧的。本来想说出台词“你就是我的主人吗？”――然后帅气登场……比起那个！您和我说话时可以不用这么拘谨！听着怪怪的，感觉很难进行对话……」

    「这样啊，对不住。刚才那样措辞很奇怪吗？」

    「感觉有点僵硬。」

    虽然她好似还有一些不满噘着嘴，但好歹是原谅我了。

    我确实不习惯太郑重的措辞，被一眼识破了。既然诺尔让我说话更自然些，我还是恢复成平时的说话方式吧。

    「……首先还是来自我介绍一下吧。我叫大仓平八。」

    「抱歉还没来得及自我介绍。我是诺尔・法妮亚，叫我诺尔就好。今后拜托您了。」

    相互握手结束了自我介绍。不过，我早就知道她的名字。

    接下来……虽然对于之后该怎么办有些不安，但既然诺尔在身边就看到希望了。之后到安全的地方去吧……在这之前还是要先确认一下她对于现状的理解程度。我想尽可能地共享一下双方的信息。

    「那先来确认一下，诺尔你知道现在的情况吗？」

    「是的！首先我是作为您的帮手被召唤出来的，而且这里并不是大仓大人原先所在的世界！」

    哦哦，她知道我是从其他世界过来的啊，省了不少口水。而且有人知道自己是异世界来的，不知怎么感觉心放进肚子了。

    还是我的帮手吗……GC里的女孩子们就是作为主人公的帮手而出现的，相同设定吗？

    「嗯嗯。你被召唤出来之后有时间限制吗？还有，为什么你明白我是从异世界来的？」

    「被召唤的时候会被授予关于召唤者的某种程度的知识。召唤没有时限，不过召唤是cost制的，现在召唤我的话就没法召唤其他人了。」

    被授予了关于我的知识啊。而且不限于游戏内的知识，还包括原来我所在的世界的只是。

    也就是说，她也知道现实世界的事。召唤没有时限真是太好了。这样一来就可以拜托她担任我的护卫了。

    最后是cost制么。在GC里进行队伍编成时，会限制总体的cost合计值。记得初期应该是15点cost。诺尔的人物cost就是15，看来这也是引用游戏的设定。

    等级每提升1级cost就增加1点，看来如果我等级上升的话，可使用的cost也会跟着上升吗？

    「OK。那首先就麻烦你作为我的护卫保护我吧。」

    「了解了！另外我还有向您进行新手教程说明的职责。」

    「新手教程？」

    「是的。正好有敌人来了。」

    新手教程。是在游戏开始时对操作方法进行说明的常规项目。关于装备栏、技能的使用方法、战斗方法等等……话说敌人不是要来了吗？

    沿着她手所指的方向看去，刚才袭击我的那种哥布林又出现了5只。

    「人类！杀掉！俺吃、吃他！」

    「哇！？不就是刚才那个家伙吗！」

    「请冷静。首先打开手机切换到装备画面。」

    几个哥布林喊叫着挥舞棍棒向这里跑来。

    诺尔沉着地拔出腰间单手剑，跨出一步挡在我的面前。

    银白色的剑身上没有多余修饰，简洁而华美。

    她也架起了有着相同设计的银白色盾牌。

    「噫啊！这、这样吗？」

    「接下来在装备画面里选择武器和防具。」

    她挡住接近到眼前的哥布林的一击，也惊醒了被她的武器吸引住目光的我。赶紧按她吩咐打开了装备画面。

    「噢、噢噢！？这、这是……」

    我依次点击了布衣服、铜之铠甲、铜之护腿、靴子、锅盖、物理学圣剑。紧接着我的全身被手机发出的光芒所包裹。

    当光芒消失时，我装备上了刚才所选的道具。一手拿着锅盖，一手握着闪着金光的像是撬棍般的武器。

    「都装备好了吗？那新手教程就正式开始了哦。」

    看到这边已确认我已经完成准备工作。然后一直格挡敌人攻击的她行动了。

    作为普通人的我看不清她的动作，就像是瞬间钻到了几个敌人中间。挥了两下剑后又迅速返回原地。

    5只哥布林中的4只被她刚才的挥剑斩去脑袋，躯干直愣愣地倒了下去。哥布林的尸体发光后变成颗粒消散。

    「好厉害……」

    「这个、强！为什么、为什么。」

    比起哥布林的死亡效果，我更感动于诺尔那干脆利落的动作。就连我的平八之眼也无法洞察她的动作……无懈可击。

    所有同伴被瞬间斩杀后，省下的哥布林有些慌张。

    「首先是要习惯操作。请大仓大人击败剩下来的敌人吧。」

    「击败？」

    「是的。这是在这个世界生存不得不做的事。」

    她把剑收回剑鞘，背靠在身边的树上，仿佛说着“我不会再插手了”。

    「大仓大人！加油哦！」

    我看着她的一系列动作，几乎已经忘了还有一只哥布林。回头看向她手指指示的方向――哥布林正向我跑来。

    「我、报仇！你、大卸八块！」

    「唔哇、等、等下！」

    失去了同伴的哥布林生气地将棍棒朝我挥来。我瞬间用锅盖挡住攻击，但疼痛感在承受了一击的手腕上蔓延。

    哥布林没有停歇地叫喊着，朝锅盖一阵乱挥。

    「要死要死要死要死！help！诺尔救救我！」

    「没关系的！大仓大人的话，被击中个10次也不要紧！」

    我拼命的呼救，但诺尔的回答感觉有些漫不经心。

    就算你说没关系，隔着锅盖被砸也很痛啊。感觉大概会骨折把。这家伙到底凭什么说不要紧的。

    「啊……」

    「机会，机会。」

    挡住了多次攻击后，锅盖不小心脱手了。哥布林一脸高兴地将棍棒挥向我的腹部。

    「啊啊啊！……诶？好像不怎么痛。」

    确实感觉到被打了一棍子。吓得我紧闭双眼，结果好像没想的那么痛。

    见我纹丝不动，哥布林也愣住了。我瞅准机会将物理学圣剑挥向它。

    可能没意识到我会反击，它没来得及防御，攻击直接命中它的脑袋。

    并没有打到头盖骨的手感。而是想削豆腐一般把它的脑袋剜去一半。身体软绵绵的倒在地上。

    尸体很快化作光粒消散，留下了棍棒和牙齿之类的东西。

    「大仓大人，不要紧吧？」

    诺尔来到我身边做最终确认，大概她一开始就预料到这个结果了。骑士的设定看来不是说着玩的。

    「不要紧吧？才怪嘞！多少让我做一下心理准备吧！」

    「哄哄哄（痛痛痛）！分哄额（很痛的）！！」

    一开始就告诉我不好吗。作为报复，我使劲扯着她的脸颊。

    话说诺尔的脸颊捏起来软软的，手感真不错。

    ◆

    「啊啊……飞毛腿法妮亚，等等我，我不行了。」

    「谁是飞毛腿法妮亚啊！」

    穿过广阔的草原，现在我们走在人工铺成的道路上，已经走了好几小时。

    打开手机确认过人物属性，打到哥布林后我升了一级。只打倒一只哥布林应该不至于升级，大概把诺尔打倒的也算进去了吧？话说竟然打倒敌人还能升级……

    一路上，我也从与诺尔的对话里得知了许多信息。她好像是在被召唤时知道了不少事。

    首先是我的手机。本来以为充电是件麻烦事，结果好像可以直接从大气中得到被称为“魔力”的东西充电。所谓魔力就像是游戏里的MP，有MP容量的人会自动吸收回复。

    接着是哥布林。在这个世界里，魔物就是害动物。被打倒后会掉落道具，肉体则变成光芒消散。就像在游戏里似的。

    然后是扭蛋。扭蛋不会出现GC里的R、SR、SSR人物。也就是只有UR人物会在扭蛋里出现。

    与之相对的会加入类似于语言之书之类的新道具。

    最后是我自己。在GC里有一个角色为主人公的人物。而我现在好像就是被判定为主人公的那个角色。

    游戏里的主人公可以通过变更称号来调节固有能力，我现在也有这个能力。初期的话有一个【团长】称号，可以提升己方全员的属性能力值。

    在GC里称号会随着等级上升而增加，不过目前没有必要更换称号。毕竟很少有人会把增加全员能力值的称号换掉。

    「真是的，您也太不像样了。不过既然我们已经找到道路，今天就在这附近露营吧。」

    「太好了。真不习惯穿铠甲，可把我累惨了。」

    得到了诺尔的许可，今天可以休息了。但是想露营也没有什么像样的工具。

    问了一下她的意见，她让我用手机里道具栏里的【帐篷套装】。

    「噢噢~这可真方便。」

    【帐篷套装】

    与小伙伴一起露营专用。

    使用一天后会自动消失，非常环保请放心使用。

    选中帐篷套装后，手机中发出的光芒四溢并开始实体化。这个视觉效果有点夸张，到城镇里就没法用了吧，太惹人注意了。

    出现了三角形帐篷和柴火。点火设备也有，看来露营没问题了。

    ……不过这个竟然是一次性的！？环境保护当然很重要，但也不用这么浪费吧！

    「要是路上能搭到马车就好了。」

    「哈哈，哪有那好事。」

    帐篷套装还有椅子，我坐上去歇了一口气。这一天发生了不少事，真是累人。

    诺尔这时正一脸好奇的看着一旁帐篷发出“噢噢~”的感慨声，然后钻了进去。

    怎么说呢……这家伙也活得太自由了。        

    不过也正因如此和她在一起也轻松不少，应该感谢第一个回应我召唤的是她。

    要是穿着重装甲的家伙被召唤过来可就不好办了。

    「开饭啦、开饭啦~」

    「你好激动……」

    「当然啦！吃饭是人生一大乐趣！」

    到了夜里，我们生火吃饭。现在应该不是寒冷的季节，不时拂过的晚风很舒服。

    晚上的伙食就是扭蛋得到的【食物】。诺尔似乎期待已久了，一听到吃饭就开心地手舞足蹈起来。

    【食物（剩余10次）】

    随机出现够吃一顿的料理。

    餐具最后会变成泥土。

    每个食物都可以吃10顿。这真是太棒了。

    使用两次后，我和诺尔的伙食都有了。

    一开始是诺尔的那份，出现的是汉堡扒和汤。还不断发出“辍鄙。

    接下来出现的是我那份。碗里是有含有胡萝卜、洋葱、培根、土豆的白色液体。

    ……炖菜吗。我来尝尝看……哦！何等美味！

    「唔！这个是什么！超级好吃！」

    「没想到扭蛋出来的食物这么好吃……」

    之前还怀疑扭蛋出来的东西是不是真的能吃……结果却意外的好吃。

    诺尔也在吃了汉堡扒之后震惊于其美味。

    ◆

    「大仓大人，您醒了吗？」

    「……嗯？怎么了？已经到换班时间了？」

    「不要说胡话请赶紧起来吧……」

    难道我们要在狭窄的帐篷里共度一夜！？――虽然我激动了好一阵，结果并没这回事。

    吃过饭后我们闲聊了一会儿。因为第二天要早起赶路我们决定轮流睡觉守夜。毕竟说不定什么时候就会有魔物来袭击，也是情理之中。

    虽然想让她先休息，可是她却以我体力不行也没习惯长途跋涉为由，让我先睡了……真丢人。

    实际情况也如她所说，穿着铠甲长时间步行太过疲惫，我几乎一躺下就失去了意识。

    然后就在我于梦中神游的时候，她的声音把我唤醒了。

    「稍远处有打斗声。恐怕是人类在和魔物战斗。」

    我凝神听了一下，确实有魔物的怒吼声响起。

    我晃了晃睡糊涂的脑袋，驱赶走睡意。

    我们特意选了离开道路一点的位置扎营。而声音传来的方向，大概就是道路那边。

    「嗯，大概是被袭击了。」

    「应该没错。而且还有兽人。」

    为了不被发现，我们猫着身子接近草丛躲藏着。

    眼前有个拿着剑的中年男人正独自挡在马车前与魔物对峙。他装备着皮革防具，看样子与其说是骑士更像是冒险者。

    在马车与男人之间，还有一个正在瑟瑟发抖的青年，手中握着一柄短剑。他身上没有什么像样的防具，看起来不过是个穿得体面些的普通人。

    魔物那边有10只哥布林和2只2米高的巨大生物。那个高大的长着猪脑袋的生物就是诺尔所说的【兽人】吧。

    这里也有生火露营的痕迹，看来是魔物袭击了营地。

    「好，我们上吧。兽人交给你，我来解决哥布林。」

    「了解！」

    新手说明时和哥布林交手感觉绰绰有余，兽人由诺尔解决应该没什么问题。虽说作为男人把强敌交给女性有点过意不去。

    但无奈现在的我比她弱得多。

    「请退下！我们来对付它们！」

    我从草丛里飞身而出，为了吸引魔物而大声喝道。

    中年男性一瞬间愣住了，而后马上反应过来，抓住青年一起退到马车后面伏倒。

    魔物们无视他，而把目光聚集在我们身上。魔物身边的地面上还有几个哥布林被击败后掉落的道具，那中年男人已经打败几只哥布林了吧。

    「我现在也只能勉强应付2只兽人。大仓大人，请您尽快解决哥布林！」

    在魔物们停止动作的一瞬间，她穿过哥布林直奔兽人而去。

    一只兽人被突如其来的攻击斩飞一条手臂，发出悲鸣。

    「被攻击！大家、帮忙！」

    「不好，现在可不是发呆的时候。」

    愣住的哥布林听到兽人的悲鸣声，正打算去帮兽人。

    我赶紧架起锅盖和物理学圣剑。

    然后挥起武器向哥布林们狠砸去。

    「咿~~哈！……这个武器很强啊。」

    「什么、这个家伙！危险、危――」

    话音未落，最后一只哥布林的脑袋也被我砸飞了。

    即使像我这样的新人，挥起这把撬棍进攻时也无人能挡。敌人用棍棒防御也会被瞬间击碎，如入无人之境。

    虽然名字有点搞笑，不愧是SR武器。SR防具锅盖的防御力应该也出类拔萃。

    「呼，总算能喘口气了。」

    「啊~大仓大人也结束了吗。」

    好了，那就去支援诺尔……虽然想这么说，可她已经收起剑开始捡掉落道具了。

    她有一个自己的袋子，之前新手教程战斗时的掉落道具也都被她收起来了。

    「……你不是说很勉强吗？」

    「因为比我想得更弱一点嘛，诶嘿――哄哄哄（痛痛痛）！分哄额（很痛的）！」

    隔着头盔摸起脑袋来的诺尔傻笑着回答道。

    不知为什么火就上头了，先捏住她脸再说。

    「对不起，不知为什么就很想捏。」

    「呜呜，我光滑细腻的脸都要变粗糙了……与其道歉更希望以后不要再捏了。」

    「喂喂、你们两个。」

    揉着自己被捏红的双颊，诺尔泣声道。

    就在我们交谈时，躲在马车后的男人们一边打招呼，一边疑惑接近。但因为诺尔的表现使得战斗后的紧张感统统消失了。

    「啊、对不起，没有来得及打招呼。」

    「哪里，多亏了你们。你们两个可真强啊。」

    「真的得救了，非常感谢你们。」

    两个男性向我们低头行礼。因为解决地太轻松，被道谢时反而有些不好意思。

    或许我们不出场也没关系吗？不过我也不清楚这个世界战斗力的水平，不知道该说什么。

    「不用谢，换了谁都会这么做的。我叫大仓平八，你们呢？」

    「我是大仓大人的护卫诺尔・法妮亚！」

    「还没自我介绍，失礼了。我叫拉乌尔，是一名商人。」

    「我是冒险者，目前担任拉乌尔先生的护卫，叫做格林。」

    相互握手致意，结束了初次见面的问候。之前还愁没有马车，真要感谢这场偶遇。

    ◆

    救助了商人拉乌尔以及冒险者格林之后，我们决定与他们同行。天一亮就出发前往距离这里最近的城市――布仑涅。

    由于马车上堆满了货物，所以我们几个只能步行。本想着总算能坐上马车，果然人生不如意十有八九。

    途中问了问拉乌尔，为什么只带格林一个护卫。他说因为急着运送货物，一时半会儿能出任务的只有格林一人。

    他以为只有一辆马车应该问题不大而掉以轻心，结果却遭遇了魔物袭击。不过据他们所说，夜间本应该是不会遭遇魔物的。

    ……话说难道那些魔物是被我们引来的？因为我们的新手教程……

    一路上也简单了解了一下这个世界城镇的知识。

    现在我们所在的区域是属于被称为“易卜列斯王国”的国家的领土。在以王都为中心的东西南北四个方向有王国的几大主要城市。又有不少小城市连接着通往几个大城市的道路，我们几人所前往的小城市布仑涅就属于其中之一。

    在贸易繁荣的都市或是港口之类大城市里可以学到魔法，但那些地方对目前的我们来说还太遥远。竟然还有魔法？真不愧是异世界。

    本以为可以通过他们的说明弄清这个世界的背景，结果依然一头雾水。我所熟知的GC的城市名称一个都没出现，难道这里不是GC游戏故事的世界吗？

    「诺尔，背我……」

    「您在说什么丢人的话……再磨磨蹭蹭的就把您卖掉。」

    「不要啦……」

    「你们两个……关系可真好啊。」

    一路不断思考，再加上穿着一身铠甲长时间步行，疲惫感几近将我淹没。

    听着这边你来我往的玩笑话，格林先生很是吃惊。关系好……唔。

    召唤诺尔出来之后只有不到一天时间，确实感觉和她很合得来。

    虽然不知道她怎么想，但总觉得她能跟上我的节奏。这种相处的感觉非常舒服。

    「马上就到布仑涅了，请大仓先生再努力一下吧。」

    「好吧……」

    「真看不出和昨天虐杀哥布林的是同一个人。」

    作为马车主人的拉乌尔先生也一脸困扰地说道。装备穿不惯的靴子和铠甲连续两天长距离步行，作为现代人的我已经快要死了好吗？

    再说，能打败哥布林也仅仅依仗装备的性能罢了。我的各项能力值都很一般……大概。

    话说回来，他们管我叫大仓的时候，总感觉发音怪怪的。因为这个世界没有这种名字，所以发音也变成了这个世界的特有风格吗？也不是什么大问题，不深究了。

    ◆

    又过了几小时，我们总算到达了布仑涅。

    虽说来到这个世界仅是第二天，看到人造建筑的我几乎喜极而泣。

    城市被几倍高于我的，高达数米的围墙保护着。外面还有护城壕沟，必须通过引桥才能进入其中。

    城门口有卫兵守护，因为我们与拉乌尔的同行，所以完成了简单的入城手续后就放我们进去了，多亏了拉乌尔。

    「这次多谢你们二位。这里是一些薄礼，请你们务必收下。」

    「诶……这、真的可以吗？」

    「当然了。因为有你们二位的帮助我们才能平安抵达。这是你们保护我们的礼金。」

    「哦哦……那我就却之不恭了！」

    进入城市之后拉乌尔就给我们五枚银色的圆形金属。

    这是被称为吉尔的这个世界的流通货币。铜币代表十吉尔，大铜币百吉尔，银币千吉尔，大银币万吉尔，金币十万吉尔。大概就是这种分类方式，昨天拉乌尔有和我们说过。

    我本来疑惑为什么没有一吉尔，但据说因为没有这种价格的商品，所以就不存在一吉尔的货币。

    相互致意之后，拉乌尔告诉我们如果有什么需要帮忙的可以去商会找他，之后便离开去了商会。

    我们之前身无分文，这些货币对我们真的很重要。对拉乌尔实在是感激不尽。

    「那我也先走一步。」

    「格林先生您去哪里？」

    「这里的冒险者协会。完成了拉乌尔先生的护卫任务，去领任务报酬。」

    说起来拉乌尔走之前给了他什么文书，大概就是完成任务的证明吧。

    「说起来我还没向你们道谢，给你们这个吧。」

    「真、真的可以收下吗？！」

    「那当然，多亏你们我才捡回一条命。」

    「太感谢了！」

    格林从腰间的口袋里取出四枚与刚才拉乌尔给我们的相同的银币，递给了我。

    他再次道谢后，也离开了。

    我表示感谢的同时，深深地低下了头，目送着他的远去。竟然能遇到这样亲切的人……感谢上苍。

    「呼，总算到有人的地方了。」

    「是啊。」

    格林先生他们分别后，我再次打量起了布仑涅的街道。

    道路虽然是泥土地但明显被加固过，比城外的道路好走了许多。道路两边的建筑都由红砖砌成，街道整体呈红色基调。外加现在已经到了傍晚，被夕阳染红的街道像火焰般温暖。

    人群熙熙攘攘地穿行各处――这就是城市啊。对于这两天未见的人头攒动的景象，我无比感动。

    城市里往来的绝大多数都是白种人。经过我们身边时，隐约觉得他们在用看可疑人物的目光打量着我们。

    放眼望去大家都是金色或其他颜色的头发，唯不见黑发。不知道他们是对于我的黑发感到惊奇，还是稀罕我身边的这位银白铠甲的女骑士。

    「我们先去把剩下的掉落道具换成钱，凑点资金吧。」

    「没有钱确实不行呢。」

    哥布林的牙齿可以作为讨伐魔物的证明交给冒险者协会，所以我们需要把哥布林掉落的棍棒和兽人掉落的肉拿去卖掉。

    昨天在回收散落的道具时，诺尔突然说什么“发现好东西了！”，然后抱着一大块肉跑过来把我吓了一跳，没想到还能掉落肉块。

    如果会出现这种大型掉落物的话，我是不是改换个大一点的口袋？诺尔也只有一个自备的口袋，装不了太多东西。

    询问了行人之后，我们找到一家专门收购掉落道具的杂货店。与其他建筑无异也是红色砖瓦，只不过招牌上画着类似于草的图案。

    拉乌尔也告诉我们可以在杂货店里贩卖掉落道具。要是没遇到他们的话，现在我应该还在什么地方抱头苦恼着。

    「欢迎光临。」

    「你好。这里可以卖东西吗？」

    一位胡子邋遢的店主出来招待我们。

    嗯，这里从服装到小物件什么都有，果然给人一种杂货店的感觉。

    我们提出交易的物品是两根棍棒和一块兽人肉。

    「我看看……棍棒二百一根，兽人肉五百。总共九百吉尔。」

    「我们想要那个。另外这个算多少钱？」

    「嗯？那就再给你们四百吉尔吧。」

    卖掉东西换了钱，然后还要了一个大号口袋。

    果然数量比较少卖不出多少钱……本想住旅馆的，这下不知道钱够不够。

    「东西也卖了，接下来就去找旅馆吧。」

    「是呢。可以的话希望找一个有美味食物的地方！」

    天也快暗下来了。要赶紧把之后的安排定下来，首先是找个地方歇脚。

    一路询问行人，我们找到了旅馆。

    「欢迎光临。两位吗？」

    「嗯，是的。」

    旅馆的一位年轻女性出来招待我们。一楼可能是餐厅，一个个桌子并排摆放着。

    按女招待的指示，我们在前台桌子上的纸上写下来姓名。多亏了语言之书，文字的读写都不成问题。住宿金额也在费用表上。

    我看看，每人每天――两千吉尔？！

    ……一口气将近一半的资金没了。

    啊，双人间只要三千吉尔。

    唔……虽然便宜些，但和女孩子同住一间房好像不太好。才刚刚一起行动第二天，这好像有点过了。

    「诺尔，好像我们要省一顿饭了。」

    「诶！怎么这样？！」

    虽然没有那么紧张，但仅有的资金确实不好花在伙食上。在把这一事实传达给诺尔的时候，她沮丧得抱住了膝盖。你是有多想吃饭……

    「麻烦给我两间房间。」

    「好的，马上为――」

    「请等一下！」

    我本想用省下的钱开两间房。可就在这时诺尔大声喊停。

    女招待被突然大声呵止的诺尔吓得一震。

    不要突然大叫好不好。你想干嘛？

    「哦、那先等一下。诺尔你想干嘛？」

    「两间房间是浪费钱，我认为没有必要，双人间就行了！」

    ……脑子没坏吧？男女同住一间房，一般哪有人提这种要求的？还亏我为你着想开两间房间……

    这家伙，该不会想把省下来的钱拿去吃饭吧。

    「不不不，这是不是有点……」

    「大仓大人嫌弃我吗？我可是打算从睁眼到闭眼二十四小时都陪在您的身边哦？」

    好可怕……

    确实，手头不宽裕，能省则省。

    能和女孩子同住一间房间我也很高兴，既然她说没问题就随她吧。嗯，要尊重她的意见。我可没有什么下流想法哦！

    「嗯。那就麻烦准备一件双人间吧。」

    ◆

    结果我败给了想要和女孩子同住一间房间的诱惑，选了双人间。

    诺尔果然打着拿省下来的钱吃饭这个小算盘。最终好不容易还是以给她吃扭蛋出的【食物】为条件说服了她。

    「唔……」

    「怎么了？」

    「没什么，我在确认能力值。」

    饭后，我坐在椅子上看着手机。诺尔也凑过来一起盯着画面。

    脸好近……虽然带着头盔。有那么一瞬间还心动了一下，可惜是诺尔……想到这里就兴致全无，明明在屋子里面还戴着头盔是几个意思？

    刚开始还因为男女同室而心猿意马，可没多久就止住了胡思乱想。看她的样子应该也没有那意识，所以我也被她带偏了吗？把我的期待还回来！

    先不提那个，眼前的能力值才是问题。

    诺尔・法妮亚

    等级:4                HP:1500                MP:110

    攻击力:330                防御力:255                敏捷:61                魔法耐性:30                Cost:15

    固有能力【骑士的加护】

    出击时，全人物攻击力、防御力加成30%。

    技能【鼓舞】

    一分钟内全能力值翻倍。技能冷却：一天。

    【团长】大仓平八

    等级:3                HP:690                MP:55

    攻击力:215                防御力:155                敏捷:26                魔法耐性:10

    固有能力【团长】

    出击时，全人物能力值加成10%。

    技能【称号变更】

    可通过更换称号变更固有能力。

    进入人物详情的界面可以确认各个人物的能力值。能力被数值化这件事我总觉得怪怪的，不过能通过这个方式搞明白自己的能力变化也好。

    我知道诺尔很强，眼前的数值则更为惊人。我们只差了1级，可我所有能力值都被她远远拉开。

    话说回来……技能冷却时间一天是什么情况？明明在GC里技能冷却只有几十秒就可以再次使用……

    又看了看装备的属性。

    【统帅者之翅】

    攻击力+2000

    魔特效+100%

    敌方行动速度-50%

    【阿尔拉叶之盾】

    防御力+2000

    魔法耐性+100%

    异常状态无效

    「这个装备太赖皮了吧！」

    「姆呼呼，很厉害吧？这可是我引以为傲的装备哦！」

    一说起装备，诺尔马上挺胸得意了起来。现在那个头盔下的表情肯定是一脸得意……啊，好想把这家伙的头盔扯下来。

    统帅者之翅是剑，另一个则是盾牌。想出这两个道具的运营绝对脑子有坑。

    这两件装备本来是单独放到扭蛋池里的UR道具，可诺尔这次出来就带着这两个装备。GC也就是因为有很多这种装备，导致真・游戏废人们之间的战斗非常了不得。要是和他们战斗的话，我那悉心培养的军团瞬间就会灰飞烟灭。

    加上魔特效之后，对着魔物一剑下去的攻击力能超过四千。此外还装备着白银之铠系列的防具，虽然没有什么特殊效果，但头部、身体、手腕、腰、脚共五处，每处增加三百防御力，合计一千五百的防御力。

    再来看看我的装备。

    【物理学圣剑】

    攻击力+490

    行动速度+50%

    【锅盖】

    防御力+250

    行动速度+50%

    ……这，强吗？再说竟然是撬棍和锅盖，外观看起来糟得不能再糟。

    我和诺尔不仅能力值有差距，连装备也差那么多……至少给我个像样的剑和盾啊。

    「唉，不停走了两天实在累人，今天就早点休息吧。」

    不知怎么就觉得心很累。唉，我也想要好一点的装备。

    说起来，扭蛋用的魔石该怎么弄到呢？关于这件事诺尔也表示不清楚。

    难道可以用这个世界的货币交换吗？可是手机里并没有交换的选项。

    「明天开始该怎么办呢――」

    「那就去冒险者协会如何？」

    「冒险者协会吗？唔……」

    「除我之外，大仓大人今后还想增加其他手下的吧？那样的话就需要保证有稳定的收入。」

    的确这样下去很快就没钱了。如果还是要靠打倒魔物收集掉落物换钱的话，索性成为冒险者也不错。还能接取讨伐魔物的委托。

    扭蛋再抽到新人物的话也开支也会增加。另外我不提升等级的话Cost也没法增加，能最多召唤的人物也还是只有诺尔一个。

    我姑且也想寻找回去原来世界的手段，需要去各种地方进行调查才行。要是不提升战斗力不小心挂掉可惨了。

    啊啊……果然还是想抽扭蛋。魔石到底怎么才能获得嘛！

    闲的时候会下意识的进入GC扭蛋界面点击抽扭蛋，然而没反应。

    「也是，那就听你的吧。」

    我也赞成诺尔的观点。她满足地点了点头，说了句“那我去洗澡了！”就走了。啊，说起来还有浴室。

    去浴室冲个澡的话要300吉尔，浴缸泡澡的话要1000吉尔。现在我也没那余钱可以洗澡，就让诺尔去冲个澡吧。女孩子优先嘛。

    「难道说……这家伙连洗澡也不露脸吗？」

    不一会儿诺尔回来了，脱了银白色的铠甲，一身轻装。

    唔姆，脱了铠甲之后果然……该凸的凸，该凹的凹，该细的细，身材不错。

    噢噢――一就在我内心惊叹着，把视线慢慢移到她的脸上时，彻底无语了。

    她戴着一个黑色眼罩遮住了脸，也摔碎了我的满心期待。看来是她常用的隐藏素颜的道具，竟然完全不妨碍她走路，大概看得到前面。

    遮到这个份上，看来她应该有什么不想被别人看到脸的理由。作为男人还是不多问来的好。

    「当然了。少女的真面目怎么能简单让别人看到呢。就算您要求想看也请容我坚决拒绝！」

    「少……女？噗。」

    「竟、竟然嗤笑我？！哪里可笑了！」

    怎么说呢。诺尔是少女――要是其他GC玩家听到这句话肯定会做出和我一样的反应。

    之后她一直生着闷气，直到我道歉为止她一直转开脸不跟我搭话。

    不小心就笑出来，对她太失礼了。

    ◆

    第二天，我们向旅馆的人打听了冒险者协会的所在地，然后按照计划前往。

    「这里就是冒险者协会吗。」

    「很有活力的样子呢。」

    冒险者协会是砖瓦结构的建筑，大概比路边的普通民宅大一些吗？门口的招牌上画着剑的图案。

    进入其中后，看到有人正在木质告示牌前看着上面贴的纸，也有不少人在桌子前坐着谈论着些什么。

    所有人都是带着剑、盾、斧子的冒险者。本想是不是只有男性，却也有女性冒险者。

    有几个看到我们的人，都吃惊地死死盯着我身边的诺尔。大概是因为她的铠甲非常气派，所以惹人瞩目吧。

    「你好，我想注册成为冒险者。」

    「好的，请您在这里填写相关信息。」

    到接待处，工作人员的女性递给我纸和笔。顺便瞄了那位女性一眼，她穿着一件精致的半袖黑色连衣裙。衣服上还有白色的褶边和蝴蝶结，很是可爱。

    其他接待人员也穿着相同的衣服，胸前挂着和招牌上相同的剑的徽章，让人一眼就明白她们是这里的工作人员。

    看了一下她递给我的纸，需要填写的内容只有姓名、年龄、职业。还以为要写很多，没想到就这么几项。

    话说就算你让我写职业……总之先写个战士吧。好像没有哪里需要填能力值，莫非这个世界里没有确认能力值的方法吗？那以后除了跟诺尔之外还是不提“能力值”三个字来得好。

    「对了，诺尔你打算怎么填？」

    「噫呀？！！您想要偷看我的年龄对不对？太没礼貌了！」

    想看看诺尔是怎么填的时，她立马尖叫着把纸藏了起来。

    你还这么年轻，有什么好害羞的。

    「已经可以了。那接下来就来制作名牌，请看一下这份资料并稍等。」

    女性接待确认了一下我们的填写内容后，又递过来一张纸。看了看，是关于冒险者的说明。

    首先是冒险者等级。

    从上往下是A、B、C、D、E、F、G的顺序，也是以这个等级为标准接受任务。等级以名牌的颜色区分，A级是金色、B级是银色、C级是铜色、D级是红色、E级是蓝色、F级是绿色、G级是黑色。

    要提升等级的话，F级要完成讨伐任务，E级要完成有委托人的任务，D级到C级需要完成协会指定的任务。

    要升到B级以上的话，就需要协会里的大人物拍板了，具体条件不确定――说明上这样写着。

    虽说可以接受的任务并不限于自身的冒险者等级，但一般来说不推荐跨级别接受任务，因为很危险。然后等冒险者等级上升到一定程度后会有指名的任务委托。

    另外任务除了有难度等级之外，还会分成个人任务和团队任务，这点也要注意。

    接下来是任务的完成条件。

    冒险者协会发布的草药采集以及魔物讨伐任务的话，会通过采集物和掉落物品来确认任务的完成情况。如果任务的委托人在场的话，就需要提供委托人出具的证明书。

    如果多次任务失败，则会被回收冒险者名牌或是被降级。有一点也要注意，倘若长时间不接受任务也会被取消冒险者资格。

    然后是关于狩猎魔物的注意事项。

    魔物基本上不会离开自己的栖息区域。

    说明上写着在魔物的栖息区域中有一些被称为“刷新点”的地方，狩猎的时候要注意不能太过深入。

    我还无法想象魔物的栖息区域长什么样，但有这个“刷新点”的事情还是留意一下比较好。

    「让您久等了。这就是大仓先生和法妮亚小姐的冒险者名牌。刚开始时G级，如果十天内无法达成任一任务的话就会被取消资格并回收名牌。如果名牌遗失的话需要一千吉尔才能申请补发。」

    「听到没，诺尔。不要搞丢了。」

    「我在您眼里到底是怎样一个人……」

    我接过这枚四厘米左右直径大小的黑色名牌。有根绳子串着可以挂在脖子上。名牌上用像暗号般的这个世界的文字写着“大仓”两个字。

    一想到要是当时如果没从扭蛋里抽出语言之书的话就后怕，这种字我可念不来。

    「嗯，还真有不少门道。要不我们还是去轻轻松松地狩猎一些哥布林如何？」

    「我的话狩猎兽人也不成问题。」

    完成注册后，我们也到刚才几个冒险者站着的告示牌前看了起来。上面贴着许多任务委托。

    告示板的边上贴着一副标识村落和魔物狩猎区的地图。因为地图画的非常简单，就连道路都没有标识出来。只能大致知道各个地方之间的距离。

    看了一下G级对应的任务，净是药草采集和货物搬运，一个讨伐任务都没。报酬金额的话采集三十株草药可以换一千吉尔，明明采集数量不少，这个酬金却说不上让人满意。

    再找了找讨伐任务，哥布林讨伐是F级，兽人讨伐则是E级。讨伐五只哥布林换取两千吉尔，五头兽人则是五千吉尔。

    换算下来每只哥布林四百吉尔，每头兽人一千吉尔。讨伐任务的酬金倒是很可观。果然讨伐系任务因为需要战斗所以比较贵一些吗？

    领取讨伐报酬时需要提交魔物掉落的牙齿等作为证明。

    这样一来也同时满足了升到F级的要求。

    「那我们就讨伐哥布林和兽人吧。」

    「是呢！我们一起挣很多很多钱就可以过上舒适的生活了！」

    我可不干G级的采草药任务。一来想尽快升级，二来讨伐任务的赚钱效率高多了。

    昨天穷得都没洗澡，首先还是要赚点钱达到温饱线。诺尔也双手握拳气势汹汹。

    这就叫干劲十足吧。

    ◆

    我们来到距离布仑涅有一段路程的森林里。先沿着昨天和拉乌尔他们一同走过的道路，在中途离开道路就到了这个森林。

    「诶，原来那天的哥布林就是从这里跑出来的。」

    「大概兽人也是从这里出来的。」

    这里是魔物的栖息地，森林外面就有十几只哥布林徘徊。手持棍棒，只是茫然的来回走动着。

    「咔咔、人类、人类！」

    在我们观望的时候，一只哥布林发现了我们并喊叫起来。似乎像是回应他的喊叫声一般，其他哥布林们也叫了起来，原本徘徊在森林外面的哥布林们一齐举起棍棒向我们冲过来。

    「等、是不是一口气来太多了？！」

    「没关系，这点数量的哥布林没问题。」

    我赶紧拿起物理学圣剑和锅盖，放低重心架好姿势。

    与我不同，一边的诺尔冷静地从剑鞘里抽出剑，然后跑向正朝我们过来的哥布林们。

    飞速奔跑的她与最前头的哥布林身影交错的瞬间，哥布林的脑袋就和身体分家了。她的奔跑速度丝毫不减，后续跟着的哥布林们也一个又一个倒下。

    「诺、诺尔太强了……」

    「这就感到吃惊的话可不行。好了，大仓大人也请不要发呆赶紧狩猎吧。」

    「等、等等！？」

    简直就是无双状态。几分钟之后，十多只哥布林全灭。诺尔把剑收回鞘中回来了，对于我惊叹于她的实力本人似乎觉得不值一提。

    而且她走过来之后就抓起还愣着的我的手。接着用力把我往出现哥布林的森林里拖。

    突然被女孩子抓住手还有些心动，不过诺尔带着手套。怎么说呢……非常遗憾。

    但正如她所说，我们是过来狩猎的，我也要努力才行。

    ◆

    之后我也开始积极狩猎，不断地击败从森林深处涌现的哥布林。

    「啊痛痛痛……」

    「多余的动作太多了。哦，得到一块兽人的肉！」

    之前也战斗过，可是因为不习惯所以动作非常生硬。

    好多次没能完全避开哥布林的攻击，所幸只是碰擦几下所以问题不大。

    可几次三番这样下来也开始痛了……

    作为武器的物理学圣剑是一柄闪着金光的撬棍，虽然外表很蠢但性能拔群。打哥布林一击一个非常利索。

    偶尔也有兽人出现，就交给诺尔了。在她的攻击下兽人都是被一击毙命……强过头了。我不禁开始同情那些刚露脸脑袋就飞到天上的兽人们。

    「森林里好像有刷新点。大概只要我们在附近就会不断地出现……啊，又来了。」

    我们在这里待了已经快一小时了吧？森林里出现的哥布林超过二十只，兽人则有五头。

    只是接近就刷出这么多，要是直接跑到刷新点会怎么样？

    多亏了魔物不断涌现，现在我们已经收集了将近三十颗牙齿。掉落的五根棍棒和两块肉更是远超上次。打倒这么多魔物，就算一击一个也有些累了。

    「嗯？这个是不是长得有点黑？」

    「啊啊！那是黑兽人！稀有魔物！」

    混在不断冒头的哥布林之中的，是一头黑色兽人。手持黑色棍棒，嘴里长着比一般兽人更发达的獠牙。

    双眼泛着红色光芒。是强敌！――它的外表似乎在这么告诉我们。看来是一场恶战，我做好了准备。

    然而我立马发现自己错了。

    诺尔满脸欢喜地叫着跑过去，把刚露头的黑兽人脑袋砍飞了。明明是稀有品种却是完全相同的待遇，真是扫兴。

    「本来应该有一番苦战……没错吧？这家伙真的是稀有品种，没错吧？」

    「哦嚯！黑兽人的肉到手了！大仓大人，今天我们就吃煎兽人肉排吧！」

    「魔物的肉能吃吗？」

    「您在说什么呢。兽人的肉可是被分类为食材的哦。」

    诺尔一脸高兴地捧着刚打倒的黑兽人的肉回来。

    你是打算把那个吃掉吗？！

    如果说兽人的肉是普通猪肉的话，黑兽人的肉就是黑毛猪肉？听起来是挺美味的……话说被分类为食材是真的假的。

    「嗯？什么？」

    「您怎么了吗？」

    突然口袋里的手机震动起来，这是来到这个世界之后第一次收到信息。

    拿出手机看了下GC的画面，右上角的礼物箱上显示数字【1】。这个礼物箱一般是发活动道具、或是运营补偿魔石给玩家时才会有东西进来。

    「啊、多、多了！多了一颗魔石！」

    「诶，真的吗！」

    看了一下，显示有一颗魔石。

    噢噢！总算拿到魔石了！可是为什么突然给我一颗魔石呢？

    虽说有魔石就能扭蛋我是很高兴……但要说原因的话……

    「难道是因为打倒了黑兽人吗？」

    「打到稀有魔物说不定就能打到魔石。」

    「好！今天要杀个爽！」

    「好的！我们一起努力狩猎吧！」

    由于总算搞清楚获取魔石的方法，我的情绪不由高昂了起来。总算、总算又能扭蛋了！

    没想到终于又能抽扭蛋……没比这更教人高兴的事。知道扭蛋可以出各种道具的我，现在的心情无比乐观。

    这就叫如鱼得水吧。心情棒极了，忍不住想哼歌。

    从那之后的数小时，我们一刻不停地狩猎着兽人和哥布林。

    ◆

    「哈……哈……我们是不是有点太拼了。」

    「唔咕咕，好、好重……」

    我们赶在天黑之前返回了布仑涅。我拿着诺尔的小袋子，诺尔则扛着昨天刚买的大口袋。当然是满载而归。

    那之后我们又狩猎了六十多只哥布林，十头兽人和四头黑兽人。总共收获了八十多颗哥布林的牙齿，十三颗兽人的牙齿，四颗黑兽人的牙齿，棍棒十七根，六块兽人肉，黑棍棒一根，两块黑兽人的肉。最大的战果是――五颗魔石。

    真的是太拼了。诺尔扛着的大口袋里塞满了兽人的肉，。换了我可扛不动。

    「你好。我们来报告今天的狩猎成果……」

    「诶、啊、好的。我看看，是今天完成注册的大仓先生和法妮亚小姐吧？那个行李是……」

    「啊哈哈……干得有些太投入了。请确认一下我们讨伐魔物的证明吧。」

    一进冒险者协会，我们就去窗口要求确认讨伐任务的完成情况。看到口袋里滚滚而出的材料，接待小姐的脸色都变了。是数量多过头了吗？

    「这、这是黑兽人的牙？！而且有五颗……这究竟怎么做到的！」

    「诶……我们就是跑去随便狩猎了一下……」

    「今天刚刚注册，就狩猎了那么多黑兽人……那可是D级冒险者的任务啊……」

    这些都是我边上这个女骑士独自出手秒杀的……话说那魔物很强吗？

    果然这个世界的评判基准和我们的能力值相差甚远。搞不好我也算很强了？可以的话真想看看这个世界生物的能力值，不过貌似还没有好方法。

    在GC里，能力值是基础攻击+武器属性+武器能力，最后再计算buff加成。比如诺尔就是以四千多的攻击力再加上我们40%的buff加成，最终攻击力应该在五千二百左右。再使用她的技能就能超过一万，单挑巨龙都没问题。

    我们的讨伐证明被搬进去清点完毕，加上前两天的，一共讨伐了九十只哥布林，十五头兽人，五头黑兽人，合计收到报酬七万一千吉尔。

    顺便把今天刚拿到的黑色名牌换成了F级的绿色名牌。

    五头黑兽人的讨伐报酬是两万吉尔，每头四千。既收集到魔石，又能赚钱，这个魔物真不错。

    虽然不能算很多，但钱包比昨天宽裕不少。能洗个澡了。

    「这是黑兽人的肉吗？！哦哦！还有坚木制的棍棒。你们太厉害了。」        

    「啊哈哈，哪里哪里……」

    出了冒险者协会，我们又去杂货店卖掉落材料。店主看了一下后，兴奋地把所有道具都包下了。

    虽然被夸了，但实际上都是诺尔的功劳。之前虽然说能遇上格林和拉乌尔很走运，其实最走运的事还是有诺尔在我身边。

    有这么强的伙伴在太好了。一定要好好感谢她。

    我们只留了一块黑兽人的肉，其它东西一共卖了八千九百吉尔。今天总共进账约八万吉尔。

    冒险者赚钱太快了――虽然想这么说，主要还是靠诺尔。我一个人可做不到。

    「你好。今天我们也想投宿，可以吗？」

    「好的。没问题。」

    「不过有一个请求……希望今天晚饭可以用这块肉做食材，可以吗？」

    「这、这是黑兽人的肉吗？！」

    步入旅馆还是昨天的女招待接待我们。填入住登记表时，我顺便问了一下是否可以用黑兽人的肉给我们做吃的。

    我一取出那块没有卖掉的肉，女招待就一脸震惊。这玩意儿很稀奇吗？

    「没错。多下来的肉可以给你们，所以能麻烦你们吗？」

    「真、真的吗！请务必交给我们来做！」

    听到我说可以把多出来的肉给他们之后，女招待高兴地一口答应，立马把肉拿进厨房。

    好了，接下来就洗个澡等开饭吧。

    「姆呼呼，好好吃哦~」

    「唔姆，虽然还是有点不能接受，不过确实超好吃……」

    魔物的肉行不行的啊――曾经我这么想过。但真的美味至极。

    兽人的肉被做成肉排后，肥美的脂肪均匀渗到各处，轻轻切下去肉汁四溢。煎到刚刚好的肉排淋上酱汁，肉香浓郁飘散令人食指大动。一块肉送入口中轻咬下去，鲜美的肉汁瞬间扩散到口腔的每个角落。

    还说异世界的食物靠不靠谱，结果料理水准相当不错嘛。

    单看兽人的外表怎样也没法让人联想到好吃两个字，结果和猪差不多吗……

    「嗯？看着人家做什么？」

    「啊，不，没什么。话说这个可真好吃，真的超好吃……」

    「对吧？所以人家早说兽人的肉是一种食材嘛！」

    我和诺尔坐在桌前面对面的享受着美食，看到她一脸幸福的样子，不知怎么我也高兴起来。

    想着这些有的没的，我也拼命把肉往嘴里塞。

    ◆

    「哼哼哼，只差一点点了……距离我宏远的实现就只差一点点了。」

    「扭蛋而已这么夸张。」

    自从我们成为冒险者已经过去几天了。现在我们是F级冒险者。要升到E级的话需要接一个有委托人的讨伐任务。

    本来我们可以轻松升到E级，不过我眼下有更重要的事。

    扭蛋。没错，就是抽扭蛋。明白魔石的获取途径之后，其他事都先放一放吧。

    「夸张？这可是大事哦？啊啊~下一个来的会是谁呢！」

    「觉得自己已经能抽到UR的这个人好可怕……」

    为了赚魔石，我们日复一日地跑来狩猎黑兽人。持有的资产已经超过了四十万吉尔。

    每次把狩猎证明拿去给协会的人时，接待人员的脸都会抽筋。果然还是因为数量太多了吗？

    在我们的努力下，现在有四十八颗魔石。再有两颗就能抽扭蛋了。十一连抽可以省一次的魔石，绝对划算！

    「我看看，今天接什么好任务呢。」

    「偶尔也想换个魔物种类。大仓大人最好也积累一下和其他魔物的战斗经验！」

    这个城市附近好像除了哥布林和兽人也有其他魔物栖息。在告知牌上找了一下，有讨伐Wolf和Bird的任务。从名字上看是狼和鸟吗？

    对于现在依然会被哥布林击中的我来说，其他魔物不会不难了点？况且狩猎哥布林也更稳定一些……难道一定要换其他的吗？

    「那个，大仓先生和法妮亚小姐。请问能占用你们一点时间吗？」

    「嗯？有什么事吗？」

    就在我们商量是不是继续讨伐哥布林的时候，穿着冒险者协会制服的女性过来跟我们搭话。

    是平时收我们讨伐证明的女接待。她愁眉紧锁，表情有些不安。

    「我们接到一个紧急讨伐任务，想麻烦你们二位，可以吗？」

    貌似是一个指名的紧急委托，但为什么是F级的我们呢？

    「紧急委托吗？可我们只是F级，可以吗？」

    「你们二位有着可以轻松讨伐黑兽人的实力不是吗。现在其他有实力的冒险者都接受了其他任务不在。这个任务委托是讨伐狼群，详情请看这份文件。是由北方的一个叫做坦恩德的村落提出的委托，我们会提供马匹作为交通工具，那拜托二位吗？」

    看来由于是紧急委托，其他冒险者都不在。在布仑涅的协会里很少会有高等级的冒险者。一旦等级升高，大家都会跑去被称为王都的城市修汀格。

    看了看记载着任务详情的文件，写着要讨伐二十头狼。确实一口气面对这个数量的魔物有些吃力。不过酬金高达二十五万吉尔。

    拒绝也没问题，不过对方既然都找上我们的，说明现在确实找不到人手。既然还能借给我们马匹，这个任务就接下来吧。完成这个任务的话还能升到E级。

    「我明白了。我们接下任务。」

    「第一次接到像样的任务呢！我们加油吧，大仓大人！」

    除了哥布林和兽人的讨伐之外，我们没接到过一个像样的任务。还想身为冒险者着是不是有些说不过去，眼下就有好机会送上门来了。

    虽说以狼作为对手有些不安，可看到自信满满的诺尔之后我也放心不少。

    ◆

    因为能借我们马匹，我们来到冒险者协会的马厩。

    「你好，我要借马――」

    「好的，情况我已经听说了。请用它们吧。」

    「谢谢你。」

    我向马厩边上一位穿着脏兮兮衣服的青年搭话，他似乎已经了解情况，牵过来两匹马。

    马比我想象的更大一些，我身高才到马鞍位置。看来冒险者协会有好好饲养它们。

    我从没骑过马，有点激动也有点不安。我真的能骑上去吗？

    总之试试吧，我用手一撑马背跳起来，趴上马背后再慢慢挪动着跨上去。

    好不容易稳住后，跨坐起来双手握住缰绳。

    「哦噢、等啊啊，喂诶？！」

    「您在干什么呢……大腿不好好夹紧的话会掉下去的。」

    坐上去了！在我放心的一瞬间，马动了起来，啪！――失去平衡的我后仰落马回归大地。

    好痛……你要动倒是跟我说一声啊！很危险啊！

    「痛痛痛……可恶，我今天一定要坐上马！」

    「您再不快点这马就白借了。诶哟哟，吁吁~」

    早就乘上马的诺尔轻松地拉扯着缰绳。

    太赖皮了！为什么你能这么轻松地骑马！可恶……我也想帅气地骑马！

    牛脾气上来的我，不断地跳跃着，开始向攀登马背发起冲击。

    ◆

    「我真的不行了……」

    「您太丢人了。」

    「我也是第一次骑马嘛！会失败也很正常嘛！」

    「您就算对我发牢骚……」

    之后又挑战了几次，对果然没有经验的我来说是不可能的任务。再重复了多次自体反向炸弹背摔的动作后，终于成功在开始任务前把自己折磨的破破烂烂了。是哪个混蛋说因为借我们马就接受任务委托的！

    感觉自己差不多已经把背或脖子摔折了的我，只能放弃挣扎改为和诺尔共乘。

    骑马可是骑士的爱好！――我开始嫉妒说这话的诺尔了。不过既然能堂堂正正地抱住女孩子的身体，我就宽宏大量的原谅她了。

    从布仑涅出发后算上中途休息已经过去四小时了吧？沿着道路一路向前，总算到了有人造建筑的地方。

    大多是木质屋子，周围挖着壕沟，壕沟另一侧是立着木板制成的墙壁。整个围了村落一圈。

    「你们到这个村子有什么事情吗？」

    「啊，是的。我们是冒险者协会派来讨伐狼的……」

    「原来是冒险者啊！请稍等！」

    这就是叫做坦恩德的村落。我们刚接近村落，就有一个站在门口的年轻男性向我们问话。

    向他出示了冒险者的名牌后，他一脸慌张地往村里跑去。

    不一会儿，一个微微驼背长满皱纹的老人和他一起走了出来。

    看来这个人就是坦恩德村的村长，也就是提出任务委托的人。

    那就赶紧跟他打听一下任务里说的讨伐狼群的事吧。

    「非常感谢二位能够接受我们的任务请求。」

    「啊，不，我们才是要感谢您亲自前来迎接。我们想尽快了解一下狼群现在的规模大概到什么程度了。」

    「嗯，现在狼群规模已经有三十几头了，其中还有两头红毛狼。」

    「又多了不少呢……恕我直言，你们至今没有被袭击真是走运。」

    「我们也是几天前刚发现狼群的。我们姑且也有几个能战斗的人，所以还能赶走它们。一开始只有二十头狼，之后不断增加……要是再这样下去我们村子也没人能对付了。拜托您，请帮助我们讨伐这些狼吧。」

    几天前就有征兆了吗。因为只有二十头狼就掉以轻心，导致现在越来越多。发布任务也要花不少钱，可以的话还是想靠自己的力量解决吧。

    村长再次恳愿后，我们马上出发前往讨伐狼群。

    「那就赶紧出发吧！前进！」

    「您一般不都是躲在后面的吗？」

    「我往前会被干掉的。你不知道吗！」

    「就算您一边说着这种丢人的话一边对我发火，可我也没办法啊……不过我的任务本来就是保护大仓大人的安全，倒是无所谓啦……」

    狼群在离开村子一些距离的森林里。密林里视野很差，在这地方跟魔物战斗是不是有点不利？

    诺尔走在前面，我们步入了森林。让女孩子挡在前面作为男人非常说不过去，但她是我的护卫，事到如今想这些也没用。

    「说起来有红色毛发的狼吗，那应该就是两头血狼了，有些棘手呢。」

    「上次好像也听你说过类似的话……这次是真的吗？」

    一路拨开树枝发出“~~”声，我们一边往里走一边聊着，诺尔似乎表示这次的敌人非常棘手。

    这家伙以前也说什么很勉强结果把人家秒杀了，完全没法信。黑兽人不也是一剑一个么，狼什么的真的能当她对手么。

    「嗯，算吧。就算普通的狼行动速度也非常快。据说稀有品种的血狼更是比普通的狼快上三倍。攻击力也相当可观，大仓大人可不要冒进哦。」

    还三倍……好像以前也听过这话。

    但是速度太快的话说不定就连诺尔也没法对付。至少我不能变成她的负担。

    果然防具有点让我不安……拿锅盖当盾牌什么的，已经不是不安的水平了。好像赶紧扭蛋抽几个像样的装备啊。

    「哦，有了。赶紧动手吧。」

    走着走着，发现眼前有三头狼。我刚想架起物理学圣剑和锅盖迎击敌人，狼就朝我们看了过来。

    接着它们不仅没有发动攻击，反而背对我们往森林深处跑去。

    想去和同伴汇合吗？总之先追上去。

    「大仓大人，停下！」

    「嗯？怎么了？」

    我刚想追，诺尔一把抓住了我的肩膀。是与平时不同的认真的声音。她屏息确认了一下四周。

    看到她的样子我也不由得屏住呼吸。第一次见她这么认真的表情。可是不赶紧追上去的话就要被它们逃了哦？

    「……我们开始被渐渐包围了，情况稍微有点糟糕呢。」

    「啥？可，噢噢噢噢！？」

    看样子她确认完毕了。然后突然拉起我的手飞奔起来。

    速度超级快，要是没Buff的话这会儿我绊一下妥妥能把自己摔到天上去。我紧紧咬着牙坚持，但因为是被她硬拉着跑，脚开始痛起来了。

    刚才她说的被包围是什么情况！

    「喂、喂！突然怎么了！」

    「刚才的狼是诱饵。一旦追上去就会进入包围圈。所以不要追它们，先去攻击伏击我们的狼！」

    「狼有那么聪明吗――哦哦哦？！」

    「呼！所以说血狼很棘手。」

    诺尔像是做什么准备似的呼出一口气，然后松开我的手再次加速向前跑去。突然被放开手的我几乎以高速摔到……就差一点点。

    我赶紧调整好姿势追上她，我看到五头狼。它们发现接近的诺尔之后压低重心前肢弯曲发出威慑警告，但在它们有进一步动作之前，诺尔一剑斩落了两头狼的脑袋。

    电光火石间其余的狼还没来得及做出反应，诺尔反手又斩下一颗狼头。

    似乎早就知道那些狼的位置一般跑起来，呼吸间又以无比自然的动作干掉一头又一头狼。为什么她能精确定位呢……难道她有超能力吗？

    我好不容易跟上去，一撬棍砸死一头被诺尔吸引了注意力的狼。

    最后一头也倒在诺尔剑下。短短几秒五头狼就被解决了。

    「走吧，在被包围之前把它们逐个击破！search and destroy！」

    「啥？不可能做到的吧。」

    「觉得不可能才会真的不可能！事在人为！」

    诺尔说着又一把抓起我的手跑了起来。好不容易习惯了一身铠甲，但在没有路的森林里跑动实在是太难了。

    为了跟上她的脚步，被扯着胳膊的我只能拼命跑。

    「呵！哈……哈……这下不是连捡掉落道具的时间都没有吗。」

    「捡道具的话我们就会被包围干掉的。在血狼过来之前现尽可能减少数量吧。」

    狼都是团队行动的样子，每组都有五、六头狼。突袭正在往什么地方前进着的狼，干掉其中领头的狼之后它们就会停止移动。

    或许听力比较好，一般在我们出手前它们都会发现我们。但诺尔都会在它们行动前突然加速取它们首级。我也趁乱用物理学圣剑解决了几头狼。

    也有几头狼想逃跑，但一转身就被诺尔先斩断脚再斩飞脑袋。

    速度比野兽更快……要是她认真奔跑我铁定跟不上。移动的时候她也在配合我的速度。

    「诺尔，解决掉多少了？」

    「刚才是第二十三头。应该只剩血狼和跟它在一起的了。」

    「说起来，竟然到现在都没遭遇血狼。」

    用相同的方法不断突袭，并解决掉了大半想要包围我们的狼群。

    大概有三十头狼的的话，剩下的寥寥无几。

    我们跑来跑去遭遇了那么多狼，唯独没有遇到血狼。大概是她有意避开并诱导了血狼的行动吧。

    「呼哼哼――骑士的直感可是很厉害的哦！」

    说到这里，诺尔双手叉腰挺胸得意地笑了起来。

    我觉得这已经不能简单用直感来解释了……应该说不愧是UR级的人物吗？

    「啊……喂，那个……」

    「是血狼呢。大仓大人，这次希望您能专心防御。真的很危险，我要认真解决它。」

    「好、好的。明白了。」

    在我们说话时，两头浑身红毛的狼现身了。而且像是要包围我们一般，剩下的狼也不断地出现了。

    血狼发出吼声，喘着气露出獠牙。或许是计划落空了，很生气的样子。

    总之我的任务就是保护好自己，紧紧地握住了锅盖。前面的血狼就交给诺尔，我会尽可能解决其它普通的狼。

    「好，我开始了哦。」

    诺尔向前跃去，全身被淡蓝色光芒包裹。她发动了技能【鼓舞】。

    她的全能力值翻倍，化身成为攻击力超过一万的怪物。

    而且她行动时，残影在空间中描绘出一道蓝色的轨迹。瞬间吹飞了血狼以外的几头普通狼。同时狼背后的数根粗树干也应声倒地。

    乍一看一头雾水，仔细可以发现树干断面光滑无比。是被诺尔斩击的余波切断的。

    血狼为了躲开那一击在周围游走，蓝色轨迹则紧跟在后。想要包围诺尔的普通狼在与蓝光交错的瞬间都化为了肉片。

    本想支援她而握着物理学圣剑的我，现在只能颤抖着手举着锅盖蹲在地上蜷缩成一团。两头血狼和诺尔的战斗太可怕了，我一动不敢动。可怕，好可怕。

    她的残影所过之处，树木全部被吹飞。要是我随便动一下说不定也会化作飞灰。只能祈祷这地狱般的场景可以早一些结束。

    真的不行了……小平八想回家家……

    周围的普通狼已经却灭了。血狼只能拼命躲闪诺尔的攻击。终于一头血狼被蓝光的锋芒追上了。

    虽然一开始只是受了点小伤。知乎行动突然迟钝了去多。这就是她可怕实力的一部分――统帅者之翅的能力，可以将敌方速度降低50%。

    不仅仅是移动速度，而是所有行动的速度都打对折。降低速度的血狼在下一瞬间就被诺尔的剑刃切成了肉片。

    并且对这一幕心生动摇的另一头血狼也露出破绽，迎来的相同的结局。虽然只是些许破绽，但以她为对手时那也是致命的。

    「……都结束了，有她一个人在不就行了。」

    战斗结束后，我看了看周围。几十棵树倒在地上。树丛也被破坏殆尽，地面上留下了无数细长的斩击痕迹。

    明明是在森林中，唯独我们所在之处阳光直射而入没有任何阻挡。

    而就在那里，诺尔像是结束了一份重要工作一般，把剑收回鞘中静静站着。银色的甲胄和银发反射着阳光，无比神秘。接着她迈开步子，挥着手向我身边走来。

    这景象教人迷上她也不奇怪，但因为刚才的战斗我的身体依然颤抖个不停。

    我一边想着这个技能以后不能随便用，一边回以僵硬的笑容，向她挥了挥手。

    「咕奴奴……好痛，好痛……」

    「哦？嘿。」

    「呀？！请、请住手……」

    回到我身边的诺尔在蓝光消失的瞬间软了，有气无力地一屁股坐倒在地。发出让人难以想象是女孩子的悲鸣声，哭着诉说自己浑身疼痛。

    看她身上一抽一抽地颤抖着，我试着戳了戳她的腰。她的身体一颤，哭着求我住手。

    难道做出刚才那种非人的行动之后，开始肌肉痛了吗？

    之后我独自回收了作为讨伐证明的掉落道具。然后把肩膀借给了无法行动的她原路返回。当然每走一步，她都会发出“唔哇~”“咿呀？！”的声音。性感的性的竖心旁都没有，实在让人无语。好在最后我们平安返回了村子。

    ◆

    我一路扶着诺尔回到了村子，此时染满红霞的天空渐入夜色。

    最终我们只回收了两颗血狼的牙齿和十四颗普通的狼牙齿。几乎没有回收任何被我们逐个击破的队伍的掉落物，没有这些掉落物的话也就无法证明我们完成了任务。

    虽然我们有心回收，可是却无法在密林中找到那些四散的掉落地点。并且诺尔又是这个脱力状态，实在无可奈何。

    直到我们离开密林回到村落中，我一直在苦恼这个问题。

    「实在抱歉。我们无法回收所有狼牙，搞不好有几头狼逃走了。」

    「不，我们已经感激不尽了，红色的狼被二位讨伐之后，剩下的想必也不成气候。辛苦二位了，今天请务必在村子里住下，好好休息吧。」

    回到村落里我马上向村长报告了讨伐成果，并把回收到的掉落物给他确认了。我们接受了狼群讨伐任务，可是只能拿出十六头狼的讨伐证明，在这样的情况下即使被认定为任务失败也无法辩驳。

    没想到村长却笑着认可了我们的讨伐成果，不仅把完成任务委托的证明书给了我，还为我们安排了住宿。

    看诺尔的样子今天也不适合再舟车劳顿，我又不会骑马，所以就接受了村长的厚意。

    「诺尔，你真的不要紧吗？」

    来到为我们准备的房间，我帮诺尔在床上躺下，又出去要了些食物，带回来给她。

    刚躺下时她拒绝我帮她脱下头盔，等我回来时却已经换上眼罩。

    难道她自己起来硬撑着换的？这家伙……就这么不想让我看到自己的素颜吗……不过她有这力气也不是坏事。

    「大仓大人，感谢您至今对我的帮助。如果有来世的话真希望还能……」

    「嗯，看来你已经好的差不多了。」

    「不、开玩笑的。我开玩笑的啊――啊痛痛痛痛痛！不行了快、快放手！」

    我把手放在这胡说八道的家伙肩膀上，狠狠按了下去。接着惨叫声充斥了整个房间，她拼命想挣脱开，又因为全身疼痛而一抽一抽地痉挛了起来。

    「阿尔拉叶之盾不是有异常状态无效化的效果吗？你怎么还会肌肉痛？」

    「唔……我也不是很清楚……大概只能对魔物攻击……造成的异常状态有用吧。」

    嗯，感觉是个有用但又有缺陷的技能。在GC里面没有这种使用技能后陷入瘫痪的设定，难道其他人物角色使用技能后也会有风险吗？

    总之今后尽可能封印这个技能吧。倘若诺尔不能行动，现在的我也没法独自应战。

    「你老老实实睡觉。好，这个时刻终于来临了。」

    「扭蛋吗？」

    双手从诺尔肩上移开，我在床边的椅子上坐下。本来无力地躺在床上的她，看到我手中的手机后眼神一亮。

    今天的任务过程中杀了两头血狼，又获得了两颗魔石。终于赞满50颗魔石了。

    也就是说，能抽十一连扭蛋了。

    「来吧！平八狂欢节开幕啦！」

    「好糟糕的节日……」

    真是个没礼貌的家伙。

    啊啊，扭蛋，扭蛋。为了这一天我奋战了多日。

    难以抑制的麒麟臂。这次会出什么人物呢？要说最想要的当然是露娜了。

    不过有回复能力的神官、能当肉盾的重装兵或是在GC里被称为战略兵器的龙神卡珑酱能来也不错。

    我原来没有抽到过卡珑，貌似是一个可以瞬间扭转战局的强力人物。也是刷初始号时的理想目标。

    抽吧抽吧抽吧。

    我按下手机，进入扭蛋界面，毫不犹豫按下十一连。这是来到这里后第二次扭蛋。啊啊啊~这种心跳不已的感觉太棒了。

    画面中出现了宝箱。银、金、白，七彩色……并没有出现。到白色戛然而止，然而止，而止，止。

    「啊……」

    「出了SSR呢。可喜可贺。」

    诺尔从床上注视着我的手机画面。白色，也就是说出了SSR。

    可恶，UR！我的UR！我要氪金――然而并不能氪。啊啊啊啊！我想氪金！为什么不让我氪金！

    好想和原来一样掏出魔法卡片分期付款抽扭蛋。然而在这个世界只能一点点攒魔石，太残忍了。

    【R食物、SR地图APP、SSR魔法背包、SR尼姬之鞋、R提灯、SR物理学圣剑、R对讲机、R玩偶、SR发信器、R点火器、SSR能力值APP】

    心情复杂的我看着从宝箱中蹦出了一个又一个道具。其中有两个SSR，三个SR。

    唔……虽然没有UR，结果还不坏。话说还出了一个玩偶，我可以扔掉吗？

    每当萌新在论坛里问玩偶有什么用时，只能得到这样的回复――“很可爱吧？”。但实际上玩偶的脸就像是馒头被用力握成一团，一点都不可爱。

    【玩偶】

    随机掉落的可爱吉祥物。

    非常可爱，没错，非常可爱。

    「……这个送给你吧。」

    「这难道是隐藏了什么含义的道具吗？」

    「很可爱吧？」

    「诶？」

    「很可爱吧？」

    「……很、很可爱……」

    玩偶实体化后有手掌大小，像是个被捏成一团的绿色馒头。

    我递给了诺尔，她眨巴着眼盯着看。完全就是不知作何反应才好的表情。

    「嗯？这次出了不少新鲜玩意儿嘛。」

    「还出了两个SSR，这已经很走运了。」

    「也是啊。不过这个APP是什么东西？」

    打开物品栏后，看了一下新出现的APP的物品说明。

    【地图APP】

    手机中增加了地图功能。

    可以自动记录走过一次的线路。可以显示其他生命体。

    【能力值APP】

    手机中增加了查看能力值功能。

    可以通过摄像头确认一定范围内的对象的能力值。

    对着女性的话会有心跳加速的特典？！

    地图APP和能力值APP。果然是手机用的软件吗。

    我试着点击了一下物品栏中的地图APP。然后画面从GC中切出，出现了地图界面。

    「哦哦，出现别的画面了！」

    「这是……地图呢。」

    画面中心有两个绿点，周围有无数的蓝点。中间的就是我和诺尔？那周围的都是村民吗。

    被判定为队伍成员的话就显示绿色，友方单位就是蓝色吗？虽然现在没有敌人，应该会用红色表示吧。以后能方便不少。

    「用用看能力值APP吧。」

    地图画面中没有叉叉按钮，不知道该怎么切换出去。试着按了一下home键也没有反应。

    那样的话――我连按了两下home键，进入了后台整理界面。看来要在这里切换APP。

    进入GC画面，接着打开了能力值APP。然后竖起手机，抬高摄像头位置。就是用这个去拍画面吗。

    「诺尔，我可以拍你试试吗？」

    「好呀！」

    我稍稍退后两步，诺尔进入镜头后画面内容变更了。

    诺尔・法妮亚

    种族：人类

    等级：12        HP：1780        MP：190

    攻击力：410                防御力：295                敏捷：69        魔法耐性：30

    固有能力【骑士的加护】        技能【鼓舞】

    B85                W56                H87                推测：E-cup

    这就是能力值画面。姓名、种族、攻防以及能力和技能。这下就能搞清楚这个世界生物的强弱情况了。

    没有计算装备的属性值，看来只能看到基础能力值。而且看不到技能和固有能力的详情，也没有算上buff加成，要是以这个数据来判断敌人强弱的话会很危险的。

    最后的项目是？……啊。

    「唔噢？！！」

    「怎、怎么了？」

    「不、没什么。你听错了。」

    E-cup？！平时穿着铠甲没感觉，竟然这么有料？！想偷偷确认一下，视线飞向了她的胸部。

    特典就是这个吗！好无聊的功能……虽然有点激动。

    「嗯？……真可疑。我也要看！」

    「真的没什么！好了，你赶紧睡觉吧，乖。」

    「快、快放手啦！我这就睡！马上睡！放――啊痛痛痛！」        

    我一把抓住拼命想要看爬起来看手机画面的诺尔，死死按在床上。既然她还有力气惨叫想必问题不大。

    呼、要是被她看到了可不得了。以后要小心一点。

    「接下来是这个。」

    「呜呜……那个是对讲机吗？」

    【对讲机】

    和手机连接的对讲机。

    用这个可以远距离通话。不用电话费。

    我点了一下。出现了一个黑色对讲机。可以和手机通话吗……

    我研究了一下用法，按下侧面的按钮后手机震动了一下。

    这就行了？

    「诺尔，拿着这个。我到外面去之后按一下这个按钮。」

    「啊？可以是可以……」

    我把对讲机给她，自己走出了屋子。接着她应该按下了按钮，我手机震动了起来。

    「喂，能听到我说话吗？」

    「说、说话了？！怎么回事，这个东西！」

    「用那个可以和我的手机通话。」

    这下和她分开也能对话了。不过，手机本来就该这么用……

    「好，下一个。提灯……就是提灯嘛。下一个……这个有点危险先放一下。」

    【提灯】

    是提灯。

    实体化后就是一个普通的圆形的带把手的提灯。到暗的地方应该能用吧？

    下一个是点火器……跳过。要是拿出来用把屋子点着就不好了。

    「发信器？这是干什么的。」

    「很有趣的造型呢。」

    【发信器】

    与地图APP一起使用，可以移动前往放置着发信器的地方。

    也有部分空间可以遮蔽电波信号。

    可以指定队伍成员进行个别移动。

    发信器实体化后，是长着一个小型圆形锅盖的黑色箱子。

    移动？怎么移动？

    「哦，手机里又多了什么东西。我看看……请指定移动目标？」

    手机震动了一下，右下角出现了什么东西。点击后显示出了地图画面，有一个地方闪着橘黄色的光芒。正是发信器的所在位置。

    点击橘黄色部分后，【请选择对象】――跳出来这样一个空白栏。点击后出现两个选项――【大仓平八】和【诺尔・法妮亚】。

    我选择了我自己后，点了一下【开始移动】按钮。随后我的身体被光芒包裹。

    「唔噢？！怎、怎么了？！」

    「看来是可以瞬间移动到发信器所在位置呢。」

    「这个真好用。不过要找个不显眼的地方设置发信器才行。」

    等我回过神来，我已经来到了发信器面前。这就是瞬间移动吗，今后可以省不少时间了。

    但是没有一定数量的话也不行，而且也不是哪里都能放。

    【魔法背包】

    被施了魔法的背包。

    容量无限大。重量不会变，放进去的物品会进入时间冻结状态。

    请注意生物无法被放入其中。

    下一个是SSR魔法背包。实体化后是个绿色的大号双肩包。

    「唔噢噢噢！这个莫非是这次的大奖？」

    「很方便呢。」

    太厉害了。有这个的话什么都搬得动。而且不论过多久事物都不会腐坏。

    今后收集道具时能派上大用。

    「尼姬之鞋……又是物理学圣剑啊。嗯？」

    剩下的是两个装备。其中之一是上次出过的物理学圣剑，还真是哪儿都能见到它，我好想要一把像样一点的武器啊。不过话说回来，这把撬棍长短正好确实非常好使。

    试着点击之后，【已有同名武器，是否进行强化？】――出现了这样一个提示框。强化是啥？

    【物理学圣剑☆2】

    攻击力+590

    行动速度+55%        

    按确定之后，物理学圣剑的名字后面多了一个星。

    「可以融合吗？！GC里倒是没有这个设定……也不错。」

    攻击力增加了100，行动速度增加了5%。也算是废物利用了。在出SSR武器之前就靠它顶着吧。

    GC里没有武器融合的功能……这种奇奇怪怪的地方倒是有不少变化。

    最后是尼姬之鞋。尼姬就是那个胜利女神吧？值得期待……不过为什么是SR呢。能力值明明不错啊。

    【尼姬之鞋】

    防御+10

    移动速度+60%

    「明明不错嘛。我看看……运动鞋啊？！」

    「怎么了？」

    「不、没什么。」

    实体化之后，就是一双黑色运动鞋。边上还有一个似曾相识的勾形logo。

    「嗯。虽然没出人物，也不错了。」

    「那双鞋看起来不错呢。下次再出的话请务必给我一双。」

    「哦，好啊。那就再一起努力攒魔石吧！」

    「没问T――咿？！」

    这次扭蛋没有出人物。不过我自己变强不少，也多了几种好用的道具。

    诺尔干劲十足地想要握拳高举手臂，接着就被肌肉痛击倒了。

    战斗时明明那么可靠，平时怎么就这种德行……

    ◆

    次日一早，我们打算返回布仑涅。临行前我们前往村长家打了个招呼。

    「这次真是多谢了，今后再来的话请务必让我们好好招待二位。」

    「哪里哪里，我们才要感谢你们昨天的帮助。要是今后有什么任务委托也请交给我们吧。」

    「感谢您安排住宿。多亏了昨天好好休息一晚上， 身上已经不痛了。」

    ……额。诺、诺尔竟然在一本正经地说话？！感觉有点恶心。

    听到诺尔一本正经地向村长道谢，我瞠目结舌地看着她。

    「嗯？我的脸上有什么吗？」

    「不、你原来会说人话啊……」

    「你太失礼了吧！我也会好好说话的！真是的，大仓大人您一个人回去吧！」

    「等、等一下！对不起！是我不好等一下！」

    诺儿听了我的话之后一个人飞奔而去。我又不会骑马，被她扔下了。

    我只能拼命追赶着她。就这样，我们平安完成了狼群讨伐任务，冒险者等级升到了E级。

    ◆

    狼群讨伐任务完成后的数天，我们都埋头在狩猎怪物攒魔石的工作中。        

    虽然没了一开始的拼劲，现在也攒了38颗魔石。马上就可以迎来第二次平八狂欢节了。

    持有货币也超过了七十万吉尔。可是当我问诺尔是否要把住宿改成两间屋子时，她却说“现在这样就很好！”――拒绝了我的提议。

    反正她同意就好，和她聊天也很开心，我当然也没意见。

    「啊，这不是大仓吗。竟然能在这里相遇。」

    「喔，格林先生。之前受您照顾了。」

    今天也在冒险者协会看告示牌。然后有个熟悉的男人声音从背后传来。正式先前一起护卫马车时同行的格林先生。

    「不要这么见外。你们怎么也来冒险者协会了？」

    「实际上现在我们也是冒险者了。」

    「啊――也是，毕竟你们那么强。这才几天不见……E级？！太、太快了吧……」

    「是吗？」

    格林看到我们的冒险者名牌后，一脸震惊。

    说起来我们成为冒险者后过了十多天吧？我也不知道是快是慢……只是有委托人的讨伐任务和魔物讨伐都意外轻松。

    一般都是从草药采集开始攒钱攒装备，然后再和哥布林以及兽人战斗一点点变强。我跳过了这些步骤，所以感觉挺轻松的。

    装备也是扭蛋出的，而且还有个异常强大的队友，多亏了这些助力。

    「格林先生？您和大仓先生认识吗？」

    就在我和格林对话时，协会的接待员小姐走了过来。手上拿着什么文件……难道又有紧急任务了吗？

    「喔，玛娜酱啊。我之前被魔物集团袭击的时候被大仓他们搭救了。」

    「这样啊。说起来，格林先生、大仓先生。我有个任务想麻烦二位，可以吗？」

    「嗯？任务吗。可以是可以，是什么任务呢？」

    「是一个护卫任务，要三人左右。详情请看这里。」

    三个人吗？真巧，简直就是为我们量身定做的。

    总算知道接待小姐的名字了，原来她叫玛娜。

    格林结果任务文件看了一遍，递给了我。

    我看看，前往鲁贝尔格村的马车护卫？徒步移动的护卫工作，报酬三十万吉尔。

    可以接受，护卫工作开这个价格绝对不低。

    「……要穿过比斯特罗斯森林吗。」

    「那是什么地方？」

    格林似乎有些不愉快地说道。看表情有点苦涩。

    说是通往鲁贝尔格村的必经之路。

    平时就有不少魔物出入，血狼和黑兽人等强敌也会不时出现。

    当然那些对现在的我们来说并不算强敌，我完全不担心。

    「不过，有你们在应该没问题。」

    「可不要对我们抱太大期待哦……我们就一起去吧，诺尔没问题吧。」

    之前也受了格林的照顾，他也是我们在这世界为数不多的熟人，帮帮他也不坏。

    我姑且问了问诺尔意见，结果她正在边上半张着嘴一脸没睡醒的样子看着手上的玩偶。

    那不就是我之前送给她的那个么……这家伙在干什么。

    「姆嘿嘿――」

    「喂。」

    「诶诶诶？！啊，没、没问题。」

    「你就这么喜欢这玩偶吗……」

    我突然搭话吓了她一跳。

    这家伙，绝对没听到我在说什么。不过反正她会跟来，无所谓了。

    ◆

    我们和护卫对象的马车汇合后开始了任务。前往鲁贝尔格村大约徒步要走两天。我背上的魔法背包里装着食物，做好了野营的准备。

    扭蛋抽出这个背包真的是非常走运。因为可以放入无限掉落物品，我们可以把所有东西都装进去带回来。

    另外， 有发信器之后我们完成狩猎就能瞬间返回。不过考虑到不能被别人发现，我们只能设置在城市外的草丛中使用。

    本来最好是可以放在旅馆里，但万一被打扫的人碰坏了就麻烦了。

    「格林先生，我想拜托您一件事情。」

    「嗯？怎么了。」

    「想试试某个东西。」

    「什么东西？我倒是没什么关系。」

    在路上，我想用格林试试某样东西。

    我拿出手机，打算用它看一下格林的能力值。现在周围没有别人，不用担心被发现。虽然让别人知道不太好，但格林也不像是会乱说的人，应该问题不大。

    城市里不知道哪里就有人看着，我不敢尝试。而且也想用来检测可以战斗的冒险者的能力值，眼下正是个好机会。

    「那我就失礼了。」

    格林

    种族：人类        等级：32

    HP：760                MP：0                攻击力：365                防御力：260

    敏捷：46        魔法耐性：5                固有能力：无        技能：无

    唔、虽然很失礼……就这个等级而言各项能力值都有些低。果然我和诺尔的能力值都属于异常的。

    我的能力值和主人公相同吗？也就是说，GC人物的战斗能力在这个世界里都是超规格的。

    「谢谢。」

    「哦？那是什么？」

    还是不告诉他比较好。比起异世界产的装备，扭蛋出的装备性能也比较异常。

    不能随随便便把扭蛋出的道具流出去，R武器还没关系，SR以上的东西被人发现就不妙了。

    「我突然想到，冒险者都是战士吗？有没有使用魔法的人？」

    「以前我就觉得你们好像不怎么了解这方面的事情。对了，你说过你是从远方来的是吧。」

    我找了个话题岔转移了格林对手机的注意力。上次相遇时，我借口说自己是远方来的，然后问了许多这个世界的事。

    成为冒险者之后我就时常想，所到之处的冒险者都是拿着盾、剑、斧、枪、弓的进程远程武器战斗。此外就没有其它类型了。

    幻想冒险世界里常见的持杖的神官和魔法师从没出现过。但既然有空气中的魔力回复MP这样的说法，想必是有魔法的。

    「神官和魔法师才不会当冒险者呢。神官什么的几乎都在王都修汀格担任专属治疗师。魔法师则都去了奎莱斯的某个学校，最后加入修汀格的军队。」

    「原来如此，所以在冒险者协会里看不到吗。」

    这个世界的神官也是负责治疗。在王城里又能赚钱又安定，比当冒险者好多了。

    魔法师也是如此。军队的雇主是国家，比起同样危险但是收入不稳定的冒险者好多了。

    「就是这么回事。冒险者队伍里如果有神官或者魔法师的话，就能脱颖而出了。实际上A级冒险者队伍里就会有这两个职业。」

    「格林先生有见过A级冒险者吗？」

    「嗯。你们虽然也很强，但A级冒险者可就完全和我们不在一个层面了。我以前参加过讨伐龙的任务，那帮人已经突破了人类的界限。D级的我也知道我们不在一个世界。不过你们两个一定可以升到B级吧。」

    格林是D级冒险者吗。A级有多强我实在无法想象。信息量还太少了。

    不过能和龙战斗，而且突破了人类的界限的话，应该可以认为是和诺尔一样强，或者更强……

    还是得多收集一些信息，看来要想办法在城市里偷拍能力值才行。

    「唔噢？！」

    「呜哇？！」

    「怎、怎么了吗？！」

    我们跟着马车行走时，伴随着“咚！”地一声，地面突然摇晃了一下。我们出发后过去半天，此时我们已经进入了比斯特罗斯森林。

    在比斯特罗斯森林中发生了震动，难道是有什么强大魔物要过来了？

    「啊、你们快逃！有个无比巨大的魔物出现了！」

    在马车座上的任务委托人大声叫起来。接着前方的森林中出现了一个全身灰色的独眼巨人。额头上长着一根锐利的尖角。

    它手中握着长达三米的棍棒。要抬起头才能看见他的全貌。身高大概有五米，不，比那更高。

    「什……独角独眼……那、那不是独眼巨人吗？！喂、喂，你们赶紧逃啊！」

    「不战斗吗？」

    「说什么蠢话！那可是独眼巨人？！它的讨伐等级是C级！不是C级冒险者队伍不可能战胜它的！可恶，再怎么有强大魔物出没，从来没听说过还有独眼巨人！」

    看到独眼巨人的格林打算和从马车上跳下来的委托人一起逃走。确实这家伙大得可怖。

    不过这边有诺尔在。对付一个独眼巨人应该不在话下，不过要是被逼到不得不使用技能的时候还是逃跑吧。

    我不想让诺尔再肌肉痛了，而且回去路上也很危险。

    我取出手机，把镜头对准独眼巨人。

    种族：独眼巨人

    等级：30

    HP：16000        MP：0        攻击力：700                防御力：500

    敏捷：20        魔法耐性：10

    固有能力【特效无效化】        技能【使劲殴打】

    HP可真高，攻击力也不差。而且……特效无效化？喂、这个能力戳中我们软肋了。诺尔的攻击力不就减半了么……这下怎么办。

    她的防御里超过两千，应该不会受伤。我算上防具的全部防御力有五百，也能抗住几下。

    以我850的攻击力每次只能给它造成350左右的伤害。诺尔有2500的攻击力，每次可以造成2000点左右的伤害，那诺尔砍八下就能打败它。

    拖太久会引来别的魔物。而且它的技能【使劲殴打】也怪吓人的。这应该是增加攻击力的技能，不过它敏捷度比较低应该能躲开。

    「诺尔，行吗？」

    「没问题！可以用技能吗？」

    「没必要，你一会儿倒下了会很麻烦。先给它减速，上吧！」

    「喂？！你们不要干傻事啊！」

    无视了格林的劝阻，我和诺尔冲了上去。

    「噢噢！这鞋子可真厉害。」

    「大仓大人，您可不要大意了。」

    我现在的奔跑速度略逊于诺尔的全速，但也很快了。多亏了尼姬之鞋的性能。

    刚才看着马车的独眼巨人注意到了我们，面朝我们，举起了手中大棒。

    进入它攻击范围的我，就这样加速绕到了它背后。正面的诺尔则横跳躲过了它的重击。

    什么都没砸到的棍棒落到地面，伴随着巨响扬起沙尘。躲开攻击的诺尔顺势挥剑斩入了它拿棍棒的手腕。这下它的行动速度减半了。

    效果拔群，它收回棍棒的动作也变得无比迟缓。趁此间隙我和诺尔不断攻击。

    刚才的攻击比我想的更可怕，不过已经没问题了。

    我觉得之后只剩收尾工作了。可是当我把撬棍插进它膝盖的瞬间，HP降到0的独眼巨人向后倒了下来。

    「诶？」

    「大仓大人！」

    眼前的巨大身体压迫而来，没想到它会向我这边倒。

    不知该作何反应的我之能在原地愣着。就在我仿佛听到诺尔的声音时，我被强大的力量撞飞向后方。之后就听到“咚”的一声――那是巨人倒地的声音。

    「咳咳、痛痛痛……」

    被撞飞的我感到后背疼痛不已，不过算是得救了。我身上好像还有谁在，刚才还听到了声音，应该是诺尔把我撞飞了吧。

    看了看眼前，一位银色长发的少女正把脸埋在我的腹部抱着我。

    「痛痛痛、您不要紧吧？」

    「诶……啊、嗯？」

    抱着我的少女抬起头，清澈的蓝色瞳孔与我四目相对。因为没戴头盔，我一时没认出来。从铠甲看应该是诺尔。稚气未脱的脸，露出真面目的诺尔就在我眼前。

    在能感受到对方的鼻息的距离互相凝视，我的脑袋仿佛被榔头狠狠砸了一下。

    首先我要说――太可爱了！！！

    「诶嘿嘿，您没事就太好了。」

    「……谢谢你这么担心我，你才是不要紧吗？」

    被诺尔的微笑迷住的我感觉她的语气有些奇怪。

    好像不对劲，怎么了？难道她撞到头了？好像换了个人一样。

    「诶？有什么问――啊、啊啊啊啊啊？！头、头盔不见了！」

    总算发现头盔的事了，她的脸红得跟番茄一样，突然跳起来从我身上离开了。

    「不行！不要看！不可以看……」

    快哭出来的她双手捂脸，刚站起来的她无力地坐倒在地。

    怎、怎么回事，这种感觉。看到眼前的诺尔，总觉得自己内心中打开了一扇通往新世界的门，心脏砰砰不停。

    「来，给你。你的头盔。」

    「唔、咕、被看到了……被听到了……吸、咕，不管了……我要回家……」

    「真的对不起，对不起！」

    我在附近地上找到了滚落的头盔，捡起来带到诺儿面前，她迅速抢过去戴上了。她继续抱头抽泣，听声音应该是真的在哭。

    这内心的罪恶感是什么。我抚摸着她的背，不断地道歉。

    「诺尔……你还好吗？」

    「好多了……」

    我扶起好不容易停止哭泣的诺尔，继续出发。因为比斯特罗斯森林没有很大，几小时六离开了。

    在那之后她就不哭了。但是一点都没精神，跟她搭话也只有轻声回复。

    因为天快黑了，我们开始野营。现在就我和诺尔两个人。

    「那个……今天都怪我，真的对不起……」

    「并不是大仓大人的错……请不要在意。」

    完全不看这边，诺尔抱腿坐着别开脸。完全看不出她不在意的样子。

    「我一直很好奇，你为什么不想让别人看到你的脸呢？」

    「唔咕……那、那是因为……」

    「要是不想说也没关系啦，不过可以的话我还是想了听一下理由。如果今后有什么情况我也能帮你。」

    「呜呜……我也知道大仓大人平时特意不问我这个问题……因为我只要被人看到素颜就会变废。」

    她还是没转向我，两根手指正在不断地戳啊戳。听到了她说的每个字，但连起来却完全不能理解。

    变废――是什么意思？

    「额、请再说的明白一些。」

    「一旦我觉得被人看到素颜，身体就会动不了。因为害羞，语气也会变成原来的样子……您应该实际感受到了吧？」

    ……害羞吗？不过被看到脸就阵脚大乱也太厉害了。

    连语气都会发生变化，莫非已经进入自我暗示的领域了。像是骑上摩托会性情大变那种吗？

    「原来的语气不也很好嘛？」

    「不可以！那是作为骑士的身份象征！」

    双手紧握在胸前，她终于面对我回答了。喔，好像有点精神了。

    不过把语气作为骑士的象征什么的……况且我觉得她原本的语气很新鲜，也不错。

    因为害羞而遮住脸……看到真面目时的反差萌也太厉害了。我想起刚才看到的诺尔的脸还是心跳不已。

    在GC里应该没有这个设定……难道是隐藏设定吗？

    「不过，还好是被大仓大人看到。」

    「嗯？这有什么说法吗？」

    这回她又双手握拳扭扭捏捏起来。感觉今天的诺尔有些像是女孩子。

    刚才她的发言让我觉得似乎有什么值得期待的深意。

    「因、因为那样的我不是很奇怪吗？可是大仓大人好像不怎么在意……您应该会一笑而过吧……」

    确实一瞬间我没认出来她，与其说是奇怪倒不如说是超级可爱。

    虽然我嘲笑过自称少女的她，不过因为露出真面目而感到害羞的她自称少女的话我完全能接受。

    「奇怪吗……虽然有些违和感，不过很可爱啊。」

    「诶？可、可爱？」

    我一说可爱，诺尔吃惊地叫出声，然后愣在那里。

    ……啊，不好。一不小心说出口了……不过真的很可爱。

    要是GC里出了这样一个人物，我绝对会用尽存款氪出来的，可以说可爱到让我无法自拔。

    「啊――嗯嗯……没什么。有机会我倒是还想再多看一会儿。」

    「那个就……」

    诺尔有些困惑似的说道，身体蜷缩着扭扭捏捏。虽说看到过一次，果然不想再让我看到自己的脸了。

    「不用担心，我不会强迫你的。」

    「大、大仓大人――」

    「好痛！你不要突然抱过――喂？！」

    诺尔突然扑向站在她面前的我。把脸埋进了我的肚子，头盔下面有什么液体流了出来。

    这绝对是混着眼泪的鼻涕吧？！还有头盔陷到我肚子的肉里好痛！

    「我要追随您一生！」

    「等、等下。让你追随，你先走开――咕咳！腰、腰要断了……」

    她使劲越来越大，被她搂着的腰已经发出了咔咔声。正面还有一个头盔顶着，前后夹击逃不掉了。

    死定了、我绝对死定了……

    ◆

    「你冷静下来了吗？」

    「是的……应该吧。给你们添麻烦了。」

    「真的很对不起！」

    我好不容易安抚了“唔哦哦哦哦！”地大声嚎哭的诺尔，返回了格林他们那边。差点被她弄死，总算在命悬一线的时候放开了我。

    衣服被鼻涕和眼泪搞得黏糊糊的……一会儿烤火烘干吧。

    「啊啊，没关系没关系。我们才要道谢。你们真是厉害，竟然两人就打倒了独眼巨人。」

    打倒独眼巨人之后，我们把委托人平安带回了马车。委托人和格林都一个劲地道谢，实在不好意思。

    「上次就知道诺尔很厉害，没想到你这家伙也这么强。」

    「哪里，我可比不上她。」

    和诺尔放在一起比较的话，他们也无法推测我的实力。

    多亏了可以看到能力值，我也发现了我们的异常。虽然靠着强大的能力值能勉强战斗，但由于并不习惯战斗，我的表现完全不行。

    「你们两个果然打算去修汀格的冒险者协会吗？」

    那个修汀格，是王都来着？说实话没什么兴趣，我只想扭蛋。另外就是要调查这里究竟是不是GC的世界。

    「嗯，现在还不好说。应该会去一次修汀格，不过应该不会长待。」

    「也是，我也希望你们可以留在布仑涅。」

    布仑涅完全没有高级冒险者，最高等级好像就B级。

    对城里的居民来说能多一个有战斗力的冒险者队伍也是好事。

    「说不定你们哪天就能成为A级冒险者。」

    「你太夸张了。」

    「有什么不好的。哪天你们变成名人了我还能到处炫耀一下，虽然都是被你们搭救的丢人事迹。」

    哈哈哈――格林一边大笑着一边喝着装在木质杯子里的饮料。

    A级吗。

    不能说我没兴趣……不过更想抽扭蛋，多收集一点人物和装备。冒险者等级变高之后获得的信息也会变多，有机会的话再试试吧。眼下最优先的还是确保能在这个世界安全生存的战斗力。

    ◆

    马车抵达了鲁贝尔格村后，我们又走了两天返回了布仑涅。返程只遭遇了兽人之类的的魔物，还算顺利。

    看到依旧一击击倒兽人的诺尔，格林何止是吃惊，根本就是愣在那里。

    「我真的可以领报酬吗？……」

    「当然了。要是没有格林先生在的话我们都没法接任务。」

    完成委托的报酬是三十万吉尔，独眼巨人角的则卖了十二万吉尔。每个人都能分到十四万吉尔。至今为止都是和诺尔两个人一起组队，要是我们只能拿一份就惨了。

    「多亏和你们一起，要是没有你们在任务就失败了。」

    「能帮上忙真是太好了。」

    「话说回来，你们还是赶紧把等级升上去比较好哦。」

    「为什么这么说？」

    「今后可以避免不少麻烦。虽然只是我的感觉，今后你们会很引人瞩目的，应该会有麻烦找上门来，那时冒险者等级就能吓走不少人。不过我就随便一说，你们还是忘了吧。」

    麻烦找上门吗……还有那种事啊。确实诺尔在身边就很显眼了。

    既然是来自年长者的忠告，我还是留个心比较好。

    「不，感谢你的忠告。」

    我道谢后，格林转身挥手说了一声“再会。”就离开了。那个道别方式真是帅气，虽然想学学看，不过我说的话估计会很土，还是算了。

    「那么我们也回去吧，诺尔。」

    「好的！」

    总算回来的时候，天色已经暗了下来。来回走四天也累了，好想早点回到软绵绵的床上。

    我们还是往一直住的旅馆走去。就在这时，手机震动了起来。

    我应该没做什么呀，是什么的通知吗？来到这个世界之后手机第一次有这种反应。

    「嗯？是什么呢……这、这是？！」

    「怎么了吗？」

    我取出手机看。在GC画面中显示着这样的信息【UR人物出现概率翻倍活动】

    ◆

    「我宣布作战会议开始。」

    「不用那么小题大做吧……不就是扭蛋优惠活动么。」

    我们回到旅馆，在往常的那间屋子里，我们在桌前对面而坐，讨论着作战方针。

    主要是因为刚才突然收到的【UR人物出现概率翻倍活动】消息。广告上写着，活动从明天起的十天之后正式开始。

    「正因如此，我们要定一下计划。不许提出反对意见，你同意吗？」

    「同意……才怪嘞！你肚子里的计划肯定让人难以接受对吧！？」

    「不用担心，只是有那么一丢丢难以接受。」

    「我很担心……」

    诺尔的话里满是不安，不过我也不会太乱来的。

    只不过是在活动开始前的十天里尽可能多刷一些魔石的简单工作罢了。

    「先说结论吧，我们要去平时经常去的森林里狩猎黑兽人。」

    「那不是和往常一样吗？」

    那里只有黑兽人会掉魔石，所以目标就是它。

    要是时间再充裕一些的话倒是想去找找其他能更高效刷稀有怪的地方。但分秒必争的现在可没那闲功夫。

    「但是往常那样每天狩猎十小时的话每天也就收获10到11颗魔石，这远远不够。」

    「唔姆，也是。」

    每次抽扭蛋十一连需要50颗魔石，按照以往的速度来看，50颗魔石要攒五天。

    至今都是慢吞吞地去森林，狩猎时还会预留2到3小时，好在天黑之前回到城里。

    这样的节奏可不行。

    「所以，我想到一个可以提高效率，每天刷到50颗魔石的方法。」

    「哦哦~那好厉害，效率是原来的五倍诶。那您想到的具体方法是？」

    怎么才能提高效率呢？当然关键就是提高狩猎黑兽人的速度。

    可现在我们就是一击秒杀黑兽人，怎样才能更快呢？

    「我们去“刷新点”。」

    「……诶？我好像没听清……」

    「我们去“刷新点”。」

    我们一直是在森林外守株待兔。既然能一击秒杀，那下一步自然就是减少遇怪时间。

    平时不会有过多魔物离开自己的生存区域，一旦有人接近才会出现，在森林里狩猎时我搞明白了这点。唯一的例外就是当它们数量过多时就会成群结队地走出生存区域。

    为了减少白白浪费掉的时间，我们要找到它们的刷新点。

    既然哥布林会不断地从森林里冒出来，就说明某处有刷新点。

    那我们只要去刷新点自然就不愁魔物不够了。

    「您是说要到森林里面去吗？！」

    「正是。」

    「太危险了！我们会迷路的，而且也很有可能被偷袭！」

    「哼哼，那时就轮到这个地图APP闪亮登场了。有它在完全不用担心迷路，而且也能看到所有敌人的位置。」

    我让诺尔看了看手机，这个地图APP上会以红点标识出所有敌人的位置。而且可以显示移动轨迹，只要去过一次，下次就知道刷新点在哪里了。

    森林里视野很差，难以发现接近的敌人。但有了这个就不一样了。

    「战斗方面的话就靠诺尔你了！」

    「就甩给我了吗？！」

    「你不是说要追随我一生吗？这点小事没问题的吧？」

    「可这是两码事……」

    她一脸苦恼，扭扭捏捏地用两根食指在胸前戳啊戳。

    这个计划没了她可不行，不论用什么手段都要拉她入伙。

    「拜托了！我身边能依靠的只有诺尔你了。结束之后你有任何愿望我都会尽可能满足你。」

    「诶？任何愿望都可以吗……我、我知道了。那就这么说定了……」

    「就等你这句话！」

    虽然她老大不情愿，当我开出条件后她终于动摇了。虽然双手交叉苦苦思考了一会儿，最终还是上了我的贼船。

    虽说任何愿望都行，不过我能做到的事情也不多……诺尔应该也不会提太过分的要求。

    「那我们的目标就是每天50颗魔石。」

    「5、50颗？！那不是举例而真的是我们的目标吗？！」

    「放心吧，会安排休息时间的。」

    每天以50颗为目标，十天就能攒抽十次十一连扭蛋的量。如果扭蛋概率和GC相同的话就是百分之一，两倍概率的话每五次十一连能出一个UR。

    「我再说一遍哦。每天的目标是50颗魔石。要是可以的话尽量再多收集一些。」

    按这个计划每2到3小时要收集10个魔石，也就是每天狩猎十小时。

    本来我就有38颗魔石，还有一点余裕。不过要是因此放松而导致最终错失良机就追悔莫及了。所以我决定还是当着38颗魔石不存在，努力每天攒50颗魔石。

    不过是每天早起一小会儿，狩猎时间延长一小会儿罢了。嗯，没问题的。

    ◆

    今天是开始收集魔石的第一天。

    我和诺尔一早就出发前往森林。一接近森林就有哥布林和兽人开始出现。

    平时我们就会在这里守株待兔，但今天我们一路杀进了森林。

    出乎我们意料的是，森林里的视野并没有想象的那么糟，而且有阳光射入其中。或许是时常有兽人通过的关系，草木间被踩出了一条路。

    诺尔警戒着四周，而我则不断观察着地图。不时也有魔物出现后瞬间倒在诺尔的剑下。

    至于掉落物的话，我们打算在找到达刷新点前都不拾取。我把魔法背包背在了胸前，到时候捡掉落物可以更快一些。

    「噢，魔物正在不断冒出来，那边就是刷新点吗。」

    「真的跑出来好多魔物呢。」

    我们看到一处没有草木覆盖的宽阔场地。在那个位置能看到许多魔物被消灭时的那种光点不断聚集，然后化作魔物诞生。

    这就是魔物的刷新点吗，赶紧在地图上做个标记。

    「好，我们去下一个地方吧。」

    「诶？我们不在这里狩猎魔物吗？」

    「说什么傻话。我有说过我们只刷一个刷新点么，」

    「……这里有个黑心老板……」

    根据以往魔物刷新的数量来看，刷新点绝不止一个。比起待在同一个刷新点不如来回跑刷新点来得更高效。通过这个方式来减少等待刷新时浪费的时间，才是我理想的最高效状态。

    「呼、今天就先这样吧。」

    「呜呜……机械地刷怪好累人啊。」

    从一早开始到现在的漫天红霞，我们一共获得了45颗魔石。

    虽然还想再刷一会儿，但因为天色暗下来就很危险了，所以还是收工吧。

    「唔……还是有一些浪费时间的地方。回去之后再考虑一下流程优化吧。」

    「还要提高效率吗？！」

    虽然我们效率很高了，但依然没有达成每天50颗魔石的目标。这样下去可不行……难道是跑刷新点的顺序有问题？

    回想一下，今天确实有一些多余的移动时间，也有几次可以让刷新点再养一会儿。明天再重新规划一下路线吧。

    第三天。

    我们不断地在各个刷新点间跑着。诺尔负责啥哥布林和兽人，我负责回收掉落物。

    第一天我们找到了五个刷新点，第二天优化了路线后，我们选了三处刷新点刷怪。每当刷完第三处刷新点的魔物后，返回第一处刷新点时正好可以开始新一轮刷怪，这样应该就可以达到我们的目标了。

    「每天都面对同样的魔物，多少有点恶心……」

    「是吗？我觉得很开心啊。」

    诺尔虽然不断地解决冒出来的魔物，但多少有些没干劲。我满脑子都是扭蛋，所以依然精神饱满，但对她来说会不会有点枯燥了？

    「呜，我最近这阵子不想再吃兽人的肉了……这两天连梦里都在刷哥布林和兽人。」

    「就剩七天了，再加把劲吧！」

    一听到还有七天，诺尔悲鸣了起来。虽然对不起她，但这次扭蛋活动机不可失。诺尔加油吧！

    今天成功获得了54颗魔石，这三天总计刷了148颗魔石，虽然第一天没达成目标，但按照这个进度可以追回来。

    第五天。

    又是一早就来刷怪。我们之间已经没有任何对话了，气氛很糟糕。

    我把地图上显示的敌人方位报给诺尔，她则一言不发地解决掉。

    「诺尔，你不要紧吧？」

    「我很好。」

    「这、这样啊……」

    「我很好。」

    她那面无表情的回答让我脊背发寒。过一会儿我大概会被她从背后一刀捅死吧……

    从昨天开始诺尔的情况就不太对，往常无比期盼的晚餐时间，似乎也兴味索然。跟她说话也毫不理会，只是一言不发的低头坐在床上。太可怕了……

    睡觉的时候，她也不断地念叨着什么，呜呜地呻吟着挣扎颤抖。

    到今天为止一共刷了240颗魔石。诺尔的反应似乎迟钝了一些，击杀魔物的速度开始下降了，这样下去我也要放弃拾取掉落物，加入战斗才行。

    第七天。

    「唔呼呼，接下来去哪里呢~兽人快点来送死呀~」

    诺尔蹦蹦跳跳地哼着歌，把魔物切得稀碎。虽然看不到她的表情，不过嘴角挂着笑容。

    完全看不出前几天的阴霾，心情很好的样子，反而更可怕了……我什么都没干，但她从昨天开始就渐渐变成了这种状态。

    「大仓大人，您太慢了。我们快点去把小兽人们杀个干干净净吧~」

    「哦、哦……」

    因为我的移动速度慢了一些，她慢慢把头扭了过来，说出这样一句非常可怕的台词。她架起剑，看着眼前的光点缓缓汇聚成魔物。我不禁在心底为那些尚未诞生的魔物祈祷。

    这天拜情绪异常的诺尔所赐，收集了55颗魔石。已经刷到340颗魔石了。

    唔……好像还是慢了些。不过明天要是也能保持这个势头应该能勉强完成500个魔石的目标。

    第八天。

    「啊哈哈哈哈！黑兽人，是黑兽人！啊、那里有一只兽人！」

    「喂、诺尔你冷静点！我们已经在城里了！那个是人类！你赶紧醒醒太丢人了！」

    「诶嘿嘿、毁灭兽人！让我们追上去毁灭兽人！」

    今天刷了不久我们就回来了。现在一共有395颗魔石，算上了一开始的38颗。比预计的少很多，这次可能没法收集满500颗魔石了。

    原计划今天要超过400颗魔石……但因为诺尔的今天彻底失常，我们只刷了20颗魔石就回到了城里。

    虽然刚开始她也是以异常高昂的情绪刷怪，但中途她就一动不动地开始泪流满面地大声狂笑。摘下她的头盔也毫无反应，万般无奈之下只能用发信器返回了。

    回到城里她也大笑着指着身材较胖的人说是兽人……太失礼了。

    一边笑一边还有泪水不断从头盔下流出，吓得我赶紧架起她逃回旅店。

    「呜……兽……兽人……杀……杀掉……」

    「可恶……已经糟糕到这种程度了吗……这就是我们的极限了吗？」

    我让诺尔躺下后她马上就睡着了。果然精神负担太重了吗，做梦都在念叨兽人。

    这可怎么办……就剩两天了，该怎么弄到剩下的105颗魔石呢。

    ◆

    最后一天。

    今天GC的游戏主界面显示出UR出现概率翻倍活动中的字样。

    而活动期限只有今天一天……太短了。要是没有提前十天知道的话我一定会发疯的。

    「总算、总算结束了……」

    「诺尔你干得很好，好好休息一阵子吧。」

    「太好了、太好了……这段日子太苦了……」

    最终成功完成目标，现在总共有506颗魔石。诺尔真的辛苦了。

    第九天开始我也找了一个刷新点独自刷怪，总算才勉强赶上进度。说实话她不在身边非常不安，不过为了扭蛋也只能硬撑。

    诺尔从昨天开始就坚持最后冲刺到今天结束，此时我非常想用力抱紧如此努力的她，教人心疼。诺尔则喜极而泣。

    今天一直刷到日落前一瞬，魔石才达到了这个数字。现在正在旅店里准备抽扭蛋。距离活动结束仅剩几小时，我准备慢慢抽。

    「好，平八狂欢节开幕了。」

    「又说什么平八狂欢节……」

    洗过澡的诺尔，此时正在床上躺着滚来滚去。当然带着面具。

    我找了一个让她也能看到屏幕的位置，我取出手机切换到GC扭蛋画面。

    「来了来了，冲啊！」

    我气势汹汹地点下了扭蛋十一连的按钮。

    画面中出现了宝箱。然后从银色开始――也止于银色。

    【R食物、R药剂*10、R万能药、R铁之铠甲、R铁之鞋、R靴子、R骨制项链、R睡袋、R玩偶、R护臂、R灼热指环】

    「唔咕？！这、这才是刚开始而已。还没完呢。」

    「这个、也太惨了……」

    咳，糟糕的开局。只有R也太惨了，而且还有一个玩偶……惨不忍睹。

    无所谓，还有九次十一连。至少会有两个UR，还有机会。

    我心中默念祈祷，再次点下扭蛋按钮。

    画面中再次出现宝箱。银色、金色、白色――停止在了白色。

    【R药剂*10、R铁剑、R铁枪、R食物、SSR魔毯、SSR风之手镯、R小刀、R剪刀、R营养剂、SR尼姬之鞋、R冰之法杖】

    「哦嚯！第二次有SSR吗，可喜可贺呢。」

    上一次沉得很彻底，这次倒是来了两个SSR，还有一双尼姬之鞋。好运似乎往我这边来了，下次一定是UR没错了！

    我又点下了十一连的按钮。

    画面出现宝箱。银色、金色、白色――又止于白色。

    【R食物、R药剂*10、SSR力量手镯、SR守护指环、R剃刀、R刀、R万能药、R斧子、SR骨戒、R玩偶、SR红炎法杖】

    「哦、又出现SSR了！大仓大人气势如虹呢！」

    「是啊，没错！按照这个感觉UR肯定会来的！我已经感觉到了！哈！」

    连续两次出SSR，诺尔也和我一样高兴。虽说最终目标是UR，但看到SSR的时候我们两个也感到了无比兴奋。

    之前单独抽了一回扭蛋十一连的时候因为没有出UR非常沮丧，但实际上出了几个SSR也是很难得的。

    啊~这种内心无比充实的感觉太棒了，脑浆都快要溢出来了。

    在不断升腾的期待中，我开始了下一个十一连抽。

    宝箱再一次出现，银、金。只有金色。

    【SR月食之刃、R勾爪、R手套、SR物理学圣剑、R食物、SR生命宝玉、R铁撬、SR成像眼镜、R灼热指环、R手弩、SR发信器】

    「啊呜，只有SR呢……」

    「这种程度的情况也在预料之中。最多也就2个UR，无妨。」

    并没有连续出三次SSR。也是理所当然的。

    要是为了这点小事就一惊一乍的可不行。我可不会轻易动摇。

    还有的是机会――我按下了十一连按钮。

    宝箱出现――银、金。

    【R冰霜指环、SR华丽的铠甲、R食物、R药剂*10、R铁剑、SR物理学圣剑、R金块、R万能药、R骨制小刀、SR慈爱法杖、R炉子】

    「大仓大人？」

    「我、我早就想到这种情况了！还不用担心！」

    止步SR。虽然有些动摇，不过这也是稀松平常的情况。

    这才第五次，一半而已。还有五次里面出两个UR就好了。完全没问题。

    内心的不安开始渐渐蔓延，我又一次按了下去。

    箱――银、金。

    【R法杖、R魔法药剂*10、R万能药、SR尼姬之鞋、R风之法杖、R靴子、SR贤者之石、R望远镜、R魔法纸、R魔法炸药、R除臭剂】

    「啊、您一头汗。大仓大人？」

    「不、不要紧，没问题。我才不会动摇……」

    又是SR……不、连续SR之后出现UR的可能性应该很高的。

    感觉在原来的世界抽卡时好像也是SR之后出现UR的概率比SSR之后出现UR的概率要高。没错，运气没有离开我，不如说是渐入佳境。下一发绝对、绝对是UR！

    虽然汗水滴落到了手机屏幕上，我毫不在意地点下了抽卡。

    宝箱――银、金。

    【SR发信器、R对讲机、R雷电法杖、R食物、R药剂*10、SR幸福指环、R除臭剂、R烟雾弹、SR热成像APP、R万能药、R护身符】

    「额、大仓大人您的脸已经白得发青了啊！真的不要紧吗？！」

    「预、预料之中的事情罢了！我早就有心理准备了！」

    啊、啊，又是SR！最后三次……该不会没有UR吧……不、还有三次，至少能出一个UR。

    我颤抖着按下了抽扭蛋按钮。

    宝箱――银、金。

    【SR红外线APP、R食物、R魔法药剂*10、R灼热指环、SR物理学圣剑、R铬合金铠甲、R营养剂、SR锅盖、SR尼姬之鞋、R魔法炸药、R铁撬】

    「先休息一下吧，您的脸色像死人一样……」

    「呜、啊……不要紧。UR、下一次绝对是UR……」

    骗、骗人的吧？又是SR？……哈哈，这个扭蛋可真是喜欢戏弄人。我知道的，最后两次出两个UR对吧？真是的，这个系统真是会作弄人。

    接下来出UR的话我的扭蛋欲望会被再一次强化――就是这种设定吧。就是要这样出扭蛋才能增加刺激感对吧？一定是这样的，不然怎么可能到现在都不出UR呢。

    下一次绝对就是UR错不了的。嘿！

    宝箱出现了――银、金。

    【SR锅盖、R风之指环、SR慈爱法杖、R冰霜指环、SR尼姬之鞋、SR物理学圣剑、R魔法炸药、R小刀、R玩偶、R雷电指环、R食物】

    「……啊？啊啊啊啊啊？！这都是什么啊！？」

    什么、都是什么鬼。我在做噩梦对吧？求你快让我醒过来啊。

    结果比我预料的糟糕很多。怎么可能……怎么会有这种事，我不相信！

    「冷、冷静点大仓大人！」

    「这、你看到了吧，这都是什么鬼！？抽了九十九次，怎么是这结果？！怎么会这样？！」

    「不是还有最后一次吗？我相信大仓大人一定会成功的！」

    诺尔把手放在了我的肩上，鼓励着我。但是这也……太残酷了。

    为了今天的扭蛋，我奋战了十天。如果实在原来的世界的话就是氪金四万五千日元，绝不是什么大不了的金额。

    但是，现在我扭蛋用的都是每天早出晚归打到一个又一个魔物攒下来的辛苦。一想到这一切都打了水漂……我的手又开始颤抖了。

    诺尔拼命帮助我的结果。太惨了，我真的没有脸面对她，眼睛开始发酸。

    「求你了……求你！」

    我把最后的寄托放在了这一记轻触屏幕上――十一连扭蛋。

    画面中出现了一个宝箱。宝箱开始发光，银色、金色、白色、最后七彩色――并没有出现。白色，依然止步于白色。

    【R食物、R对讲机、R发信器、SR物理学圣剑、SR锅盖、R玩偶、SSR隐身斗篷、R提灯、R营养剂、SR尼姬之鞋、R魔法药剂*10】

    「啊――啊啊啊！？」

    我的心中似乎有什么断开了。双腿一软瘫倒在地，全身颤抖不停。

    手机从颤抖着的手中跌落，大脑中的血褪去后视野开始模糊，眼前的诺尔也歪歪扭扭的。

    为什么、为什么会这样。难道是我的信仰还不够吗？是魔石还攒的太少吗？

    「我、我们的汗水在一瞬间……太过分了、这实在太过分了……」

    终于我崩溃了，大颗大颗的泪水砸落在地。

    我不甘心……不甘心！愤怒的我只想把眼前的手机砸个稀碎。

    太丢人了，我实在是太丢人了。荒废了诺尔的十天努力，我究竟为什么抽的扭蛋？我真希望时间可以倒流，把魔石都还给我啊。

    「大仓大人……」

    「诺尔？」

    诺尔把手放在倒在地上的我的头上，轻轻抚摸。慢慢地温柔地抚摸着我，非常舒服。

    「大仓大人，不要紧哦。这次虽然很遗憾，但下次再努力就行了。我还会帮忙的……不要再像这次一样拼就好……」

    这就是人的温暖吗。被扭蛋折磨的身心俱疲的我得到了治愈。虽然不知道后面那部分她在说什么，但前半部分我完全同意。

    没错，再努力就好了。攒石头之后就能扭蛋，不就是这么一回事么？

    「话说大仓大人，还有六颗魔石呢。不抽掉吗？」

    「单抽怎么会出……」

    我重新站了起来。此时诺尔正拿着刚捡起的手机看。

    五百颗魔石一无所获，只剩下六颗。每次扭蛋要五颗魔石。虽然能抽，但依然是打水漂罢了。

    「那么那么！能给我抽吗？」

    「哦，行啊。这次最努力的就是诺尔了，本来应该让你抽一个十一连的，对不起了。」

    诺尔有些激动地上下摇摆着手，似乎很想抽扭蛋似的说道。

    也是，让她抽吧。本来就是她出力最多。我自顾自的抽卡自爆了，真是对不起她。

    「不用不用，能抽一次我就很知足了。嘿！」

    诺尔点了一下手机屏幕，然后死死盯着看。真是青涩。

    我也有过那样的时候……期待着第一次抽卡不知会出现什么的心情。然后随着时间的流逝，成了一个被侥幸心理奴役而拼命氪金的可怜人……为什么会走到这一步呢。

    忘初心……么。或许是我过于渴求UR。我该反省一下了。

    「大、大仓大人！七！七彩色的来了！」

    「啥？！」

    我刚开始感伤，诺尔就大叫着拼命拍打我的肩膀。

    真的假的？！一发入魂？这已经不单单是初学者的运气了吧。

    她把画面给我看，是一个七彩色的宝箱。然后宝箱打开了。

    【UR爱丝特尔】

    「噢、噢噢噢……诺尔！」

    「咿呀！？大仓大人？」

    我兴奋地一把抱住诺尔。因为她没穿铠甲，我们的身体紧紧贴合在了一起。

    不过这时我没有一丝一毫的邪念。单纯只是发自内心地为她在我身边而高兴地抱紧了她。

    「干得好！我太喜欢你了，我爱你！」

    「您、您在说什么呀！？快、快放开我！痛痛痛，好痛！」

    隔着面罩，我不断蹭着她的脸。真是太喜欢她了，没想到她竟然是我的幸运女神，是我的天使。

    直到平复心情之前，我都紧紧抱着诺尔。

第一卷 第二章 王都修汀格

    「啊呜……姆呼呼，真是好吃呢。」

    「是吗，好吃就好。」

    「今天吃【食物】真的好吗？」

    「当然了，我说了你要什么都行。倒不如说只要这个就够了吗？」

    「扭蛋出的食物太好吃了！只要能吃个爽，就不枉我的努力了，姆呼呼。」

    扭蛋过后的第二天，午饭让诺尔吃了【食物】。我问她想要什么回礼，她就说要这个。

    她正张大嘴，高兴地咬着肉汁四溢的大汉堡，已经是第二份了。虽然我承诺说要多少都行，不过吃那么多真的不要紧吗？

    我本以为她会要衣服或者装饰品之类的女孩子喜欢的物件。结果却是吃饭。

    之前还说不想再吃兽人的肉了，结果【食物】里的肉倒是吃得很带劲。有诺尔的风格。

    「啊姆……咕嘟。那我们什么时候把她叫出来呢？」

    「是啊，怎么办呢。」

    昨天闹腾完之后早早就睡了，还没有吧爱丝特尔召唤出来，想着先好好放松一下疲惫的身心，明天再说――就睡着了。

    扭蛋抽到的道具也都没有整理过。先放一放吧。

    首先还是好不容易抽到的爱丝特尔……怎么办呢。我不知道该不该把她召唤出来。

    从性能来说，她是UR的中上水平，长得也很可爱。可是考虑到性格……我对和她的交流感到无比不安。

    从上帝视角来看的话和她对话是一件很有趣的事情，但亲自上阵就觉得有点悬了。虽说我和诺尔交流问题不大，主要还是因为她那平易近人的性格。

    「她是魔法师对吧？和她一起战斗一定很让人安心吧。」

    「话是没错。但是我有些担心和她的日常对话……」

    爱丝特尔的职业是魔法师。火、水、风、土、光以及支援魔法样样精通的魔法达人。是魔法师系列中的最强角色，能力值也是顶级的。

    到了任何队伍里都是炙手可热的人物。狩猎的效率绝对可以提高几个档次，在战斗力上无可挑剔。

    「不要紧的。还有我在，不用那么担心。」

    「……也是。为这种事情烦恼也毫无意义。」

    而且也没有和她交流过，先入为主不太好。怎么能浪费提升战力的良机，而且我也不想荒废这段时间的努力。

    接下来为了准备召唤工作，我们先离开了旅店。

    ◆

    我们离开城市，到了没有人烟的地方。

    取出手机后，在物品栏中选择了爱丝特尔的召唤石，召唤cost为22。现在我的等级达到了23级，正好够。

    【确定召唤爱丝特尔吗？Yes、No】――我选择了Yes。接着手机画面开始闪耀，光芒四溢。

    不论什么时候看都觉这光得好厉害。

    「噢噢、我就是被这样召唤出来的呢。真羡慕她，能在地面上被召唤出来。」

    「那会儿真的对不起……」

    光芒变成一个光团，渐渐化作人形。当光芒消失后，眼前出现了一位少女。

    艳丽的红色中长发，头顶两侧扎了起来显得非常可爱。

    黑色斗篷搭配base长袖，红色的短裙外面是一条敞开的黑白色长裙，看起来和厚重的装扮。整体的黑白色调搭配统一，非常合适她。

    身高比诺尔稍矮，却拿着一根比她更高的红宝石法杖。

    她缓缓睁开眼，一双鲜红的眼睛注视着我。微微吊起的眼角看起来有些强势。

    一段时间她没有开口，只是无言地盯着我看。因为时间有点长，我呼吸开始不均匀，冷汗也冒了出来。

    「是小哥你把我召唤出来的吗？」

    爱丝特尔略微歪了歪头，以少女特有的清丽声调询问道。

    我和诺尔分别回答，并作了自我介绍。

    「没错。我叫大仓平八。」

    「我是诺尔・法妮亚。」

    「呵呵，这样啊。」

    爱丝特尔眯起眼笑了笑，轻声道。

    然后她的自我介绍――并没有开始。她只是笑眯眯地看着我们两个。

    诶，已经结束了？你不觉得应该有什么要说的吗？！

    「不不不，你的自我介绍呢！」

    「你不是知道吗？那不就行了。」

    「我觉得不怎么行呢……」

    虽然爱丝特尔皱起眉头露出很困惑地表情，我们知道是不错，不过自我介绍还是要做的吧？

    看起来是个小孩子，但语气老气横秋的，让人完全不知从何下手的GC人气角色。我也很喜欢她。

    但实际进行对话就很累了。总是会被带跑偏的感觉。

    「不是、那什么，难道没有个誓约之类的东西吗？」

    「啊，那个啊。因为很麻烦就算啦。还有你那个语气听起来好恶心改一改吧。」

    撅起嘴一脸不满的样子，爱丝特尔对我说道。

    我的语气……很恶心吗？！对第一次见面的人客气点竟然被说恶心是什么情况！没有礼貌也要有个限度！

    「竟、竟然……恶心什么的……」

    「这一点我也同意……我什么偶G偶嚯（都没有说）！」

    诺尔也在一边点头称是。因为我很生气，就抓起她的脸颊往两边扯。

    诶，我很恶心啊……诺尔那会儿只是让我正常说活，难道她也是发自内心觉得我很恶心？不是吧……

    「算、算了。爱丝特尔，你和我们一起走吗？」

    「为什么？我帮助小哥你会有什么好处吗？」

    她一手点着自己的脸颊，歪头说道。因为爱丝特尔这一预料外的回答，我大脑一片空白。

    诶……问我为什么。没想到她会这么问，本以为她就会顺势加入我们……

    不，我可不能就这样退缩了。要是爱丝特尔不加入我们就麻烦了。

    「那个……想请您一起和我们狩猎魔物……」

    「为什么用词那么卑微呢……」

    「呵呵，真是的，开个玩笑而已啦。小哥你可真可爱。本来我是对当冒险者没什么兴趣的，不过既然你这么有趣，就和你一起走吧。」

    大概是恶作剧成功了的关系，她露出牙齿笑了起来，满足地看着一脸慌张的我。终算是加入我们了，我松了一口气。

    要是就这样被拒绝的话，还真不知道该怎么办。

    「那就好，今后就多指……不对，你怎么知道我们是冒险者。」

    「我一开始不是说过吗？我们被召唤时会被赋予一定的关于召唤者的知识和记忆。所以她知道也是理所当然的呢。」

    一脸无奈的诺尔向我说明道。

    说起来好像她是说过。也就是说，爱丝特尔知道我要说什么才故意这么说的？她到底知道多少……妈妈、好可怕。

    「呵呵，怎么了？总之今后就多指教咯，小哥。」

    意味深长的向我打了个招呼。非常可爱的笑容，但不知怎么我觉得有些毛骨悚然。

    啊啊不要啊，这个女孩子果然很可怕。

    ◆

    「欢迎光临。啊……这位是？」

    爱丝特尔加入队伍后，我们回到了旅店。前一阵子为扭蛋太拼命了，要先休整一下。

    一走进店里，往常的女店员出来招呼我们。

    「今天开始加入我们队伍的女孩子。我们想借两间屋子，有空着的吗？」

    我让爱丝特尔走到前面，并向店员介绍了一下她。虽然有些担心，她却只是有礼貌地打了个招呼。还想她会不会毫无顾忌的见人就作弄，看来并不会。

    和诺尔两人的话住一间房也无所谓，不过现在有两个女孩子。以后就让她们两人住一间，我单独住一间吧。两女一男再住一间就说不过去了

    「好的。那么――」

    「啊呀，我和你们一间也没关系哦。」

    「我也觉得现在这样就好呢。」

    旅店女招待刚打算带我们去房间。可是被打断了。

    ……这两个人到底在想什么？金钱已经很富裕了，完全没有所有人挤在一起的必要。

    「不，既然现在队伍里有两个女孩子，你们应该一起住。我一个人就好。」

    「怎么这样，太狡猾了！竟然一人独占一间！」

    「没错。我也觉得那种想法非常狡猾。」

    我已经完全不懂你们想表达什么了。这狡猾到底是什么意思？

    爱丝特尔眯起眼睛，顺着诺尔的话一脸微笑的看着我。

    虽然现在说可能有点晚，不过男女同住一室很不好！因为诺尔不太正常，而且看不到脸所以没什么问题，可加上爱丝特尔就完全不同了。

    外表就是我的菜。虽然性欲被我扼杀在了浴室里，应该不会对这样的少女出手……但要是发生点什么意外就难保没问题了。

    「如果这么说的话……那就借三间――」

    「这位小姐姐，这里有三人间吗？」

    你们要是说狡猾的话那就借三间房吧――刚想这么说。

    爱丝特尔就把我打断了。

    「只有两张床，其中一张是双人床的房间倒是有。」

    「那就麻烦你咯？」

    女招待一说完爱丝特尔就同意了下来。我也不好开口反对了。

    不过扪心自问，我真的会放过这样的好机会吗？和两位美少女同处一室……这种机会可能这辈子都不会有第二次了哦――仿佛有一个恶魔在我耳边低语。

    双人床的话，就是说诺尔和爱丝特尔睡在一起。想看，超想看。

    我也很想知道她们会说什么话……不，果然不行。这时候一定要狠狠地批评爱丝特尔两句把她的想法掰回来。

    「喂！你不要随便――」

    「啊呀，不是挺好么。而且，小哥你也不讨厌吧？还是说……你讨厌我们吗？」

    「啊不，那个，我怎么会讨厌你们……」

    爱丝特尔虽然比我矮，但是却用居高临下的眼神质问我。好可怕，这个好可怕，何等的破坏力。快停下，这个表情对我的效果太强力了。

    「呼呼，这样啊……谁让你犹豫要不要把我召唤出来的――我会让你后悔的。」

    「嗯？你说什么？」

    「不，我什么都没说哦。我很期待和小哥一起住哦。」

    听了我的回答，爱丝特尔很满足似的浮现出笑容。而且还一个人念叨了什么，后半段我没怎么听清。

    只有一点，我感觉脊背越发的凉了。

    ◆

    如同女招待所说的，房间里有一张大床，能睡下两个人。

    「说起来大仓大人我们今天回来的可真早呢。」

    「是呀。我刚被召唤出来还想在城里多逛逛呢。」

    爱丝特尔不满地撅起了嘴。刚把她召唤出来就回旅店了，外面天色还早。说不定她还期待着到街上逛逛呢。

    「这是有原因的。过一会儿我们会有机会出去的，不用担心。」

    我把背上的魔法背包放在地上，取出里面的十个口袋堆在了房间的角落里。

    里面放着前阵子狩猎魔物积攒的除魔物的牙齿之外的所有掉落物。讨伐证明都会拿到协会去所以不在里面，每天带着大量讨伐证明去冒险者协会，导致那里的人每次看到我时脸都在抽筋。

    差不多获得了一百二十万吉尔的报酬。虽说有魔法背包，这个赚钱速度实在太过异常了。

    「这、这个量到底是……」

    「好厉害的数量。」

    再次看看眼前的掉落物，方才醒悟过来自己这段时间干得真的有些过火了。而且这还只有一半的量，狩猎的后半段我就没有再拾取过掉落物了。

    每25头兽人中有1头黑兽人。每天狩猎50头黑兽人就要狩猎1250头兽人。从第六天起不再拾取掉落物的话，也有6250头兽人的掉落物正堆在我们面前。即便刨去那些个没有掉落的兽人，也是不得了的数量。

    兽人的肉因为体积太大，所以没有捡太多。现在想想觉得有点浪费。

    「反正要处理这些东西，我们一起去一趟杂货店吧。顺便给爱丝特尔买一身衣服。」

    「啊呀，买衣服送给我吗？那真是让人高兴呢。」

    要是她抱怨说让我不要随便买衣服给她可就伤心了。看来爱丝特尔不像诺尔一样对着装好不在意，还是让她自己挑选好一些。

    听了我的话，她一手搭在脸颊上微笑起来。看来很高兴的样子，应该没搞错选项。

    「不过这么多东西也不能从背包里直接拿出来吧？所以我们先要看看每次最多能搬运多少。」

    「确实不要让别人知道魔法背包的事情比较好呢。」

    「有什么不好的。要是被人抢走了我们再抢回来就是了。你们决定吧，我无所谓。」

    「也不能那么说……麻烦事还是能免则免了。」

    虽然平时问题不大，但要是从包里拿出数量明显异常的东西的话就糟糕了。被人看到见财起意的可能性很高。诺尔她们在的时候是能把对方打跑，但还是希望可以避免和他人的无谓争斗。

    也不光是背包，但凡是扭蛋出的道具都不要在有人的地方用比较好。

    「那这样的话……我们怎么把这些东西搬出去呢？」

    「嗯，靠你了。」

    「果然是我吗！」

    「加油哟，诺尔。」

    诺尔声音中满是不安的问道，我把手放在了她的肩膀上，而爱丝特尔也起哄把手放到了她另一边空着的肩膀上。

    因为不祥的预感成真，诺尔惨叫起来。

    虽然刚刚结束辛苦的狩猎工作很对不起她，但是这个量我真的扛不动。

    ◆

    「唔咕咕、好、好沉……我快要被压扁了……」

    「加油~加油~」

    「不要光在边上说风凉话，不能帮我分担一点吗……」

    诺尔脚步沉重地努力抱着袋子，一边的爱丝特尔则在加油鼓劲。所有掉落物我们都带上了，现在正在去杂货店的路上。城市里往来的居民也好奇地看着这边。太惹人注目了。

    我也提了三袋，若然死沉死沉的。每个袋子都塞得满满当当，随时可能会被撑破的样子。

    跟在后面的诺尔则抱着七袋。真是个可靠的家伙。

    「我可干不了力气活，让我拿的话肯定会被压垮的。那么……我就提供点支援魔法吧。」

    爱丝特尔挥了一下魔杖，顶端发出的光芒把我们的身体包裹起来。然后，直到刚才还要使出吃奶力气才能提起来的袋子，变得只要稍用力就能轻松举起来了。

    「噢噢？！这个好厉害呢！」

    「还真是，这到底是什么魔法？」

    「哼哼，这是强化身体能力的魔法哦。持续时间虽然不会很长，但应该可以坚持一小会儿。厉害吧？」

    看着震惊的我们，爱丝特尔很有趣似的笑了出来。是很厉害啦……要是有这种魔法希望一开始就能用。

    话说这魔法可真好用。晚点来看看能力值到底提升了多少吧。

    「魔法里面有没有等级区分呢？像是下级呀中级什么的。」

    果然说起魔法，就应该有下级、中继、上级等种类吧。最高级魔法恒久的那啥！高呼并使出魔法实在是太浪漫了。

    「谁知道呢？我不知道这个世界里的魔法分类，我只是随心所欲的用魔法而已。水魔法的话从一颗水滴到淹没整个城市的洪水都能召唤出来。你想看吗？」

    「不想看哦！绝对不要把城市淹掉哦你听到没！不要召唤哦！」

    「呵呵，真是遗憾。」

    和刚才一样笑了一下，说出了更可怕的话。算、算了……

    比起那个，魔法这东西还真是随便。说起来刚才她也没有吟唱什么咒语，魔法就是这样的吗。

    吟唱魔法感觉还挺帅气的，没想到简单得让人失望。不过好不容易来到了异世界，我也想用用看魔法……既然有MP应该可以用的吧。有机会得请教一下爱丝特尔。

    「哦，欢迎光临。今天又有……喂，这个数量是什么情况。」

    「最近狩猎攒下的。你看看能都买下吗？」

    到了常来的杂货店，把货物放在地上。店主看到了那异常的数量之后，脸都抽筋了。

    这个数量是会吓一跳。换了我也一样。

    「你这家伙，买下来你是说这些全部吗？！我看看……棍棒和肉吗。这可不是一点半点的量，你们到底狩猎了多少魔物？」

    「最近已经不想再看到哥布林和兽人了……」

    打开袋子，店主确认了一下里面的东西。确实量不少。

    他喃喃问道，诺尔则一脸忧愁地回答道。似乎感受到了诺尔话中的含义，他也不知道该怎么回答。

    「本来是想全都买下来的，但量太大了。我店里最多买下四袋，要是都买下来的话，其他冒险者的材料我就不能收购了。」

    「这样啊……」

    店主检查完第一个口袋，告诉我们他只能买四袋。果然太多了吗……完全是供给过剩的状态。

    要是被其他冒险者记恨就不好了。而且要是因为这事情倒是布仑涅的冒险者没法卖素材可就麻烦了。来到城里的第一天，我们体验过什么是缺钱的苦恼。这个城里也没几个杂货店，对冒险者都很重要。

    「你们几个既然那么厉害，为什么不去修汀格看看？」

    「修汀格吗？」

    「没错，你们的实力可以去那里的迷宫。而且那里的商店也比较多。」

    「迷宫是什么？」

    「什么呀，迷宫都不知道吗？就是会出现魔物的洞窟，而且那里的魔物会掉落很多稀罕道具。比如最近流通过来的这个东西。」

    「这、这是……」

    店主拿出来的是一件粉色调上画着黑猫和白猫的睡衣。

    喂，怎么会有这种东西。这个世界也有猫吗？从魔物身上掉下来这种东西，感觉有点糟糕。

    穿到身上是不是有点……但是对会掉落睡衣的迷宫还是有点兴趣的。

    「啊呀，这件衣服真可爱。」

    「好可爱呢！睡觉的时候穿应该感觉很不错。」

    不知怎么两位女性都对这件衣服充满好感。怎么办，难道是我的感性有点问题吗？这可是魔物身上掉下来的哦？

    「魔物还会掉落这种东西吗？」

    「是啊，还有很多其他东西呢。但是，那里是C级冒险者都要苦战的地方。不过能打败独眼巨人的你们应该没问题的。」

    C级冒险者都要苦战吗？是不是应该提升一点战斗力之后在过去呢……？

    不过我们又魔法师爱丝特尔所以大概没问题。那就好好考虑一下之后要不要去王都修汀格吧。

    「说的也是……我们会考虑看看的。」

    四袋掉落物卖了十六万吉尔。这下我们的资金超过了二百万吉尔。

    因为爱丝特尔加入而多产生的花费也能够承担。

    不过我们狩猎了那么多魔物才这些……上次护卫任务成功一次就获得了三十万吉尔，看来靠接护卫任务赚钱，顺便提升冒险者等级比较好。

    我们的主要目的还是升级和收集魔石，并没有必要花太多心思提升冒险者等级。

    之后买了些给诺尔和爱丝特尔穿的包括魔物掉落的睡衣在内的几件衣服。

    我不由想问她们是不是真的想穿，可看到她们一脸高兴的样子只能作罢，继续在杂货铺挑了些东西。

    ◆

    「呵呵，谢谢你哟小哥，给我买了那么多东西。」

    「也谢谢您为我买了东西，非常感谢呢！」

    「不用谢我啦。本来就是诺尔赚来的。」

    我们在杂货店买了不少东西，然后继续前往下一个地方。

    两人都对我给她们买的东西表示感谢，不过说到底还是狩猎时还是诺尔出力最多，从某种角度上说应该是她在赚钱。

    ……慢着……这么说难道我是小白脸……不不不，绝对没有这种事！

    「接下来去哪里？」

    「冒险者协会。要帮你注册成为冒险者。」

    今后要作为冒险者一起行动，当然不能忘记注册。

    剩下那些没有卖掉的货物，找了个周围没人的地方塞回了魔法背包里，一身轻松真是舒坦。如果可以不偷偷摸摸地用就更好了。

    一走进冒险者协会，就感到有不少人的视线聚集过来，那些人好像都在盯着爱丝特尔看。

    「欢迎光临大仓先生。今天您有什么……这位是？」

    「她从今天起加入我们队伍，因为还不是冒险者，能麻烦你帮她注册一下吗？」

    「好的，这倒没问题，不过……难道她是魔法师吗？」

    「没错哦。」

    我们径直去找了接待的玛娜小姐。

    听说爱丝特尔是魔法师之后，她一脸震惊，连手中的笔滑落都毫无所觉。周围的其他冒险者也纷纷发出了诧异的声音。

    虽然之前听说成为冒险者的魔法师很罕见，不过也不至于这么吃惊吧？

    「对、对不起！请您填写这张表格。」

    突然表现得坐立不安的玛娜把注册用表递给了爱丝特尔，我们离开接待窗口，在所有冒险者的注视下找了一个空桌子坐下填表。

    听到玛娜提到“魔法师”三个字的冒险者们开始窃窃私语。

    「她那么慌张，怎么了吗？」

    「应该魔法师比较少见吧，估计都没见过。」

    「诶~这样啊。从刚才开始很多人都盯着我看也是这个原因咯。」

    从踏进协会开始到现在，聚集在爱丝特尔身上的视线只多不少。因为她的着装外形就看得出是一个魔法师。

    但我觉得视线聚集的原因不仅于此，因为撇开魔法师的事不说，她长得非常可爱。

    在路上走的时候，几乎每个男的都会看过来，也有不少女性会羞红着脸偷偷看爱丝特尔。

    还有几个男的“哈~哈~”地喘着粗气死死盯着她看，要是她是一个人的话被卷进什么麻烦事也不奇怪。

    诺尔如果不戴头盔想必也会是这个效果。我和她们走在一起是何等遭人记恨的状况，如果站在别人立场的话我大概会砸墙泄愤。

    「这就是爱丝特尔小姐的冒险者名牌。最开始是G级，十天以内无法完成任务的话就会被取消资格。另外，遗失名牌的话需要交一千吉尔才能补办。以上注意事项请您知晓。」

    爱丝特尔接过这个黑色的小牌子，好奇地翻来翻去看了一会儿。似乎感到很不可思议似的歪过头说道。

    「小哥你们的名牌和我的颜色怎么不一样呀？」

    「当然啦。我们是E级，你是G级嘛。」

    「……只有我被排除在外，好伤心。」

    挂在我和诺尔脖子上的名牌是蓝色的，和刚成为冒险者的爱丝特尔颜色不同是理所当然的事情。

    或许是听了我的回答后感到沮丧，她忧郁地低下了头。瞬间，知道刚才还充斥着各种切切私语着的协会里安静了下来。我奇怪的看了一眼四周，却发现刚才还注视着爱丝特尔的人们都凶神恶煞地死死瞪着我。

    诶……诶？！我做错什么了吗？你们是不是有点不讲道理哦？！

    「那个，这位姐姐，你不能帮我换成E级吗？」

    「呜……对、对不起。我们规定不论什么人都要达到条件才能升等级。」

    爱丝特尔又走到接待窗口，向玛娜恳求。看似因为她比接待窗口稍矮，所以双手扒着窗口仰头望着玛娜。故意的！这个人绝对是故意的！

    对面的玛娜虽然有些畏缩，但最终还是拒绝了她。明明是理所当然的规定，但玛娜脸上不知为何写满了愧疚。爱丝特尔……都在你的掌控之中吗？太可怕了。

    被拒绝了的爱丝特尔垂着头回到我们身边。看到那个样子我也觉得她有些可怜，但规定就是规定，没办法。而且爱丝特尔肯定很快就能升到E级追上我们的，没必要这么着急。

    「……小哥，可以尽快接任务吗，我也想升到E级。」

    「不，现在不可以。天已经快黑了，明天再说吧。」

    已经到了夕阳西下的时候，就算现在出发也来不及狩猎。

    时间还有的是，不必急于这一时三刻，忍耐一下吧。

    「住着哥布林和兽人的森林我一下子就能轰飞的，很快的啦~这样也不行么？」

    「当然不行啊！」

    「感觉她真的会下手，好可怕额……」

    她抱着法杖嘟起脸一脸不满的表情看着我，真是可爱。

    不过嘴里说出来的话一点都不可爱……为什么会冒出这种危险的想法。而且我觉得如果我点头同意的话她真的会付诸实践……

    而后我和诺尔拼命地安慰她，阻止了惨剧的发生。

    ◆

    回到旅店的她们洗过澡，换上了今天新买的小猫花纹睡衣。两个人都非常可爱……心情有些复杂。

    诺尔和爱丝特尔一起睡，我独自睡一张床。要是她们再说我狡猾可怎么办――还好她们没提起这事。

    「唉……今天明明没有狩猎却感觉好累……」

    「诺尔的头发真漂亮呀，滑滑的摸起来真舒服。」

    「呜，不要玩我的头发啦！」

    我坐在自己床上，看着对边床上的她俩，此时爱丝特尔正在摆弄诺尔的头发玩。

    平时的马尾辫现在已经变成了双马尾

    糟糕……太合适她了。脑海中一浮现出她的脸，身体的部分就开始蠢蠢欲动，疲惫的身体开始不老实了。

    「啊呀，果然还是这样比较可爱呀。把眼罩摘下看看吧？」

    「请容我坚决拒绝！头发可以忍耐，眼罩绝对不行！」

    爱丝特尔刚伸出手，诺尔就把眼罩死死按住。我也想摘下看看……看来没戏了。

    「真是的，这么倔。小哥你想要看什么发型呢？」

    「噢，那就单侧马尾……不，还是想看低双马尾。」

    「呜……都不用征询我意见的呢……」

    与平常不同的发型感觉好新鲜。都是GC里看不到的发型，棒极了。

    多亏了爱丝特尔回应召唤才有机会看到这一幕。好想要一个照相机APP……可恶，为什么沉船惨案的时候不给我来一个照相机APP啊啊啊！

    「嘿嘿，两种都试试吧。」

    「我不是玩具呀！」

    解开双马尾后，爱丝特尔又开始摆弄起了别的发型，诺尔则泫然欲泣。明明可以逃走，但善良的她还是乖乖地任其摆弄。

    ……嗯，搞好关系是好事。看着第一天就打成一片的二人，原来是我杞人忧天了。

    好吧，趁这会来确认一下爱丝特尔的能力值。

    我坐在床上打开了手机的能力值APP，把摄像头对准爱丝特尔。

    爱丝特尔

    等级:15                HP:600                MP:1500

    攻击力:400        防御力120        敏捷:12                魔法耐性:40                Cost:22

    固有能力【魔导师的威光】        技能【魔力上升】

    B62        W48        H63                推测：AAA――cup

    果然MP出奇的高，不愧是魔导师，相对的防御力稍弱。

    魔法耐性每10点可以降低10%的魔法伤害。因为魔法可以无视防御力，所以在GC里是对付重装甲和高防御敌人的利器。

    而且魔法可以范围攻击，群伤敌人时有奇效。

    爱丝特尔是在魔导师中也有着极高火力和魔法耐性的人物。虽然无法抵挡物理攻击，但是搭配防御型角色的话攻击输出极强。

    固有能力【魔导师的威光】可以在出击时提升所有友方单位10点魔法耐性。技能【魔力上升】则可以提升50%的攻击力，并且降低对手50点魔法耐性。

    然后胸围的话……额，就当没看见吧，我才不会自掘坟墓。

    穿着魔法师衣袍的时候没有注意，换上睡衣之后让人一眼就能看出来……额，物以稀为贵？

    【贤者之杖】

    MP+1000

    攻击力+1500

    对方的魔法耐性-50%

    【埃俄罗斯之衣】

    防御力+300

    魔法耐性+40

    行动速度+50%

    往下翻页再看了一下装备，果然有专属UR装备。虽然现在她并没有穿戴在身上，但还是显示装备中。

    UR装备的性能真不是盖的……我也想要UR装备。

    「小哥，你在看什么呢？」

    「唔哦？！」

    不知什么时候爱丝特尔已经走到了我的眼前，并且双眼盯着看着手机屏幕的我，我抬起头恰好和正用食指点着一侧脸颊歪过头的她四目相对。对面只有扎着低双马尾的诺尔浑身脱力地倒在床上。

    不好，被看到屏幕就完蛋了。现在的属性栏还开着，要是被发现这里记载着三围信息说不定会被大卸八块？连诺尔都不知道这件事。

    随便看女孩子的三围是一件非常糟糕的事……绝对会被鄙视。要是和爱丝特尔认识第一天就被她当成变态的话我就没救了。

    我强装镇定地看着她，想趁她不注意偷偷把属性栏关掉。但手指刚动了一下，她马上把目光移到了我的手指上。

    她歪过头，一言不发地看着我的手，我僵在了那里。

    我被她盯上了……不赶紧把这画面关掉我铁定遭殃。我求你了，看别的地方吧……

    然而事与愿违的是，她虽然移开了目光但这次又死死地盯着我的眼睛，吓得我手心被汗湿透了。她是不是要这么盯着看一辈子？胃开始痛了……

    「额，我……在看道具啦。没错，想看看之前抽到的道具！」

    「哼……真的吗？算了，不深究了。不过……嘿！」

    「唔噢？！怎、怎么了？！」

    我还想该怎么辩解，不过爱丝特尔似乎已经没兴趣追究了。

    她轻轻吐息，眯起眼嘴角向上笑了起来，接着突然扑到了我的怀里。

    突然被抱住的我全身僵硬愣在了原地。

    「啊呀，小哥身材意外的不错呢。」

    「喂、喂……」

    「嘻嘻，你有什么意见吗？」

    她环抱着我的腰，脸颊在我的腹部蹭啊蹭，就像是猫在做气味标记似的。

    蹭了一会儿之后，又在我身上摸来摸去。虽然很痒，但这种近距离接触状态下的心跳加速更不妙。

    为避免气氛往奇怪的方向发展，我打算开口制止她。可是眼前正抬头看着我的爱丝特尔的笑容给了我致命一击。

    刚才我放了你一马，你就老实接受惩罚吧――我仿佛听见了她的心声。

    「把我排除在外玩的很开心呢……」

    复活的诺尔不知何时也跑到了这边床上，我也趁乱把手机塞进了被子里。

    呼……安全了。不过眼下被她们的缠住的状况也要赶紧想想办法。爱丝特尔正在用脸颊蹭我大腿，我快不行了……

    「诺尔你也来试试吗？」

    「我也可以吗？姆呼呼，大仓大人好像很烦恼的样子，所以我也要玩！谁叫您刚才对我见死不救，这就是报应！」

    「刚、刚才对不住……不过求你们真的、真的不要再闹了好不？快住手好不？！」

    被爱丝特尔的劝诱下诺尔也抱住了我的手臂。

    喂、这是什么情况。两个女孩子正缠着我，讲真的并不难受，但是某一处的血液越来越集中了，求你们住手啊……

    并没有人理会我的求救声，而是继续和她们闹腾了好一阵。

    ◆

    「还要先升到F级才行吗，当冒险者好麻烦啊，直接给我升到E级不好吗。」

    「没办法，毕竟是规定嘛。」

    召唤出爱丝特尔的几天后。为了帮她升到F级顺便确认一下她的魔法技能，我们正前往常去狩猎兽人的那个森林。

    之前她只让我们见识了她的强化魔法，不知道她的攻击魔法会是什么样子。

    「爱丝特尔使用魔法的样子吗，我好期待呢！」

    「啊呀，我被期待了呀？那可要加把劲了。嘻嘻，那就来一发大的试试吧。」

    「求您来个一般的就行了，爱丝特尔小姐……」

    爱丝特尔一脸得意地举起了手中长长的法杖。

    我不敢想可以把一座城市用水淹没的她，要是认真起来究竟会怎样。要是使出一个爆炸魔法估计冲击波都能把我和诺尔都吹飞。

    「说起来小哥，说起来昨天都没见你戴这副眼镜呢？」

    「整个人的感觉都变了，有种知性气息呢。」

    我现在戴着一副墨绿色镜片的眼镜，我的视力并没有问题，所以眼镜其实没有度数。

    这是扭蛋出的SR成像眼镜。

    【成像眼镜】

    时髦的眼镜。可以显示手机屏幕画面。

    有了它之后，我就不用总盯着手机看了。也可以把手机放在口袋里只露出摄像头进行拍摄，同时通过镜片来观测他人的能力值。

    当然要是不小心还是会被发现的，使用的时候要注意一些。

    除了眼镜我把铠甲也都换了，物理学圣剑和锅盖进行了多次强化后品质也有大幅度提升。

    【物理学圣剑☆6】

    攻击力+990

    行动速度+75%

    【锅盖☆3】

    防御力+350

    【华丽的铠甲】

    防御力+250

    「那身铠甲我觉得有点那啥哦？太醒目了呢。」

    「看起来倒是和诺尔的一身银色铠甲很配呀。」

    装备总算是凑齐了……不过穿着这身套华丽的铠甲觉得好羞耻。

    取代原来的铁质胸甲是一套金光闪闪的铠甲，感觉自己像是一个暴发户……

    但是这是我目前拥有的属性最好的一套防具，比起外观还是小命要紧。

    「喔，哥布林来得真快。」

    一到森林附近，就有不少哥布林和兽人向我们跑来。

    他们马上就会成为试验魔法的祭品，突然觉得它们好可怜。

    「那就开始吧，嘿~」

    爱丝特尔软绵绵地挥了一下法杖，她的四周浮现了一个红色魔法阵，我听到了“砰”的一声。

    紧接着刚刚还朝着这边的兽人的上半身和哥布林的脑袋像被什么挤碎一般四散成了齑粉。剩下的身体则失去力气倒下化作了掉落道具。

    「嘿嘿，怎么样。」

    「太猎奇了……」

    「喂喂、爱丝特尔……能不能稍微注意一点？」

    一口气消灭了许多魔物的爱丝特尔此时正翘起眉毛一脸得意。

    诺尔在一旁发出悲鸣。虽然我很想吐槽她平时也是这幅德行……

    话说回来刚才那是什么魔法？兽人的上半身像是被什么击碎，然后被扯成碎块四散开来。但究竟是什么魔法造成的呢？

    看起来就像是兽人们突然自己四分五裂一般。

    「唔，刚才的风魔法明明已经控制火力了……对了，那就用这个怎么样？嘿~」

    或许是因为对我们的反应感到不满，爱丝特尔气得鼓起了双颊。按她所言刚才那肉眼不可见的似乎是风魔法。

    看到又有魔物从森林处跑来，气鼓鼓的她拍了一下手，似乎想到了什么。

    紧接着爱丝特尔又毫无紧张感地喊了一声挥起法杖，，这次魔法阵的前方开始有液体汇聚起来。

    当液体变成弹珠大小的无数球体时，突然以极快的速度向兽人们射去。然后身体上被开了无数洞孔的兽人们失去了生命气息。

    「……刚才又是什么？」

    「哼哼，厉害吧？压缩水然后射出。还能变成刀刃斩断前方的障碍物哦。」

    「真是要什么有什么呢……」

    这次你们没话说了吧――她挺着平坦的胸脯，双手叉腰一脸得意。

    好厉害！虽然好厉害……不论哪种魔法都这么猎奇的吗？不过亲眼见识过之后隐约觉得魔法大概都是这个德行吧。

    在空无一物的地方能使出如此强力的水魔法……而且又一个人扫平了。与诺尔和爱丝特尔一比，我差不多就是一个战斗力5的渣渣了。

    「嗯？喂，那是啥？」

    「啊，那个是……红兽人诶？！稀有魔物！而且是超稀有的！」

    从森林深处又有许多魔物跑了出来。在最前面的，是一头浑身血红色的兽人。诺儿看到它后激动地握起了拳头很是兴奋。

    有那么稀有吗？之前收集魔石的时候倒是真的一次没见过。

    「难道说它也是……？」

    「没错呢！据说它的攻击力也是普通兽人的三倍。被近身可是很危险的呢。」

    这个世界里的红色就是三倍的意思吗？？？我来用APP看看它的能力值吧。

    红色兽人

    种族：兽人等级25：HP：6500MP：0

    攻击力：1500防御力：300敏捷：10魔法耐性：0

    固有能力：无技能【狂化】

    能力值确实不低，但对现在的我们并不能造成威胁。大概对目前等级还不高的爱丝特尔来说有些危险吧，而且还有狂化技能。

    如果是和GC里一样的话，就是在一定时间的行动会变得随机，但是能力值大幅上升。要是它用技能就麻烦了。

    就由我和诺尔赶紧出手把它解决掉吧――正当我这么想的时候。

    此时我和诺尔刚走到爱丝特尔前面摆好架势，突然从我们背后蹿出一个红色的球体向兽人急速飞去。

    瞬间我只看到球体上似乎有火焰在往外冒，就像是个小号的太阳。接触到兽人们的时候，“咔”地一声球体裂开了，紧接着爆炸声和强光吞噬了地面。爆炸的冲击实在过于剧烈，远处的我们都感到了皮肤上阵阵刺痛。

    我不由得用手臂挡在脸前，活这么大从没听到过这么强烈的爆炸声。

    方才兽人们站着的地方充满了缓缓飘散的黑烟，烟雾散去后，原地只剩一个环形坑。

    「刚、刚才那是什么……」

    「一、一瞬间就被融化了呢……」

    「呼哼哼，嗯，呼……哈。果然还是这个魔法最合适了……啊呀，小哥你们老盯着人家看干什么？」

    火球从我们背后出现，也就是从爱丝特尔的方向飞来。她现在好像有些兴奋，有些妖艳地呼了口气，用手托住一边脸颊。

    接着注意到了我和诺尔一言不发地愣在那里，爱丝特尔有些觉得不可思议地歪了歪头。

    这家伙和诺尔一样在某方面缺了一根筋，我开始觉得头痛了。

    ◆

    「嘿嘿，这下我也是F级了。」

    「哦哦，恭喜恭喜。」

    「谢谢你啦小哥。那就准备再接一个E级任务吧。」

    拿着讨伐证明，爱丝特尔把名牌换成了绿色的F等级冒险者名牌。

    「不急，那个先放一放。比起那个我有一个提案。」

    「呜，什么提案？」

    「什么呢？」

    「之前在杂货店不是说过有机会要去王都看看吗？我决定出发去修汀格。爱丝特尔的E级任务也去修汀格完成吧。那边的任务也会更多一些，能帮我们省掉不少找任务的时间。」

    委托人的任务一般都在远离城镇的村落，而且数量也少。等着委托找上门来应该比较。

    实际上，今天看了几次告示板都没发现有委托人的任务。

    所以我想索性趁此机会去一趟王都。那边有不少委托，而且我的迷宫也很干啥兴趣。

    说不定在王都还能找到回到原来世界的方法。

    「我没问题哦。正好想去看看迷宫。可爱的衣服之类也是那边比较多。」

    「我也行呢！既然被称作王都，想必好吃的食物一定很多，姆呼呼。」

    「啊……嗯，没错。那就考虑一下怎么前往修汀格吧。」

    虽然大家去修汀格的动机各自不同，意见倒是统一了。

    爱丝特尔的回答作为女孩子来说比较正常，让我松了一口气。诺尔则又是为了吃……反正她一直这样，随她吧。

    不过修汀格到底在哪个方向呢？得先收集一下情报。

    如果不实际去一次，地图APP无法显示地图。所以去那些第一次去的地方时，除了能发现敌人之外就没什么用了。

    「应该有去修汀格的马车吧？人家讨厌走路。」

    「是呢。有可能路程非常远，走过去会很辛苦呢。」

    「不，就算自己去我们也不用靠走的，还有这个。」

    我拿出手机打开物品栏，让她们看了看某样道具。

    【魔毯】

    被施了魔法的毯子。

    可以乘坐上去自由飞行，小心不要玩得太欢翻车哦。

    是在之前的自爆大会上获得的其中一个道具。

    「唔姆？这个是载具吗？还有这个翻车是什么意思？」

    「应该是可以乘坐的东西吧。我也不知道这个翻车是什么意思，大概是让我们小心不要遇到事故吧。」

    虽然还没实体化，但既然写着可以乘坐那就可以乘坐吧。虽然不知道飞行速度有多快，既然是SSR应该还是值得期待的吧。

    不过从没用过这种东西，也不知道该往哪里走，多少有点不安。

    「让小哥来操作的话确实出事故也不奇怪呢。」

    「太没礼貌了你……我好歹也是有驾照的哦！虽然没怎么开过。」

    「车是指大仓大人原来世界的交通工具对吧？我好想坐坐看呢！」

    「嗯，以后有机会的话。」

    一说到车，诺尔表现得兴致满满。大概是她虽然有汽车的知识全没见过实物的关系吧。

    想坐坐看吗……要是和她一起在原来的世界坐车兜风的话她的反应应该会很有趣吧。

    「是呢……小哥来操作多少有些不安，这次还是用安全的方法去王都吧？应该有马车的。」

    被她评价说感到不安真是不甘心，但确实没什么信心。跟着道路走应该不会迷路，但如果遇到分叉路就麻烦了。

    如爱丝特尔所说，要是有马车的话确实不失为一个更好的选择。

    「嗯，也是。那就先找找看马车吧。」

    来到这个世界后的第一次长途旅行，就难得体验一下坐马车吧。

    ◆

    「欢饮光临。」

    「你好，请问有前往修汀格的马车吗？」

    问了城里的人后，我们来到了有前往修汀格马车的店里。一栋大房子的边上是一座小屋，小屋的中间放着马车车厢。

    走进了大房子里，一位年轻的金发女性接待了我们。哪家店的接待人员都是年轻女性哦。

    「有的。不过下一辆前往修汀格的马车五天之后才出发，可以吗？」

    五天后啊。本以为只要雇到车夫明天就能出发呢，看来事与愿违。

    有固定时间的话，就是说会凑几辆车一同前往吧？每次也能多运一些人。

    嗯――，马车里人多好像会有点挤，不过也没办法。诺尔她们在的话至少不会感到尴尬。

    「好的，麻烦你了。」

    「那请您看一下这份文件，看过没问题的话请签个字。」

    女接待递给我一份记载着注意事项的文件和一份签名表。

    使用费为每人五十万吉尔……好贵。不过我们有两百多万吉尔，问题不大。

    乘坐前请注意会有很多人同车――这么记载着。大概以前有人提出过不满吧。

    前往修汀格要花十天以上的时间。路上会途径一些村庄，可以在这基础上适当地做一下出行的准备。

    嗯，也没法用扭蛋出的【食物】，要去买一些普通的干粮才行……长距离旅行比预想的更麻烦一些。不过我们有魔法背包好歹会比其他人轻松一些。

    我在文件上签字后递还给了女接待，而她给了我车票。出发当天需要出示。

    「马车订好了呢！姆呼――感觉好期待呢！」

    「是吗？要和别人一起坐感觉束手束脚的。」

    「只能忍耐一下咯。」

    诺尔很期待的样子，不断挥着双手。真是好懂的家伙。

    爱丝特尔则有些不满地手托面颊，皱起眉头。虽然是她自己提议的，但看来不太喜欢和太多人一起行动。

    说实话我也不想和不认识的人一起旅行，只能当做是在坐地跌或是巴士了。不过十天实在是太久了……

    多少有点不方便，不过好歹是第一次坐马车旅行，有点小期待。五天后赶紧来吧。

    ◆

    「哈……坐马车好无聊。」

    「就是。也没有事能打发时间，我们来玩猜拳指方向游戏吧？」

    「那个很快就会玩腻的哦。」

    我们已经在马车上坐了几天。

    我们坐在铺了一层布的货台上。除了我们还有十几个客人，分两辆马车往修汀格行驶。

    除了马车外，还有三位冒险者护卫骑马同行。由于通往修汀格的道路是在远离强力魔物出没的地方造的，所以三个护卫就绰绰有余了。

    「说起来，这个孩子不要紧吗？」

    狭长的马车两端有座位，马车中间则空出来一些空间。和不认识的人面对面坐有点尴尬。

    我和诺尔以及爱丝特尔三个人并排坐着，被我和爱丝特尔挤在中间的诺尔低着头很老实。

    「呜……好难受……头痛，还想吐……脑袋咣咣地响，好恶心……我不行了……诺尔要回家……」

    「你哪有家可以回……上车之前还闹腾地那么欢，现在完全蔫儿了。」

    「是呀。吐一吐应该会好些吧。」

    「女、女孩子怎么可能吐嘛――呕……好、好想吐……」

    刚上马车时诺尔还坐着哼歌，过了几小时就浑身僵硬像现在一样老老实实的了。

    说实话，马车的构造不太好。比现代的汽车相比摇晃地太厉害了，我已开始也有些晕车想吐。

    我们走的道路都除过草，相对比较好走，摇晃已经不算很厉害了。

    即便如此诺尔的晕车症状愈演愈烈，今天已经是天旋地转的状态了，感觉随时会吐出来。

    「爱丝特尔，你有什么可以治疗晕车的魔法吗？」

    「我的职业是魔导师，不怎么会回复魔法。」

    魔导师也不是万能的吗。话说回复魔法真的可以治疗晕车吗？

    阿尔拉叶之盾的异常状态无效就不能无效晕车吗？技能效果的判定方式也太暧昧了，搞不懂。

    「大仓大人，之前的扭蛋里除了万能药吧？请给我一颗吧……」

    「嗯？不行。把万能药当做晕车药来用？不要开玩笑了。不如依爱丝特尔说的吐一吐怎么样，应该会轻松些。」

    「怎、怎么这样……明明可爱的同伴正在受罪！大仓大人您没有人性的吗？薄情寡义！」

    有自己说自己是可爱的同伴的吗……这就是诺尔缺根筋的问题所在吧。

    【万能药】

    可以恢复全异常状态的药。

    头痛、腰痛、恶心等症状都能治愈。

    虽然有几颗万能药，但也没富裕到拿来当晕车药吃。自称少女而强忍着吐的家伙自作自受而已。

    而且眼下就算用万能药治愈了，之后还是会继续坐马车的。不要坚持了，赶紧吐出来解脱吧。

    「嚯？很能说嘛。」

    「诶、等、开、开玩笑的！？不、不要！？要、要吐出来了……」

    「呜哇！？喂、喂！」

    竟敢说我薄情，我打算伸出手抓她脸颊。想要逃跑的诺尔突然双手捂住嘴开始抽动。

    不、不好！？真的要吐出来了！

    「小哥你们，不要再闹腾了。在给大家添麻烦哦。」

    「啊、对、对不起……」

    「哈……哈……千、千钧一发……」

    被爱丝特尔提醒后看了看周围，同乘的乘客都皱着眉看着这边。我慌忙低下头道歉，老老实实的坐了回去。

    诺尔似乎也憋住了，这是正急促调整着呼吸。

    唔姆，这样下去今天肯定会忍到极限。果然还是拿出万能药比较好吗？

    「要是真的那么恶心的话，我来帮忙吧？」

    「哦，不愧是爱丝特尔。有什么好主意吗？」

    虽说魔导师不会回复魔法，但似乎她有什么方案。不愧是魔导师，能想到我们想不到的注意。

    爱丝特尔拿过诺尔抱在膝盖上的阿尔拉叶之盾，竖起食指轻挥了一下。指尖升腾起了黑色烟雾，并缠上了诺尔的脸。

    「你、你在做……虾……米……咕……」

    诺尔被黑烟吓了一跳，接着马上迟缓下来。大概是失去了体力，她靠着我的肩膀陷入了熟睡。

    这就睡着了？

    「让她睡一会儿就老实了吧。」

    「太强硬了吧……」

    确实让她轻松了……这样就行了吗？失去力气之后脑袋晃啊晃的，不断发出“呜、呜”的声音。

    这样好不容易睡着了也会身体痛的吧。虽然很不好意思，还是靠她近些减少她的摇晃吧。

    「还要这么待上几天，想想就觉得郁闷呢。」

    「没办法。我们也睡一会儿吧？」

    「我就算了。坐着睡身体会痛的。」

    「也是。早知道还是自己去算了。」

    也没有空间能躺下睡觉，摇晃着坐着睡也太累了。

    即便紧靠着诺尔她的脑袋还是晃个不停，一般来说都没法睡着。

    总得有人照顾睡着的她，我还是醒着吧。

    话说爱丝特尔竟然不会晕车。她也不像是坐惯马车的人……真是不可思议。

    ◆

    「呜哦……可恶、好重……」

    「怎么能说女孩子重呢，多可怜啊。即便是诺尔，说这么直接她也是会哭的哦？」

    「呜……我会注意的。」

    几小时后，天开始黑了。乘客们都下车开始准备露营，给自己找一个睡觉的地方。

    马车在日落前就停了下来做准备。旅程比预想的更悠闲。

    我们虽然也想下车，不过诺尔还睡着我只能把她扛下车。虽然背起来了，但真的很重。是穿着铠甲的原因吗？

    我不经意说重的时候被爱丝特尔提醒了。

    唔姆……确实发言欠思考。还好她睡着了，要是醒着肯定会生气的。

    「哥布林！哥布林出现了！」

    在做露营准备时，不只有谁叫了起来。看了看周围，是几只普通的紫色哥布林正往这里跑来。

    冒险者护卫马上反应过来，拿起武器跑了过去。

    「啊呀，魔物出现了。」

    「我们是乘客，所以可以不参加战斗吧？」

    要是我们把他们的工作抢了就让护卫太没面子了。他们大概会生气。

    就等到其它乘客快受伤时再出手吧。而且他们是挂着铜牌子的C级冒险者。

    区区哥布林还不用我们帮忙吧。

    三个冒险者分别是战士、弓手和盾使。近战、远程和防御，队伍平衡非常好。

    用盾使挡住哥布林攻击，战士则趁机攻击。弓手则在稍远处射穿敌人，攻击顺序早就被看穿了，在盾使被攻击前先尽可能地解决了很多哥布林。

    「哦哦，果然不愧是C级，干得真漂亮。」

    哥布林一个接一个倒了下来，道具掉落一地。十几只哥布林不一会儿就全到了。

    唔姆……这就是团队战斗吗。我们三个也要向他们一样好好配合才行。

    「嗯？……喂、喂。好像来了个不好惹的。」

    「那个看起来很强呢。他们三个不要紧吧？」

    哥布林全灭后，本以为告一段落了。但从远处又有什么出现了。

    头上有两根粗粗的闪着黑光的角。手上有一把看像是石质的大斧，大概有我身高那么长。

    拿着那种斧子的生物当然也不小，至少比我大几倍。

    它喘着粗气，目露红光，向这里猛冲而来。超可怕。

    好像只能出手了……先看看能力值吧。

    种族：弥诺陶洛斯

    等级：40        HP：18000        MP：0

    攻击力：650                防御力：450                敏捷：30        魔法耐性：10

    固有能力：无        技能【突进】

    嗯――比独眼巨人弱一些吧？那就没必要逃了。话说有个突进技能吗？

    看来这个世界的技能并不都是GC里的。像这个技能GC里就没有。

    有什么效果都不清楚……要小心点才信。

    「你们几个！我们在这里争取时间，你们快逃啊！」

    几个护卫冒险者喊道，催促乘客们赶紧逃。车夫骑上马，乘客们也都匆忙收拾了行李回到马车上。有一个冒险者为了保护乘客也上了车。

    就算要逃，至少也要有一个冒险者跟着才行。

    「爱丝特尔，不能把诺尔叫醒吗？」

    「哼哼，我的睡眠魔法可是很厉害的哦，可不会简单就能叫醒。如果想叫醒她就只能用万能药了吧？」

    我们两个则抓起诺尔轻轻拍打着她的脸颊想把她唤醒，呜、几乎没什么反应。

    看来睡得真的很熟。问爱丝特尔能否把她叫醒，爱丝特尔则一脸得意地挺起胸。

    效果强力是好事，但不要偏偏在这种时候起作用好不？

    要是没有诺尔也没法和弥诺陶洛斯战斗，无奈我只能从手机中取出万能药――而此时其他乘客们都已经离开，留下的几个冒险者也正在战斗中，谁都没看到这一幕。

    万能药就是装在瓶子里的透明液体。

    让诺尔喝下去就行了是吧？话说喂睡着的人喝液体……这时候是不是应该嘴对嘴地喂？

    我就想想，真的没胆。所以我把瓶口用力塞进了她嘴里。

    「？！嘎啵、噗咳？！咳咳、咳……我喝了什么？！」

    「噢噢，一下就醒过来了诶。有个米诺陶罗斯杀过来了，准备打架吧。」

    「诶？要、要开始战斗了？」

    「赶紧吧，知道你还没睡醒，不过没时间让你发呆了。」

    「好、好的……怎么觉得自己受到了惨无人道的待遇……」

    痛苦地咳嗽着，诺尔清醒了过来，我让一头雾水的她先准备好武器。

    「不是让你们赶快逃跑吗！你们还愣着干什么！」

    「我们也要参战哟，姑且也是冒险者。」

    盾使承受着攻击，战士则趁机攻击米诺陶罗斯的腿部以争取时间，我们也赶上前去参加战斗。

    可是他们看到我们赶过去是却怒吼着让我们逃走。也是情理之中的事，毕竟我们挂着E级冒险者的名牌，一般来说除了拖后腿并不会起什么作用。

    「你们参战……你们不是才E级和F级吗？！我们两个能争取时间就已经很勉强了！你们赶紧逃吧，我们过一会儿也会跟上来的！」

    「我来支援你们哟~」

    「我也上了！」

    无视了冒险者的话，爱丝特尔挥舞法杖，对在场所有人施加了身体强化的魔法。

    诺尔则精神饱满的跳了出去，把被盾架住的米诺陶罗斯的斧子挑飞了。

    「这、这女孩子什么人……」

    「魔、魔法吗？！」

    两位冒险者对于诺尔的攻击和爱丝特尔的支援魔法感到愕然。

    肌肉发达的盾使能抗住大斧的攻击且不论，诺尔那纤细的少女身材竟然能挑飞斧子，换了谁都会觉得难以置信，当然我已经见怪不怪了。

    另外二人因为对魔法比较陌生，似乎还处于混乱状态中。

    自从我们加入战局之后，战斗就开始一面倒。收到我以及诺尔提供的Buff加成，再加上爱丝特尔的魔法支援，冒险者也用与先前判若两人的动作攻击着米诺陶罗斯。

    盾使借住大斧攻击时纹丝不动，剑士的斩击则深可见骨。最后诺尔一剑斩去米诺陶罗斯的手臂，爱丝特尔则用火焰将其燃烧殆尽化作光点消散。

    「我们竟然如此轻易地将米诺陶罗斯……」

    「啊！要赶紧把逃走的人给叫回来！」

    他们两人对于眼前消散的米诺陶罗斯感到无比震惊，但马上想起了大部队已经逃走了。不过才过了没多久，想必他们也没走远。

    附近也只有一条道路，只要沿着路走自然能遇到他们。

    「要我去把他们叫回来吗？」

    「嗯，也是。你穿上这个去吧。」

    「噢噢！可以吗？！」

    「说好要送你一双的，这双鞋是特地留给你的。麻烦你跑一趟吧。」

    「姆呼呼~尽管交给我吧！」

    我从包里拿出一双尼姬之鞋递给诺尔。和我那双不同是白色的运动鞋。看来尼姬之鞋在实体化时颜色是随机生成的。

    我觉得还是白色比较配她。

    诺尔很高兴的收下并换上鞋子，让爱丝特尔对她施加了支援魔法后就向着大部队逃跑的方向追去。

    「比马车快多了呢。」

    「诺尔不要坐马车，跑步前进不是更好吗……」

    穿上尼姬之鞋的诺尔的奔跑速度让猎豹都望尘莫及，不一会儿就变成了视野远方的一个小点。

    我们和两个冒险者都呆呆地目送着她疾驰而去。

    ◆

    「咕嘿，这就是王都吗？虽然很失礼，但布仑涅和这里一比连城门都相形见绌。」

    「不愧是王都呢。」

    「总、总算能松一口气了……」

    在遭遇米诺陶罗斯袭击的几天后，我们乘着马车来到王都修汀格。石质城墙比布仑涅高上数倍，从远处就能看到城堡模样的建筑。

    城市入口有一扇巨大的木质门，看起来务必坚固，想必就算独眼巨人来了也撼之不得。

    不愧是王都，街道比布仑涅热闹许多，路上的人来来往往摩肩接踵。

    下了马车，我们和其他乘客一起向城市入口走去，完成了简单的入城手续后，我们取得了许可证就各自解散了。

    队伍解散前几位护卫和不少乘客都向我们道谢。有点不好意思。

    米诺陶罗斯的掉落物品之一――一根闪着黑色光芒的角由我们收下了。另一个掉落物品――一把缩小了一些的巨斧则作为一同讨伐的报酬送给了护卫队员。

    黑角貌似是讨伐证明，不过也能作为素材卖给杂货店。所以说是讨伐证明也能成换钱。

    「那我们赶紧前往冒险者协会吧。」

    「啊呀，这就去吗？坐了那么久马车，今天还想好好休息一下呢。」

    「既然到了王都，我们先去办理一下冒险者登记吧。」

    离开布仑涅的时候，我们去冒险者协会打了一个招呼。那时玛娜告诉我们到王都之后要先去冒险者协会做登记。

    据说到另一个地方的冒险者协会管辖区域时，必须要重新登记。

    「诺尔你不要紧吧？要是累的话你和爱丝特尔先去找旅店休息吧。」

    「不要紧……怎么能让大仓大人一个人去。」

    「那我也一起吧，我可不要孤零零的一个人。」

    因为先前我们知道睡眠魔法的效果必须要用万能药才能解除，所以一路上诺尔就在马车上拼命忍耐。虽然路上又给她喝体力药水，又帮她擦背，但这会儿她依然已经精疲力竭了。

    现在她的脚下也像踩着棉花一样软绵绵的叫人担心。今天晚上就让她吃【食物】奖励一下她吧。

    需要鼓励一下撑到最后也没有吐出来的她。

    「你能跟着来当然好，可是不要太勉强自己哦？来把这个喝了吧，应该会感觉好些。」

    「可以吗？诶嘿嘿，这个还挺好喝的，谢谢。」

    我从包里取出一瓶红色药水，交给诺尔。这是扭蛋出的药剂。

    这个世界的药剂是绿色的。我试着喝过一次，又苦又难喝最后全吐出来了，像是蔬菜汁。

    而扭蛋出的药剂则是甘甜的苹果口味，每次喝都觉得身体状态会好些又是水果口味，让人想天天喝。

    让诺尔喝这个也能暂且缓解不适吧。赶紧做个登记就找旅店住下吧。

    我注意到在我和诺尔对话的时候，爱丝特尔在一边看着我们微笑。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么哟。只是有点羡慕诺尔罢了。要是我也晕车就好了。」

    「顿顿顿……哈。你要是体验一次就不会这么想了……」

    诺尔一口气把药剂喝干净之后回了爱丝特尔一句，看来这个体验过晕车的人是绝对不会这么想的。

    ◆

    「果然王都完全不一样。」

    「这建筑好漂亮呢。」

    我们到修汀格冒险者协会后，第一眼看到的就是一座比布仑涅那边大了数倍的华丽建筑物。

    进去里面一瞧，告示牌前就熙熙攘攘地挤着几十个人。

    有四面告示牌都满满地贴着各种任务公告。

    看来就连任务的数量都比布仑涅多了许多，想要找升到E级的任务也会很轻松。

    「今天几位有什么事情呢？」

    「我们是从布仑涅来的，想要做一下冒险者登记。」

    「是来自布仑涅的对吗，长途旅行辛苦了。那请把冒险者名牌交给我，另外请填写这些表格。」

    我们走到接待窗口，问了一下怎么做登记。接待人员简单问候后让我们把名牌交给她。

    我们拿了几份表格开始填写，填的内容和布仑涅相同，姓名、年龄、职业等等。

    「好的，这样就没有问……魔、魔导师大人？！啊、刚、刚才太失礼了！那我这就进行登记，从今天开始就可以在修汀格接受任务了。我会为大仓大人三位的活跃表现祝福。」

    「谢、谢谢。」

    完成登记手续后，我们拿回了冒险者名牌准备离开。

    唔，总算能去旅店好好休息一下了。在马车上集体行动总觉得精神上有些疲惫，今天就老老实实睡觉去吧。

    「原来这里的人也会被魔导师吓一跳呢。受人瞩目多少有点不好意思呢。」

    「就是，不过也没办法。」

    从进入协会开始就有不少人盯着爱丝特尔看。而且接待人员还喊出了“魔导师”这三个字，瞬间就聚集了所有人的目光。

    就连身边的我们都被波及，感觉有点坐立不安，赶紧出去吧。

    「我觉得爱丝特尔不仅因为是魔导师才引人注目，关键也很可爱呀。」

    「哼哼，不用恭维我哦？我可不会――啊呀？」

    我们接近门口时，人群中有一个青年挡住了我们的去路。

    金色短发、蓝色瞳孔还有漂亮地发型，这就是所谓的帅哥吧。他眼睛直直地盯着我们三个。

    帅气的蓝色防具闪着蓝色光芒，腰间挂着一把收在鞘里的剑，手上则拿着一面圆形的单手盾。

    他同诺尔和我一样，是个战士系职业。

    「你，有空吗？」

    那人向爱丝特尔搭话道。

    跟你又不熟，你想干啥？

    「我……吗？」

    「没错。我叫迪乌斯，是B级冒险者队伍的队长。可以的话加入我们队伍吧？刚才我听到了，你是魔导师吧？」

    他的话甚是惊人。竟然在我面前明目张胆地挖墙脚。

    而且刚才只是瞄了我和诺尔一眼，完全没有跟我们说话的意思。

    这、这家伙什么人？

    「不好意思，她已经和我们组队了……」

    「嘿，队伍啊。真的吗？我可没听说过那个E级队伍里有魔导师，而且这个孩子还这么小，估计是被坏人骗了吧？说起来你的装备这么夸张，怎么看都不像是正经的冒险者。」

    迪乌斯打量了一下我的装备和防具，鄙夷地评价道。

    而且那摊开两手一脸无语摇头的动作，配上鄙夷的语气，教人十分火大。

    但是，我的武器是一个铁撬，盾牌是一个锅盖，铠甲则金光闪闪。确实有些……夸张……但我可没有骗谁哦！这个失礼的家伙！火上头了。

    「你不要再和这种人组队了比较好哦？魔导师加入E级队伍可是暴殄天物。不如加入我们的队伍，让你马上升到B级冒险者，对你的将来发展来说也比较好。怎么样？」

    听起来像是为爱丝特尔好，但完全是表面功夫。说到底还是想要拉一个魔导师入伙。

    格林所说的冒险者队伍等级问题就是指这个吗？这家伙还真能说……不过要是反驳的话搞不好会把情况变得更复杂。

    不要理他先离开吧。

    「啊呀，真是个有吸引力的提议呢。」

    「喂、爱丝特尔？」

    我正打算无视迪乌斯直接离开，爱丝特尔往前走了一步，好像对他的话很感兴趣似的回了一句。

    我不禁感到困惑。难道她想接受对方的提议？

    我把她召唤出来时间并不长，和我们的关系也没有多好，就算她接受对方提议我也不会觉得不可思议。

    虽然我真心把爱丝特尔当成同伴，但她未必会这么想……而且这家伙是个帅哥……不妙啊。

    「对吧？那就赶快到我们――」

    「我拒绝哟。我对你可没什么兴趣。我只是为了和小哥他们在一起才当的冒险者。」

    本以为爱丝特尔一定会同意的青年那自信满满的表情瞬间冻结了。估计他没想到会被拒绝吧。

    突然觉得好爽。为了和我在一起……吗？美滋滋。

    自己还觉得不安，真丢人。看来是我没有完全信任她，得好好反省一下。

    「而且他们两个可比你强多了。为什么我要特地跑去更弱的队伍呢？」

    「什、喂，你干嘛拱火！是在对不起，这孩子总是口不择言……」

    我还以为总算可以告一段落离开了，结果爱丝特尔还出言挑衅对方，此时正一手托腮歪着头。

    不过她与平时不同，露出了挑衅对手的微笑，这时她的表情完全看不出少女模样，让人心头发寒。

    迪乌斯听了她的话后原本冻住的微笑开始抽筋了。

    喂喂、本来是1.拒绝2.结束回家――这么简单的事情……

    「谁让他看不起小哥你们招人烦。我讨厌这家伙。」

    爱丝特尔静静地散发着怒火，微笑的双眼无比锐利，瞪着迪乌斯的同时还不忘开口补刀。

    不好不好，不让她赶紧闭嘴就麻烦了。在这样下去就没法回头了。

    「哈哈，你说了挺有意思的事呢。那这样如何？我们来比一场，我们赢了你就加入我们队伍，你们赢了就能随便提一个要求。」

    「嗯，可――」

    「爱丝特尔，你先不要说话。」

    「诶……可是。」

    「行了，乖。」

    在爱丝特尔开口前我打断了她，并把她拉到了我身后。

    好危险，她可是我重要的伙伴，怎么可能拿去赌胜负呢。

    虽说什么要求都行，但是这怎么能跟一位美少女相提并论，完全划不来。一百亿吉尔都不换。

    「实在是很抱歉。不过请不要挖我们的队员。」

    「小、小哥……？你在做什么？」

    「好了，爱丝特尔你不要说话。」

    虽然一万个不乐意，我跪下了。不论如何也要避免拿爱丝特尔作为赌注。

    这样随随便便跪倒在地向人低头大概会被人鄙视吧，但只要能被原谅即便如此我也要做。

    如果让我在烧红的铁板上下跪我应该会再犹豫一下……要是被人踩脑袋的程度还是可以忍耐的。

    爱丝特尔在背后一脸难以置信地看着，用疑惑的声音询问我。真的什么都别说了，在事情变得无法挽回之前什么都别说。

    「唔――少女的玩笑话我就不当真了。但是在这么多人的面前被拒绝，我的脸可没处放。」

    果然没法就这样一笔勾销吗……虽然他没直说，但想必是有什么要求吧。

    我抬起头来，偷偷摸出手机拿摄像头对着他，打开了能力值APP，确认着成像眼镜的画面。

    迪乌斯

    种族：人类

    等级：52        HP：1500        MP：150

    攻击力：560                防御力：520                敏捷：78        魔法耐性：10

    固有能力【战士的荣耀】        技能：【音速之刃】

    好、好强……不愧是B级冒险者。基本数值的上我完败。

    但是战斗的话我应该能赢。他的装备虽然不赖，但绝对比不上扭蛋装备。

    固有技能【战士的荣耀】应该是当HP低于一半时攻击力提升。技能【音速之刃】则是用挥剑产生的冲击波攻击敌人。

    ……嗯，这么看来比一场也行。而且诺尔她们也在，应该输不了。

    「那各退一步，我们赌一百万吉尔，如何？」

    「……开玩笑吧？E等级的你们能拿出来一百万吉尔？」

    我提出这个要求时，迪乌斯吃惊地瞪圆了眼睛。

    如他所说，一般来说E等级是不会有这么多钱的。更不要提随便拿出放在赌桌上。

    说实话拿出一百万吉尔对我来说还是有点肉痛。

    但比起赌爱丝特尔好多了。

    「这样的话，你能接受吗？」

    「嘿……好，很好。你既然都说到这份上了，那就玩玩吧。顺便告诉你一下，在这里宣誓的话明天就回全城皆知，冒险者之间的比试可是一个人气活动项目。」

    我从包里取出十枚金币让他看。他的表情突然严肃了起来，想必是重新评估了我们队伍。

    周围的冒险者听到我们的对话也闹腾了起来。大概冒险者之间的争斗真的是这里的一项娱乐活动吗？

    看来要是逃跑的话就会人尽皆知。我的装备又这么显眼很容易被人认出来。

    无所谓，反正我也没打算逃。

    没想到刚到王都就被卷进麻烦事……唉，感觉更累了。

    ◆

    比试的事情要择日进行。冒险者间决斗是被禁止的行为，但是当发生这种纠纷的时候，可以通过魔物狩猎来决出胜负。

    刚开始这种比试只是冒险者的活动，后来不知怎么冒险者协会成了主办方。

    没想到闹得这么大……胃都开始痛了。

    今天也没其他安排了，先回旅店慢慢考虑吧――就在这时我背后的爱丝特尔开口了。

    「……小哥，对不起。都是因为我……」

    「嗯？哦哦，不用在意。我理解你想回他几句的心情。其实我也挺生气的，但是以后可不要再说什么赌自己了，我的小心脏可受不了。」

    离开冒险者协会后爱丝特尔就变得很老实，只是低着头一步步跟在我和诺尔的身后，平时那戏弄人的表情消失无踪。

    看来是对于情绪冲动地煽动对方，最后演变成比试的结果感觉自责。如果是这件事我完全没放在心上，我安慰她道。

    即便如此还无法释怀的她依然低着头一副泫然欲泣的模样。

    爱丝特尔把对方说得一愣一愣时我也觉得很过瘾，但要是她这么沮丧让我也有些难受。

    「可是，我……」

    我走近她，轻轻地抚摸着她的脑袋，讲出了刚闪过脑海的台词。

    「不用放在心上啦。你看，老是这样的话你那可爱的脸都浪费了。」

    「……真是的，老套的台词。」

    「求不要说出来……我自己知道。」

    「嘿嘿，真是实诚呢。不过这种地方很有小哥你的风格，我挺喜欢的哦。」

    听了我的话，爱丝特尔抬起头看着我，脸上的阴霾一扫而去。而后眼睛微微湿润的噗嗤一声笑了出来。

    要是能说点更像样的台词就好了，我对这种真的不擅长。

    虽然有些害臊，不过变回平时的她就好。

    「话说回来，大仓大人，您竟然没有发火呢。说实话连我都觉得有点气得上头。」

    沉默到现在的诺尔终于开口了。

    是顾虑到爱丝特尔的心情吗？她会在这种时候注意周围人的情绪，真是个可靠的家伙。

    「你可不要搞错了哦？我也气得不行。我已经好好确认过那家伙的能力值了，他的伙伴估计也和他差不多水平。如果比试魔物狩猎的话我们不会输的。听好了，我们绝对要赢他们，绝对！」

    「您到底是在什么时候……好不容易刚才气氛挺好的，都被您毁了……」

    不行，一想到那家伙就开始火大了。竟敢鄙视我，看我不鄙视回去！

    ◆

    「啊嗯，啊姆……姆呼呼，真好吃！」

    「你还真能吃诶。」

    「我还在长身体的时候嘛！」

    「我觉得你已经长得够多了。唉，羡慕。」

    「姆呼呼，爱丝特尔也要多吃点哦。」

    「我就算了，看你吃都觉得饱。」

    和迪乌斯约定比试后的第二天早晨。

    我们想了想在比试之前要做什么准备，首先还是要舒缓一下长途旅行的疲劳。有着压倒性实力的诺尔和爱丝特尔要是处于疲惫状态就没法发挥全部实力。

    她们两个现在正在享用用【食物】变出来的早餐。这个世界的食物也不错，但还是扭蛋出的食物更美味。美味的食物有助于恢复疲劳，所以在这种时候我可不会太抠门。

    身体成长吗。爱丝特尔正怨恨地盯着诺尔的胸部看。还要继续成长吗……不知廉耻实在是不知廉耻。

    「小哥太慢了。到底在厕所里呆多久。」

    「真是的，不要在吃饭的时候说厕所啦，一点少女的纤细都没有。」

    「嗯……唉，诺尔都没有什么烦恼真好。」

    「啊唔，咕咚……你说什么？」

    「没什么……唉。」

    我虽然没有参与对话，但那是有理由的。趁着她们不注意回到了屋子里。

    为了准备和迪乌斯的比试，我想到了最迅速提高战斗力的方法，那就是把先前抽出爱丝特尔同时抽到的装备合理分配一下。

    刚才我测试其中一个道具――隐身斗篷的性能。

    【隐身斗篷】

    披上后可以隐身。

    需要注意，被攻击后的一段时间内隐身会失效。

    只要穿上这个，就可以隐身。刚才我说去厕所离开座位，实际上是利用预先设置好的发信器回到了房间里。如果她们都没发现那性能就没有问题了。

    我用发信器回来已经过了几分钟，到现在都没有被发现。我现在就想试试到底能坚持多久不被她们发现。

    「啊啊？！」

    「怎么了？」

    「我的面包，我的面包没了！」

    「是你不经意地时候自己吃掉了吧？」

    「唔，怎么可能啦！」

    「不要老是大惊小怪的。啊呀……呵呵，原来是这样。」

    我趁机拿走了诺尔的面包。竟然能从诺尔口里夺食……我真厉害。

    这样做好像不会影响隐身效果。

    在我看着她们两人自鸣得意的时候，单手托腮的爱丝特尔看到了屋子里的发信器。

    轻轻一笑之后，她竖起手指轻轻划了一个圈。然后以她为中心出现了一道淡淡的冲击波扩散到屋子里的每处。

    「欢迎回来，小哥。你在做什么呢？」

    「被你看破了。作为奖励就把这个给你吃吧。」

    「啊啊！把我的面包还给我啦！」

    冲击波一触及到斗篷时我的身影就显露出来。爱丝特尔看到发信器的时候就意识到我在屋子里吗……直觉不错。

    我拿出刚才趁诺尔不备抢来的面包，诺尔一把抢过去统统塞进嘴里。脸颊都鼓成了两个球，像仓鼠似的。

    「说说你在干什么吧？」

    「我在为和迪乌斯比试做准备，整理了一下扭蛋出的各种道具。也试了一下效果，一会儿我们去外面看看如何？」

    「在屋子里不行吗？」

    「想给你们一些装备，顺便在外面试试手。」

    听到我要给她新装备，诺尔一口气咽下了嘴里的面包，看到这一幕的爱丝特尔一脸无奈。

    「咕……新的装备吗！我们赶紧去吧！」

    「才刚吃完饭，就这么急匆匆的。不过我也对新装备有点兴趣，那就去吧。」

    虽然无力也能看装备，不过还想实体化后试试效果。

    她们也都同意了，赶紧出门吧。

    ◆

    我们来到王都外，在地上铺了一块布，就在这上面不断地把各种SR级以上的道具进行实体化。R级道具数量太多而且这次应该没什么出场机会，就先略过了。

    我们三个将在这些实体化的道具中各自挑选在和迪乌斯的比试中能用上的装备。

    「好好整理一下还真有不少东西呢。」

    「不过相对总的来说SR的数量还算挺少的。」

    「啊呀，小哥。这里有把剑看起来挺帅哦，改用这把怎么样？」

    「那把啊，虽然我也想用，不过还是手头这把物理学圣剑的性能更好些。」

    「明明看起来是把好剑，竟然还不如撬棍，太可悲了呢……」

    爱丝特尔从地上挑出一把剑身黑黄相间的SR武器【月食之刃】，可惜它的性能不及物理学圣剑。

    【月食之刃】

    攻击力+400

    敌行动速度-20%

    能够降低地方行动速度这一点非常吸引我，但和六重强化的物理学圣剑一比就相形见绌了。

    而且和诺尔的统帅者之翅的那个降低敌方50%行动速度的效果重复了。

    「唔――爱丝特尔，先把这个给你。」

    「这是什么？」

    「很可爱吧？」

    「G……」

    首先按照惯例把那个玩偶送给爱丝特尔。这次的玩偶简直像是蓝色的圆圆的馒头一样呢。

    可爱吧？――对于我的问题，她看着手中的玩偶，皱着眉头一言不发。接着交替着看了看我和玩偶，并用目光探寻我的意图。

    一脸烦恼的爱丝特尔着实罕见，看着她我有点害羞。不好，要是被她发现我的心思估计就要反击了，不逗她了。

    「唔……羡慕。」

    「你要吗？」

    「诶！真的可以给我吗！我最喜欢爱丝特尔了！」

    「你开心就好……」

    诺尔一脸艳羡地盯着爱丝特尔手里的玩偶，爱丝特尔递给她之后她高兴地收了下来。

    虽然不打算说出口，她的品味真的有待商榷。之前也看着玩偶独自傻笑……

    爱丝特尔此时也难以置信地看着诺尔。

    「好了，玩笑就开到这里吧。这个给你。」

    「谢谢。嘻嘻，好漂亮。效果是什么？」

    「嗯，提升魔法攻击力，提升MP，提升MP恢复速度。」

    接下来我递了一颗三厘米左右细长的半透明红色石头挂坠给了爱丝特尔，挂坠穿有一根线。

    她把石头对着阳光看了看，像是宝石一般闪闪发光。

    【贤者之石】

    魔法攻击力+20%

    MP+300

    MP恢复速度上升

    SR道具贤者之石，魔法系职业用的首饰。但凡是魔法系职业都想拥有的道具。

    明明是传说中的石头的名字，竟然只有SR级。

    「这个是诺尔的。」

    「我也有吗！好开心呢，嘿嘿嘿~」

    「这个是提升HP和HP恢复速度的。」

    我又拿起一颗和贤者之石相同大小的圆形蓝色半透明石头挂坠递给诺尔。

    【生命宝玉】

    HP+600

    HP恢复速度上升

    SR道具生命宝玉，近战职业专用首饰。带着这个可以使近战职业的生存概率大幅提升。对于每次都要在前方冲锋陷阵的诺尔来说是必须的。

    「我先把这两个给你们」

    我再拿起两个指环，把嵌着蓝色宝石的给诺尔，红色宝石的给爱丝特尔。

    蓝色的是SR守护指环，红色的是SR幸福指环。

    【守护指环】

    防御力+300

    【幸福指环】

    25%的概率使敌方攻击无效化

    本来打算自己用的，不过我还有别的，就给她们吧。

    【骨戒】

    攻击时25%的概率造成技能封印效果。

    我要戴的是这枚骨戒。骷髅样式的戒指，也不太合适给女孩子戴。

    而且这个戒指的效果很适合搭配能提升攻击速度的物理学圣剑一起使用。

    「啊呀，呼呼呼，小哥真是的。看起来挺拘谨的，倒是挺能干嘛。竟然送我戒指，我就当成订婚戒指可以吧？」

    「噗、你说什么呢？！喂，不要套在无名指上！」

    「订、订婚戒指吗？！大、大仓大人，我觉得这种还是要等我们相互更加了解之后才……那个什么啦！」

    和我预想的完全不同，她们表达喜悦的方式实在是出乎意料。爱丝特尔羞红了双颊，害羞似的单手托腮。而且还特意把戒指套在了左手无名指上。

    诺尔则听到订婚戒指几个字后开始扭扭捏捏，说着说着还把脸埋进了自己的双手中。

    喂，你们等等。为什么是这个反应！只不过是给你们两个戒指怎么就订婚了……完全跟不上思路。

    「啊呀，不是挺好。我可是对小哥你一心一意哦。难道说……你讨厌我吗？」

    爱丝特尔双手紧握在胸前，抬起头看着我说道。每次只有在这个时候她才会一改平时的成熟冷静，摆出一副普通少女的姿态。

    可恶……太卑鄙了……故意做出这么可爱的样子来迷惑我。奸诈，太奸诈了！

    最终对爱丝特尔的话一句都没能反驳，只能任由她把戒指套在无名指上。

    「呜、太卑鄙了……那就随便你吧。」

    「订婚戒指……订婚戒指吗……」

    诺尔则在一旁嘟嘟囔囔个不停，然后顺势也把自己的无名指套进了戒指。

    实在搞不懂她是在作弄我还是真心的。

    ……算了。她们高兴就随他们去吧。接下来走吧，走吧。

    不管还处于亢奋状态的诺尔她们，我拿起一红一绿两个手镯套在了自己两个手腕上。

    绿色的是SSR道具风之手镯，红色的是SSR道具力量手镯。

    【风之手镯】

    附加风属性攻击

    风属性抵抗+50%

    攻击速度+20%

    移动速度+20%

    【力量手镯】

    攻击力+800

    HP+500

    HP恢复速度上升

    「哼哼哼，怎么样？我看起来是不是很炫酷？」

    「炫……酷？」

    「哦，非常合适您呢。」

    怎么感觉她们反应有点冷淡。明明戴上红绿两色的手镯这么帅气――至少我这么觉得……

    爱丝特尔僵在那里，诺尔则用丝毫没有抑扬顿挫的语气回答。

    算了。装备的分配也差不多结束了，接下来我来试试风之手镯的效果吧。说是附加风属性攻击，难道会像爱丝特尔那样可以使用风属性魔法吗？

    「唔嗯？诶！喝啊！……诶？怎么没有反应……」

    我姑且先握着物理学圣剑试着攻击稍远处的树木，可是挥了几下也毫无反应。

    「想要发出风属性攻击吗？那就只要想象从武器的尖端有什么东西飞出去的感觉就行了。」

    看到我动作的爱丝特尔，提供了一个思路。唔，想象吗……

    「想象哦，那就……喝啊！」

    这次我想象着从撬棍弯曲的头部有什么东西射出，用力挥了一下。

    紧接着我感觉到似乎有风吹过了皮肤。稍远处作为目标的那棵树上出现了被刺中的伤痕。

    与之同时，身体中似乎有什么力量被抽走了，应该是使用魔法后消费了MP吧？

    「噢噢！有了有了！谢谢你爱思特尔！」

    「呵呵，不用谢。关于魔法的事情我可以手把手地教你哦。」

    说到手把手三个字的时候，她伸出舌头舔了舔嘴唇。你到底想教我些什么？

    之后我对着树木又试了几次。不进行想象的时候就没有反应，反之则能顺利地使出风魔法。

    接下来我拿起红炎法杖，是一把顶端镶嵌着红色宝石的法杖，从名字来看应该是火系的。

    【红炎法杖】

    MP+300

    攻击力+350

    火魔法+40%

    爱丝特尔有贤者之杖，不需要这个了。不过既然我能通过手镯使用魔法，那用这法杖莫非也可以吗？

    这么思考着的我轻轻挥动了一下法杖，突然从顶端有小小的火焰飞了出去。

    「唔噢？！这、这个谁都能用吗！……不过有爱斯特尔在，好像不怎么用得上。」

    「不过我觉得能让魔导师之外的人也能用魔法的装备很方便呀。」

    话虽不错，不过考虑到近期用不上，我打算先收起来。不过这时感觉到有微妙视线。

    诺尔这是正坐立不安地盯着红炎法杖看。

    「诺尔？你怎么了？」

    「我也、我也想试试看用魔法。」

    噢噢，这样啊。憧憬着魔法吗，真是可爱。

    不过我刚才也因为使用风魔法而激动不已，没什么资格说她。

    「好啊，你也试试吧。」

    「看起来很高兴呢。」

    「姆呼呼，我一直想使用魔法试试看。看我的……嘿！」

    我递出红炎法杖，诺尔很高兴地接了过去。我和爱丝特尔在一旁用温暖的目光守望着她。

    诺尔夸张地挥舞了一下法杖。然后法杖顶端――一没有发出魔法。

    因为在她用力挥舞后，法杖高速向前方冲去。在击中远处的一块大石头的瞬间就刺入其中并把它炸得粉碎。

    伴随着爆裂的石块法杖也飞到空中打着转，扎进了我们脚边的地面中。

    「……诺尔，法杖不是用来投掷的哦。」

    「干得真漂亮。」

    「手、手滑了一下啦！诶诶诶……为什么力道……」

    「应该是一口气把MP用完了吧。诺尔你是不是不太擅长控制MP的使用？」

    完成投掷动作的诺尔一屁股坐在了地上。好像MP耗尽后就会这样。

    在用力挥舞的同时把MP也都用完了吗……

    「诺尔，你以后不许用魔法。」

    「怎、怎么这样！太过分了……」

    「在你可以收放自如之前暂时不用罢了，我会教你的，打起精神来吧。」

    「真的吗！爱丝特尔太好了！」

    因为刚才的爆炸声可能会引来其他人，我们停止了这里的装备测试。

    另外，今后还是不要让诺尔用魔法了。

    ◆

    在完成装备分配的几天后，我们来到了修汀格斗技场。有点像古罗马斗技场，是个没有顶棚的圆形石质建筑，大概可以容纳几万人。

    我们的比试就在这里进行，还有观众。由于冒险者之间的比试是城里的一项娱乐，所以这次协会也是非常积极地做好了各种安排。

    魔物都是经过魔物使调教过的，所以我们没有性命之虞。因为考虑到我和迪乌斯之间的等级差距，这次用的都是C级魔物。

    我们来到这里的时候已经有观众入场了，斗技场里非常热闹。看了看观众席，来的人比想象中更多。

    至少有一万人吧？好可怕。我要在这里战斗吗……

    「竟然出现了，这点倒是值得表扬。」

    「那真是感谢你了。」

    我们来到出场选手休息室，遇到了迪乌斯。而且一上来就开始挑衅我们。

    虽然很生气，不过现在生气也没有意义，先随便敷衍一下吧。

    「呵，你们就好好努力吧。让你们见识一下B级和E级的……咕诶？！」

    对于我的平常回答，他露出感到无趣的表情，然而，马上又一脸自信，正准备说什么的时候。

    一个女性从迪乌斯背后走来，怒骂着狠狠在他脑袋上揍了一下。

    「这个白痴迪乌斯！自说自话地干这种事，还要给别人添多少麻烦！」

    她身着无袖衫和短裤，穿戴者茶色的护膝护肘，在冒险者里算是轻装了，腰间挂着箭筒，弓箭手吗？

    有神的蓝色眼瞳死死瞪着迪乌斯，语气也颇为强硬。橙色的双马尾到肩长，感觉非常合适她。

    从她来的方向一米左右开外，站着一位拿着大盾，穿着铠甲的人，头盔遮住了整个面部，边上是一位穿着法袍的手持蓝色宝石法杖的女性。穿铠甲的人看体格应该是男性。

    他们的队伍有四个人的样子……这不是比我们人多么。幸好跪地道歉避免了把爱丝特尔作为赌注。

    「这次是我们的白痴队长给各位添麻烦了，真的很抱歉。」

    「不，哪里哪里……你说啥？」

    「喂，蜜戈尔！你干什么！」

    「还不是因为你瞎闹腾才搞成这样吗！是我们在给别人添麻烦好吗！你傻吗？」

    「但、但是，他们的队伍很可疑嘛……而且那个魔导师还是个小姑娘诶！看起来像是被人骗了，所以我就像搭救她顺便拉进我们队伍里――」

    「行了，不要找借口了！」

    「啊痛！！」

    这位女性叫蜜戈尔吗。她把迪乌斯硬拖到我们面前，用力按下他的脑袋，自己也向我们低下头。

    我们也被她的气势给镇住了。如果前几天她也在冒险者协会里的话就不会发展至此了吧……

    不甘心的迪乌斯找了各种借口，最终却被她死死按住脑袋，这两个人的交情看来不错。

    他说话语气也不像那天在协会里那样，而是变成了普通年轻人的说话方式。

    「事情搞那么大，真的很抱歉。我们知道这件事的时候已经传的沸沸扬扬不好收场了……关于赌金的事，这次即便我们赢了也会还给诸位的。」

    「这样的话，赌金的事情就作废了吗？」

    「如果我们输了的话还是会支付赌金的，就当是为这次的事情赔罪……」

    「我知道了，那就如你所说吧。」

    我表示同意之后，她把手按在胸口，似乎松了一口气。

    唔姆，我们赢了可以赢得赌金，输了则不需要付出任何代价，对我方来说是个不错的方案。

    不过虽说她非常愧疚地表示歉意，话语中还是透露着强势和绝对的自信。“如果我们输了”――说是这么说，但她应该不觉得会输给E级的我们。

    想想就来气。算了，是个人都不会觉得我们有胜算。

    「……诶？这个戒指，之前好像没有的吧？」

    「啊呀，你注意到了吗？这是小哥送给我的，漂亮吧。订婚戒指哦。」

    「订婚？！诶、诶――这样啊……」

    「订、订婚……」

    不甘心地迪乌斯一言不发地站在那里，似乎发现了爱丝特尔的戒指。听到他疑问的爱丝特尔则一边爱抚自己的戒指，说了什么不得了的话。而且脸颊红红的，宛如恋爱中的少女一般。

    迪乌斯听了她的回答后脸抽了抽，移开视线不再与我对视。就连眼前的蜜戈尔都大吃一惊。

    「喂？！你瞎说什么呢！不、不是这样的，我不是因为这个原因才给她戒指的！」

    「真是的，还害羞呢……」

    我慌慌张张地纠正着，爱丝特尔则在一旁以“害羞”二字概括了我的反应。

    这时她一手托腮，用炙热的目光注视着我，这个场景实在是太有说服力了，完全没人会怀疑她在胡说八道。

    「这样啊……对不起。我没有想到你们是这种关系。」

    「喂、你等等！你有什么误会！」

    「但是，这次的比试我们是不会输的，我们会全力战斗的。」

    「那你们也要加油哦！」

    「求求你们了……等一下，听我把话说完好不好……」

    听信了爱丝特尔的话，迪乌斯一脸严肃地向我低下了头。完全不听人解释，自顾自地说出胜负宣言后就径直回到了自己的休息处。

    蜜戈尔也欲言又止地和我打了声招呼，追着迪乌斯的脚步离开了。

    喂喂……完全被误解了。怎么办才好啊……

    「你干嘛说那种话，这下我已经变成一个向少女求婚的彻头彻尾的变态了……爱丝特尔你也会被用异样的眼光对待吧？」

    「啊呀，我完全不在意哦？而且这样一来以后也不会有人再挖我了，不是挺好的。」

    爱丝特尔露出一脸满足地微笑。确实这样一来不会有人来挖墙脚了……怎么想都觉得不太妥当。

    比试结束之后还是要想办法解开这个误会。爱丝特尔本人表示不在意……让我有点高兴，同时心情也有些复杂。

    ◆

    『大家久等了！接下来即将开始的，是冒险者迪乌斯与冒险者大仓平八的比试。实况解说由本人，冒险者协会修汀格本部会长助理阿尔忒担任！』

    响彻了整个斗技场的是一个女性的声音，刚才还嘈杂不已的观众的声音平息，安静了下来。

    这是什么情况？一般人说话不可能这么响亮，难道用了什么魔法吗？

    『本次会以狩猎C级魔物食人魔作为比试对象，并委托A级冒险者的魔物使――莉莎进行控制，所以各位观众可以完全放心。』

    听到食人魔时，观众们都窃窃私语起来。能让食人魔乖乖听话，A级冒险者好厉害。

    之前就听说是C级魔物，没想到是食人魔。独眼巨人也是C级，实力应该差不多吧。

    『接下来由我来说明一下规则。时间限制为这个沙漏走完之前，一旦沙漏计时结束则停止一切战斗。讨伐食人魔所用时间以沙漏剩余时间进行判定。』

    解说的人在台上伸出手，指着在墙壁正中心被固定着的不断旋转的大型沙漏，外壳由透明玻璃制成，上面还画有五条黑色的线便于计时。

    『比试中只允许使用回复道具。队伍全灭或认输则视为败北，败者需要向胜者支付一百万吉尔！以上就是本次比试的规则。』

    这个世界似乎还有攻击和支援道具，不过比试中只允许用回复道具。我们这边也没法使用烟雾弹和魔法炸药。

    本来也没打算用，所以没什么影响。

    「首先有请冒险者迪乌斯队伍入场！」

    观众们用热烈的欢呼迎接他们的入场，地面都摇了起来，欢呼声震耳欲聋。

    能听到其中有许多女性的欢呼声，果然女性粉丝很多。可恶，所以我讨厌帅哥。

    「好受欢迎呢。」

    「嗯，没错。没想到他们这么有人气。」

    「人家是帅哥嘛，哼……话说，突然觉得压力好大。」

    迪乌斯几人是在王都有名的冒险者队伍吧，听这欢呼声就能知道。不论男女老少都狂热地为他们加油。

    相比之下我们三个呢？刚刚从布仑涅过来一文不名，而且还是由E级和F级冒险者组成的队伍。想到一会儿我们出场时观众的反应就觉得害怕。

    妈妈我想回家。

    『不出所料迪乌斯的队伍人气非凡。由战士、盾使、弓箭手、神官组成的队伍平衡性也非常好，如果再有一位魔导师的话，队伍的综合实力就能得到进一步的飞跃。这次的比试似乎也是因为魔导师之争而引发的。』

    场内所有观众的时间都在这一瞬间聚集到了我们身上。

    这种压力是什么？第一次被这么多人注视，冷汗都冒出来了。

    难以正面承受压力而转身过去，看着旁边坐着的诺尔他们，他们却一脸若无其事的样子，诺尔是队长并不怎么了解，也许如此吧。

    她们对于此时的压力毫无感觉吗？我都开始肚子痛了。

    『与之相对的大仓先生的队伍则是由两名战士和一名魔导师组成的，是个攻击性十足的队伍组合呢，完全放弃防御、强化火力输出的搭配吗？虽然只有E级，但来自布仑涅的他们的实力有多强呢？让我们拭目以待吧。』

    如她所言，我们的队伍平衡性不佳，能力完全都在攻击上。

    一说到我们来自布仑涅，斗技场又安静了下来，并没有彻底安静下来，因为有些人的笑声清晰可闻。

    E级冒险者跑到王都一上来就和B级冒险者比试，估计都觉得我们是傻瓜。

    突然，“咚”、“咚”的脚步声在安静的斗技场中响起，声音来自我们的正前方，斗技场深处的又大又深的走廊入口。

    伴随着脚步声越来越清晰，一个巨大的魔物进入了所有人的视野中。

    手持巨大棍子，四肢及脖子上缠满了锁链，感觉比独眼巨人小了一圈，即便如此它的巨大身体也有三米高。

    有一个人走在食人魔的身前，牵引着锁链，那个人带着兜帽看不清脸，从服装和身材来看应该是一名女性，穿着短裤和带兜帽的披肩。她就是那个被称为莉莎的A级冒险者吗？

    虽然想看看她的属性而拿出手机，或许距离太远，我把镜头对着她也毫无反应。

    『准备工作已经完成了，比试马上开始。迪乌斯先生，请做好准备。我宣布，比试――开始！』

    带领食人魔进场的人离开后，代表比试开始的钟声响了起来。

    一开始食人魔就向迪乌斯等人冲去，他们队伍的铠甲男第一个走到最前方迎击。

    进入攻击范围后，食人魔高高举起手中棍子，用力向他砸了下去。

    只听咚的一声，铠甲男举起手中盾牌纹丝不动地接下了这一击。换了我估计这一下已经变肉饼了。

    紧接着迪乌斯从盾使身后飞跃而出，挥剑斩向此时正处于硬直状态的食人魔。长剑轻松斩开了食人魔看似坚硬的皮肤，看来手中装备也配得上他那B级冒险者的实力。

    与此同时一支缠绕着光芒的箭矢飞来，刺入食人魔的眼睛。应该是蜜戈尔在后方进行狙击，虽然有点距离，但箭矢还是精准命中目标，看来她的手段也不一般。那发光的箭矢应该是用了什么技能。

    被攻击到的食人魔怒吼着瞄准眼前的迪乌斯挥下棍子。

    这一击被盾使挡下，迪乌斯则继续乘势攻击。

    盾使连续抵挡住几次攻击后，身体开始被光芒缠绕，并吸收着那些光。仔细一看，原来是队伍后方身着法袍的神官把法杖对着他。

    那就是神官的恢复魔法吧。

    『盾使承受攻击，神官进行恢复，弓箭手和战士攻击敌人！行云流水般的队伍配合！』

    观众们开始对他们斩开的攻防战欢呼。

    这就是队伍配合吗，果然B级队伍的配合非常顺畅。和之前我们遇到的马车护卫不可同日而语。

    虽说诺尔倒是也可以担任盾使的角色，还是想要一个正经的盾使或是神官，可以在我和诺尔不在的时候保护爱丝特尔不被偷袭。

    『噢噢！出现了！用斩击击飞敌人，迪乌斯的必杀攻击！』

    受到攻击的食人魔刚想后退一步，就被迪乌斯抓住机会挥出一剑，一剑砍在空处。正以为他的剑是不是砍偏了的时候，食人魔的脚上看是有鲜血喷出。

    看来是使用了技能，音速斩击。

    我们就这样在一旁看着他们的战斗。

    「唔嗯，那个食人魔还剩不少体力吧？」

    「我已经看腻了。」

    「虽然攻击动作很不错，攻击力好像不太够呢。姆呼呼，果然攻击力才是正义！」

    边上的爱丝特尔一脸困倦的靠在我身上，诺尔则在看着他们的战斗同时，激动地双手握拳上下摇摆。

    真是一星半点的紧张感都没有……不过和诺尔的火力相比，我有点同情迪乌斯了。

    已经五分钟过去了，食人魔还站在场上。刚才我们看到的队伍配合，现在仍在稳定的消磨着食人魔的HP。

    迪乌斯也并没有为了触发【战士的荣耀】，去承受攻击伤害来缩短战斗时间。

    说起来他自己知道有这个固有技能吗？虽然我可以通过能力值APP确认他的能力，不过这个世界的人们都知道自己有哪些能力吗？

    这么想来，能知道能力值的自己莫非相当有利？

    ◆

    『迪乌斯队伍结束讨伐！时间为第一根线！好快，能以这个速度结束战斗，该说真不愧是B级队伍吗！』

    食人魔重重倒地，巨大身躯化作光点消散，只留下掉落道具。

    看到这一幕的观众们再次欢呼起来，解说员似乎也有些兴奋地加快了语速。

    沙漏每根线的时间应该在10分钟左右，迪乌斯他们大约花了十分钟打倒食人魔。

    「在第一刻度打倒食人魔吗……这算很快了吧？」

    「嗯？……是吗？可我觉得我们不用花这么久哦？」

    「总算，到我们出场了呢！我体内骑士的血液开始沸腾了！」

    「你可以兴奋，但千万不要用技能哦。」

    爱丝特尔先是伸了个懒腰，而后捂嘴打了一个哈欠。真的很困的样子。

    诺尔则是兴奋地坐立不安。

    一不注意这家伙就不知会惹什么事出来。平时也经常用力过猛，一定要先提醒一下她才行。

    从迪乌斯的能力值推测，食人魔的能力值应该不会很高，没必要让诺尔使用技能。

    免得时候再看到那个地狱般的情景，她不能行动也是件麻烦事。

    「哈哈，怎么样？这就是B级的实力。你们可以用这个速度完成讨伐吗？倒不如说能不能从食人魔棍下捡回一条命――咕咳？！」

    「所以说你这傻瓜不要老是挑衅别人！实在很抱歉……」

    「啊，哪里哪里……请不要在意。」

    结束讨伐的迪乌斯几人回到休息室，他一脸满足地开始吹嘘起来，不过话还没说完就挨了蜜戈尔的一记手刀。

    和第一次见面的时候给人的印象完全不同。不过你这么小看我们可是要后悔的哦，看我们权力战斗吧。

    ◆

    『接下来有请大仓平八队伍入场。』

    与先前迪乌斯他们不同，我们入场时没有人为我们欢呼。不止如此，观众们似乎没什么兴致看我们的讨伐，三三两两地开始聊天，竞技场内嘈杂起来。

    「……虽然我预想到了这个情况，还是有些难受。E级也就是这个待遇了吧。」

    「呵呵，我们一点人气都没有呢。」

    「我们也刚来修汀格嘛。应该没人认识我们吧。」

    我们走出休息室入场，两侧的视线都落在我们身上。

    几万人盯着我们看实在是太叫人紧张了，脚都开始抖了。

    走在我身旁的爱丝特尔自信地笑着，另一边的诺尔也非常沉着，貌似就我一个人感到不安。

    『大仓先生的队伍里有两名E级战士，一名F级魔导师，这个组合不要紧吗？他们对战C级食人魔能战斗到什么时候呢？要是感到危险了请尽快退场哦。』

    解说员有点担心我们是否能够完成讨伐任务，提醒我们见势不妙赶紧逃跑。一般来说E级冒险者挑战C级魔物只能说是有勇无谋。

    应该也没几个观众觉得我们能够打败食人魔……倒不如说一个都没有？应该都想看挑衅迪乌斯的我们狼狈认输的样子。抱着这种想法窃笑不已的人在这里到处都是。

    被人这么轻视，实在是不甘心。

    「啊呀，小哥你在担心吗？嘻嘻，放心吧。有我和诺尔在，怎么可能输。」

    「没错！让这里的人都开开眼界吧！」

    似乎看出了我被场内气势压倒，爱丝特尔微笑着安慰我。诺尔单手握拳高举过头，做了一个必胜手势。

    看着与平时无异的二人，我觉得自己刚才的担心完全多余。

    「嗯，说得也是，谢谢你们。」

    没错，有值得信赖的她们陪在身边，还会感到压力才是怪事。

    我重新振作起来，来到准备位置。接着和刚才一样，响起了食人魔的脚步声。

    还是那位A级冒险者牵着锁链带食人魔来到场内。这是个确认这个世界A级冒险者能力值的好机会。

    我悄悄拿出手机，把镜头对准她。可是距离还是有些远，手机没有反应。

    倒是捕捉到了她身后那巨大的食人魔。

    我想看的可不是这家伙……贸然接近对方也不太好，今天就作罢了。

    种族：食人魔

    等级：40        HP：35000        MP：0

    攻击力：500                防御力：300                敏捷：35        魔法耐性：0

    固有能力：无        技能【巨人挥击】

    攻击力和防御力都很一般，HP倒是高得很，敏捷也还行。

    诺尔只要给对方一击就能降低它的行动速度，我们要不要也和迪乌斯他们一样先防守在反击呢？

    戴上守护指环后防御力再次提高，以诺尔目前的防御力完全可以担任盾使。而且那样也能让观众吃惊一下，一个劲被小看可不行，也得让他们见识一下我们的实力。

    然后趁此机会我迂回攻击，爱丝特尔在后方用魔法支援。

    既然迪乌斯他们用了10分钟，我们就挑战5分钟内打倒它吧。

    『双方准备就绪，那就开始吧。希望能奋斗到底，预备，开始！』

    开始的钟声响起后，稍远处的食人魔向我们疾驰而来。

    「支援魔法来了哦。」

    爱丝特尔第一时间给我们施加了支援魔法。

    「好的，诺尔。我们先挡住攻击封住它的行动，你可以吗？爱丝特尔魔法支援，千万不要用范围魔法攻击。」

    「姆呼呼，小意思！」

    「嗯，交给我吧。」

    食人魔右手握棍子，诺尔也向它右手位置奔袭而去，我则迂回往它背后跑去。

    我们刚开始行动就进入了食人魔的攻击范围，它将手中棍子横扫而出，想要把我和诺尔一起击飞，他的横扫攻击几乎紧贴地面，这就是技能【巨人挥击】吗。

    诺尔站在原地架起盾牌，打算接下这一击。

    『噢噢！？大仓队伍的竟然让女性战士担任盾使的角色！虽然她有盾牌，但这是否是螳臂当车呢！』

    比人高达数倍的食人魔，对比身材娇弱的诺尔，怎么看都防不住这一击。

    所有观众都开始对下达指令的我喝倒彩。

    就在食人魔的棍子接触到诺尔的前一刻，从观众席上不断传来悲鸣声，我也边跑边看了诺尔一眼。

    然后，就在她接下那一击的瞬间――食人魔被弹飞了。

    看到这一幕，我不禁停下了脚步。刚才还悲鸣声不断地观众们也哑口无言。

    『……诶？是我在做梦吗？刚、刚才本应该发动攻击的食人魔竟然被弹飞了？！我从没见过如此景象。』

    食人魔的身体在地面翻滚时带起了不少尘土。可能摔得比较重，它发出了痛苦的叫声。

    看到这一幕，刚才还喧闹不已的竞技场陷入沉寂。

    喂喂，刚才是几个意思？明明只是挡了食人魔的一下攻击，怎么把棍子带食人魔一起弹飞了。

    ……算、算了。虽然和预想的不一样，能封住它的行动就行。

    「诺、诺尔！趁现在砍它的腿让它无法移动！」

    「明白！」

    我告诉诺尔趁食人魔倒在地上的时候攻击它的腿剥夺它的移动能力。

    我则不断用物理学圣剑进行突刺增加伤害。大概是力量手镯的效果吗，伴随着我的攻击食人魔的身体不断凹陷下去。

    虽然于心不忍，但这是比试。

    不知攻击的多少下之后，食人魔怒吼着挥舞手腕。我吓了一跳，赶紧离开它的攻击范围，又听到了观众们的嘈杂声。

    怎么了？我疑惑着看了一眼食人魔，它的腿从膝盖起被斩断，滚到了我的附近。

    食人魔再次怒吼起来，此时它的另一条腿也在空中飞舞。

    我是让诺尔砍它的腿没错……没想到她直接给斩断了……好可怕的攻击力。

    『厉害、太厉害了！对倒地的食人魔穷追猛打！为了剥夺行动能力直接砍断双脚！以这种方式战斗的队伍我还是第一次见到！』

    就算是把食人魔戳得坑坑洼洼的我也觉得这个场景太厉害了。诺尔砍断双脚，爱丝特尔则在一旁似乎用风魔法把它的皮肤撕裂鲜血四溅。食人魔吃痛惨叫着用力挥舞手臂。

    诺尔一边躲开它的手臂，一边用行云流水般的动作在它的身体上刻上了一道道新的伤口。

    此时观众们一个个目瞪口呆地哑口无言。虽然我对诺尔的战斗方式也有些愕然，不过为了尽快完成讨伐，我还是集中精神握紧了武器。

    已经成功让观众们吃了一惊，接下来就尽快结束战斗吧。

    『小哥！快躲开！』

    「什、什么？」

    「大仓大人，赶紧离开那里！」

    就在我打算冲向食人魔的时候，爱丝特尔的声音在我的脑海中响起。这也是魔法吗？

    我还想问她为什么要离开的时候，诺尔似有所觉般赶到我身边，抓起我的手就往远处跑。

    『怎么了？好像他们要离开食人魔身边了。食人魔已经快没有气息了，是有什么作战吗？』

    正如解说员所言，食人魔已经出于濒死状态。只要诺尔在攻击几下战斗就结束了。

    我奔跑的时候看了一眼沙漏，连第一根线的一半都还没到。时间非常充裕。

    那我们为什么要逃跑呢？爱丝特尔是打算做什么吗？

    「诺、诺尔！我们干嘛要逃？」

    「我觉得好像，爱丝特尔打算来一发大的收尾。」

    「呜诶？！真的假的……为什么要……」

    「别看爱丝特尔一脸不在意，其实她已经很生气了，估计是打算给所有观众和迪乌斯好看吧。」

    原来是爱丝特尔对于我们被所有人轻视感到不满。

    我倒是觉得诺尔把食人魔的一击弹飞已经够意思了，不过我也受了不少气，这时候就随便她放手干吧。

    我们远离食人魔后，看到爱丝特尔的头顶浮现出了红色的魔法阵。

    她举起手中的贤者之杖，半空中的魔法阵前出现了火焰，并渐渐形成球体。很快火焰的球体就膨胀到直径两米左右，而且球体表面各处出现了如同太阳耀斑一般的火焰溢出。

    当火焰成为一个完整的球体后，爱丝特尔朝着倒地的食人魔挥下了法杖。

    刚才还被固定在空中的火球急速飞向目标并着弹爆炸。由爆炸所引发的声音和热量让人不自禁地抬起手遮住脸。

    当爆炸结束后，方才食人魔所在的位置黑烟滚滚，等烟散去后，只有一个和食人魔大小近似的环形坑留在原地，就连掉落道具都没剩下。

    『……啊，那、那个，大仓队伍讨伐结束！讨伐时间是……第一根线的一半。说实话我也不知该说什么好，他们到底是何方神圣。』

    现在和我们入场时一样安静，不过其意义完全不同。难道……我们干的过火了？

    就连解说员都懵了哦。

    「嗯，呼……狠狠来了一发魔法，真是心情舒畅，都快上瘾了。」

    「羡慕……我也想这么狠狠来上一下呢。」

    「你刚才还不够狠吗……」

    讨伐结束后我们回到爱丝特尔身边，她因为刚放了一个大号魔法现在正抱着法杖一脸陶醉。

    爱丝特尔果然是个危险人物……

    诺尔也有些不满足似的，两根食指在胸前戳啊戳的。你都用盾牌把人家食人魔弹飞了，你还想怎样？

    ……既然都赢了，就高兴一下吧。事前也看过食人魔的能力值，知道不太可能输，倒也没想到会压倒性地获胜。

    ……诶？难道我刚才当了一回摆设……算了，赢都赢了别想太多。

    『咳咳，本次比试的胜者是大仓平八队伍！现在请迪乌斯队伍支付一百万吉尔的赌金。』

    刚才还在休息室的迪乌斯队伍几人向这边走来，手里握着一个口袋。

    之前一脸讨人厌的表情已经完全收敛了，他一脸严肃。

    「看来是我们输了……请收下吧。你可以确认一下金额。」

    我已经做好他还会说什么的打算，没想到干脆地把一百万吉尔递给了我。我确认了一下金额，确实是十枚金币。

    「谢谢了。」

    「她说的话看来是真的。我为之前的言行道歉。」

    迪乌斯对着我们三人深深地低下了头。

    竟然能这样干脆地低头认错，似乎性格还挺直爽的，多少对他有点改观了。

    他重新站直后，他向我伸出了手。这是比赛后的问候吗，我也伸出手与他相握。

    然后我们相互友好地结束了问候――然而事实并非如此。

    这家伙在和我握手时，嘎吱一声，狠命地用力捏住了我的手掌。

    这、这个混蛋？！这时他一脸微笑，手上却拼了命地用力！？

    我也还以一脸微笑地用力反握回去。

    「呵、呵……今后请多关照哦……」

    「咕、啊……我们才是请多关照哦……」

    「你们两个人在玩什么……」

    「从某个角度来说这两个人真是像……」

    相互吃痛不已又要保持微笑，同时不忘继续用力握手。

    刚才对这家伙有所改观的我简直就是白痴！这绝对是个不服输的家伙！

    看着我们两个，一边的诺尔和蜜戈尔无奈道。明明不是我的错好吗？

    『迪乌斯对战大仓平八的比试结束了，现在双方正在握手致意，让我们感谢双方的精彩献技！』

    在我们两人比力气的时候，观众们开始鼓掌致意。在观众看来这场比赛已经完美收场了。

    这家伙毫无疑问以后也会找我们茬，一想到这里就觉得烦躁。不过至少今天这茬算是结束了。

第一卷 第三章 身为冒险者

    「嗯……哈……小哥，诺尔，早上好啊。」

    「哦，你也起床啦。」

    「早上好哟，爱丝特尔。」

    结束比试后的次日。

    我和诺尔正坐在桌前谈话，爱丝特尔悠悠地从床上爬起来，问了个好。似乎还有些没睡醒，她有用手遮住嘴打了一个哈欠。

    「嗯，真好吃。你们两个起得可真早。」

    「我还算晚的呢。」

    「啊呜、姆咕……因为我要锻炼嘛。而且早上运动一下之后的早餐特别香呢！」

    「诺尔你不是不论什么时候都吃得很香吗。」

    起床的爱丝特尔去旅店的洗漱间洗了把脸回来，然后和我们一起坐在桌前。

    三人到齐后，我拿出【食物】作为早餐。昨天的比试里胜过了迪乌斯，今天稍微奢侈一点也无妨。

    虽然说我起得早，但和原来世界一比完全不算什么。

    诺尔的话每天都起得很早，因为要晨跑所以每天大抵都是同一个时间起床。

    「那我们今天干什么呢？」

    「姆，小哥你已经忘了吗？说好来王都帮我升到E级冒险者的。」

    「啊，对不住。说起来还真是这样。」

    爱丝特尔鼓起脸颊生气了。

    和迪乌斯闹了一场我都快忘了，本来来王都就是为了接帮助爱丝特尔升到E级的任务。

    那今天就帮她升到E级吧。

    ◆

    饭后，我们来到了冒险者协会。

    已进入协会中，冒险者们的目光都聚集在了我们身上，吵闹的协会里瞬间安静了下来。朝那些人看去，他们一对上我的眼神就马上低头移开视线。

    我还在疑惑他们的反应时，向告示板前进了一步，接着告示板前的所有人都让出一条路来。

    喂喂，你们也太怂了吧！？看来昨天的战斗真的有点过火了……

    「这也太夸张了吧……」

    「这样也没人找我们麻烦，不是挺好的。」

    「可是这也……都怪爱丝特尔你玩得过火了啦。」

    「啊呀，诺尔你不也很引人瞩目吗？」

    虽然对大家的过度反应感到困扰，不过这么站着也不是个事，赶紧往前走吧。话说左右两侧的冒险者们的视线扎得我好痛。

    告示板前的冒险者也纷纷慌张地躲开了，留下一个空间给我们。虽然方便看，但我的心情有些复杂。

    「唔嗯……可以的话不要跑太远的……」

    「啊，这个怎么样？是在王都的道具收集任务。」

    看了看告示板上的任务，尽是一些来自稍远处的村落的委托。本以为会有王都附近的任务，没想到也没有想象的那么多。

    就在我寻找合适任务的时候，诺尔指着一个任务说道。

    「哦，这个应该很快就能结束吧。C级的任务吗……而且报酬好少。」

    「是吗？我只要提升等级怎么都行。」

    「除此之外的话，就只剩护卫任务和村落的委托了哦。我反正听您的，大仓大人决定就好。」

    「唔嗯……现在我们也不缺钱，那就这个吧。」

    C级讨伐对象，鹰身战士长。任务道具，鹰身战士长的喙――依赖书上这样写着。看了一下它的栖息地，比其他委托都近许多。

    可是完成任务的报酬才三万吉尔，明明是C级任务为什么如此便宜。同样是C级任务的独眼巨人的角就价值十二万吉尔，至少也要有这个报酬价格吧。

    报酬金额是由委托人决定的。按照这个价格应该是没人愿意接受任务才剩下来的吧。

    不过我们这次主要就是为了帮助爱丝特尔升到E级，也从迪乌斯身上赢了一百万吉尔。这个任务花的时间也不会很久，对我们来说再好不过了。

    「你好，我们要接这个任务。」

    「哦，好的。请您稍等片刻――诶，鹰身战士长？！啊，实在抱歉！」

    我从告示板上揭下那个任务公告，来到接待处。接待我们的是一个第一次见的水蓝色长发的年轻女性，胸部非常丰满。

    把任务公告递给她后，她反复看了看C级任务公告和我们的冒险者名牌非常吃惊。

    嗯？在昨天的事情之后应该协会都知道了我们的事情，为什么她这么吃惊？

    「那个，这是C级冒险任务，还是E级冒险者的各位恐怕……」

    「啊，维兹。他们几个没问题的哦。」

    「诶，可是……」

    这是其他接待人员向她搭话了。看来这个丰满的接待员叫维兹，记一下吧。

    说我们没问题的，果然大多数人都是这么想的。

    「实在抱歉，大仓大人。这孩子昨天晚上才回到王都，只是听说了点昨天发生的事情。」

    「没关系的，请不要在意。」

    不是新来的，而是昨天不在吗。所以也没看到昨天我们和迪乌斯的比试。

    「这个人就是战胜了迪乌斯大人的大仓先生吗！呜哇哇！」

    「哈哈哈……」

    维兹红着脸慌张起来。

    说什么迪乌斯大人。可恶，她也是迪乌斯的粉丝吗，帅哥真是讨厌。

    「另、另外提醒一下，这个任务的报酬金额低于同等任务报酬，真的可以吗？」

    她红着脸提醒我们道，在我们正式接任务之前再次和我们确认这一点。

    「嗯，没关系。不过作为参考我想打听一下，这个报酬金额比一般的同类任务低多少呢？」

    「我算算……鹰身战士长的喙一般可以卖九万吉尔以上。再加上任务委托费大概会在十六万吉尔左右。」

    「差这么多吗……谢谢你告诉我们。」

    「哪里哪里，那就请您多加小心。」

    为了今后考量，我顺便打听了一下市场行情……我对于这个任务的价差不由感到吃惊。

    喂喂，任务委托人在想什么呢……这个金额谁会接任务。算了，也正因为如此我们才能接到这个任务。

    ◆

    成功接受了任务的我们除了南门，径直前往森林。据说鹰身战士长栖息的森林就在王都南边。

    我把发信器藏到了不会有人经过的草丛中，做好返程时的准备。每次都要找地方也是间麻烦事，以后还是在城里找个仓库什么的作为传送点比较好。

    「来吧，今天我们就用它作为交通工具。」

    「噢噢，魔毯总算出场了！可以飘在天上的哦！」

    「真的要坐这个么？」

    徒步走去森林有点费事，就从手机里实体化了先前给诺尔她们见过的【魔毯】。

    这是一条大约有两米长一米宽的地毯。铺到地上后，自动漂浮了起来，大概到我膝盖这么高。

    爱丝特尔有些不安的“砰”“砰”地拍打着魔毯，确实这样一条轻飘飘的地毯让人不太敢坐上去。不过好歹是SSR道具，应该没问题的。

    「坐这个很显眼哦，没关系吗？」

    「嗯，只要时刻关注地图APP，遇到人避开就行了。你拿着手机，有情况随时告诉我。」

    「好的，明白了。」

    要是沿着道路走有可能会遇到人，所以选一条稍微远离道路的线路吧。

    离开道路的野地会比较难行走，不过魔毯是浮空的问题不大。就是被人看到事后会比较麻烦，只能把地图视野放到最大小心观察了。

    我要驾驶魔毯，确认地图的工作就交给爱丝特尔了，毕竟安全驾驶很重要。

    「好了，我们出发吧。」

    于是我们坐上魔毯出发了。好像只有我这个主人可以操纵魔毯，它会向我大脑中想象的方向前进。

    好久没驾驶过什么交通工具了，情绪有些难以遏制的高昂起来。

    「这、这个好快啊……」

    「咿呀、小哥！」

    「等、等下，别突然抱过来！」

    因为兴奋我不由得把速度提高了一些，感觉来看大概在时速50公里左右。或许是不同于汽车，坐在魔毯上身体暴露在外会觉得速度特别快。

    我刚想把速度降下来，背后的爱丝特尔伴随着悲鸣声，一把抱了上来。虽然感觉有点假……

    「诺尔你有晕车吗？」

    「完全没问题！倒不如说感觉非常棒！继续加速吧，不用管我！」

    乘坐的感觉很不错。因为漂浮着不会摇晃非常舒适，体验过乘坐马车的地狱之后这就是天堂。

    照道理这个速度下应该会有很大的空气阻力，但魔毯却让这空气阻力变成了舒适的微风，这样的移动方式太棒了。

    ◆

    从我们出发起没过多久就到了目的地，一路上没遇到人这点应该算是运气很不错。

    要是步行的话估计还在半道上，扭蛋道具果然不是盖的。

    「鹰身战士长就住在这个森林里面吗？」

    「我们刚到就有魔物开始蠢蠢欲动了呢。」

    「一次要解决这么多敌人有点吃力诶！」

    森林一望无际，比布仑涅的森林大多了。能看到有三十多头和人差不多体型，并且长着鹰脑袋的魔物在森林附近游荡。

    它们全身覆盖着一层蓝色的羽毛，身着铠甲站立行走，手上拿着单手剑和盾牌。它们的两只脚和鸟一样细长且有四根脚趾，移动速度很快的样子。

    种族：鹰人战士

    等级：25        HP：6000        MP：0

    攻击力：350                防御力：100                敏捷：60        魔法耐性：0

    固有能力：无        技能：无

    唔噢、明明不是稀有魔物却有这么高的能力值！？虽然不及C级魔物食人魔，但是有三十多只就相当棘手了。

    普通冒险者遇到它们的话应该会很危险，再加上只有这么点酬金当然没人愿意接任务。

    「……嗯？那个就是鹰人战士长吗？」

    「手下还真不少呢。」

    「怪不得被称作战士长，打手还挺多的呢。」

    在鹰人战士集团中间，有一头比较大的浑身覆盖红色羽毛的鹰人战士，有十几头鹰人战士离他特别近。

    它就是这次的任务目标鹰人战士长吗，一旦攻击它的话怕是一大群都会冲过来。先让我看看它的能力值如何。

    鹰人战士长

    种族：鹰人战士

    等级：30        HP：9000        MP：0

    攻击力：800                防御力：150                敏捷：120        魔法耐性：0

    固有能力：【统帅】        技能：【神速】

    啊，这家伙有点难对付，如果可以的话不太想招惹它。如果没有魔法支援或者buff的话就不想和它战斗了。

    敏捷几乎是诺尔的两倍，攻击力也很高。我和诺尔还不要紧，如果爱丝特尔被袭击就麻烦了。

    「爱丝特尔，你先给我们强化魔法，之后可以麻烦你用范围魔法攻击他们吗？」

    「呵呵，小菜一碟。」

    「好。诺尔，你负责在魔法攻击结束后保护爱丝特尔。」

    「了解了！」

    首先把周围的小怪清一清再来找鹰人战士长单挑吧，他敏捷值这么高，移动速度估计会很快，在爱丝特尔用了魔法攻击之后肯定会冲她来。

    让它接近爱丝特尔就危险了，让诺尔保护她应该比较稳妥。而且我也因为装备的提升攻击力已经有两千，攻击速度和移动速度也比原来高了一倍，虽然不及诺尔，但对付这家伙还是绰绰有余的。

    「准备开始咯，嘿！」

    爱丝特尔首先给我和诺尔施加了强化魔法。

    紧接着她又挥舞了一下法杖，以战士长为中心展开了一个红色的魔法阵。鹰人战士发现异常后四处张望，发现了我们并向这边跑来。

    可是，就在鹰人战士们跑出魔法阵范围之前，魔法阵更亮了，并从中心出现一个小小的火球。火球逐渐变大到一定程度后突然爆炸，把鹰人战士们统统炸飞了。

    我和诺尔踏出一步，分别架起手中的锅盖和盾牌，保护自己不被冲击波影响。一场大爆炸过后，视野之中尽是烟尘。

    在GC里魔法攻击都是一次性伤害，但在这个世界里感觉会判定为多段攻击，最终给与高于攻击力数值的魔法伤害。

    「得手了吗！」

    「刚才那个爆炸……应该已经没救了哦！」

    被刚才这一下炸死了也不奇怪――我刚这么想，就有一头鹰人战士从烟尘中冲了出来。

    红色的羽毛随风颤动，双脚有力地踩踏大地扬起尘土，嚎叫着冲向我们的就是那头鹰人战士长。虽然非常微弱，却和以前诺尔一样有一层红色的光晕环绕着它的身体。

    还有个别鹰人战士也还活着，慢一拍地跟着鹰人战士长的脚步冲向爱丝特尔，其中还有及时逃离了爆炸范围的鹰人战士。

    为了阻止最先到达的鹰人战士长，我迈步迎击。

    「这、这家伙好快！」

    我举起锅盖挡住他的单手剑攻击，挥出撬棍反击时却被它轻松躲过。

    随后又连续几次交锋，它的攻击都擦到了我的铠甲，可我的攻击都刚好被它闪开。虽说用风属性攻击有伤害到它，但这样的攻击终究还是太浅了。

    为什么，应该是我的攻击速度更快，为什么打不中它！

    「大仓大人！冷静些！以您的实力完全可以对付它！」

    诺尔一边不断解决着四周的鹰人战士一边朝我喊道。就算你让我冷静些……

    虽然缠住了鹰人战士长，但它像使用技能时的诺尔一样，身体的移动轨迹化作红色残影到处都是。一旦让它接近爱丝特尔怕是连诺尔也来不及援手。

    不断躲闪的战士长再次猛地接近我，像之前那样格挡反击估计任然无法奏效。

    既然如此――这次在它的剑接近之前我先发制人，举着锅盖向它撞去。因为我出乎意料的行动战士长的动作出现了破绽。

    就在这一瞬间，我另一只手紧握物理学圣剑向它腹部突刺而去，伴随着一声哀嚎，战士长身上环绕的红色光晕褪去了，行动速度明显的减缓下来。

    应该是触发骨戒的效果封印住了它的技能。无法使用技能后的鹰人战士长的速度被我轻松追上，又用物理学圣剑的突刺在它身上添了几个伤口。

    终于耗尽HP的它倒在地上化作光粒消失，留下了掉落道具。

    「哈……哈……虽说体型巨大的魔物压迫力很强，可和人类一样体型的魔物更难缠啊。」

    「您辛苦了，我们这边也顺利解决了。」

    诺尔和爱丝特尔似乎也把其余鹰人战士都收拾干净了，四周散乱掉落着鹰人战士的剑和鸟喙。

    唉，也就我觉得它们难缠吗，诺尔和爱丝特尔似乎还是一如既往的轻松。虽然能被表扬还挺高兴的，可我终究还是要变得更强才行。

    ◆

    「鸟喙已经成功到手了，接下来就去找任务发布者换取完成任务的证明文件吧。」

    「是呢。话说任务发布者是谁呢？」

    结束了鹰人战士长得讨伐工作，我们利用发信器传送后很快回到了王都。接下来就是把鸟喙给任务发布者送去。

    鹰人战士长得鸟喙与其他鹰人战士黄色的鸟喙不同，略显红色。至于其他鹰人战士的剑和鸟喙我们当然也一起回收了。

    「我看看，好像是找冈茨装备商店的一个叫做波拉的人。」

    「鹰的鸟喙能用来干什么呢？」

    这么一说还真是，装备商店的人要拿鸟喙做什么呢？我们倒是还没有去过装备商店呢。

    我想调查一下这里的装备和扭蛋出的装备到底有多大差距，也需要装备上之后看看数值才行。

    跟路人打听之后，我们一路来到冈茨装备商店，建筑的招牌上画着剑和盾的图案。

    进入其中，陈列着各式剑、盾、铠甲之类的武器和防具。这里卖的口袋和背包看起来也比杂货店的结实许多，无疑是给冒险者专用的物品。

    「欢迎光临！这里是冈茨的装备商店！」

    立马就有一位茶色头发充满活力的年轻女性向我们打招呼。不仅是个美女还善于待人接物，果然这个世界美女很多。

    该不会给这个女孩子取冈茨这样粗犷的名字吧？感觉应该是男性的名字。

    「几位想要什么装备呢？」

    「啊，不是的。我们是来送你们需要的道具的。」

    「道具？……啊，难道是鹰人战士长的鸟喙吗？！」

    一说是来送道具的，她吃惊地大叫起来。

    「喂、波拉！突然瞎嚷嚷什么呀！」

    对于她的反应，里屋走出来一个健硕的光头男性。

    太好了……看来眼前的女孩子叫做波拉。那这个看起来严肃的家伙就是冈茨咯？

    「啊，爸爸。你听我说，这些人是来送鹰人战士长的鸟喙的！」

    「真的吗？他们几个不是才E级吗，该不会拿着假货过来吧。」

    「爸爸！你这态度也太没礼貌了！家父胡说八道请各位原谅！」

    「哦，不用放在心上。」

    他是波拉的父亲吗……虽然很失礼，但我真心觉得他们一点都不像。

    被称作爸爸的男性听说我们带来了鹰人战士长的鸟喙，看着我们歪过头似乎有些怀疑。

    我们都是E级，照道理是不可能击败鹰人战士长的，果然等级不匹配的话难以让人信服啊。

    「怎么说，你们真的把鹰人战士长的鸟喙带来了吗？」

    「是的，就是这个，请您过目。」

    「哇！真的是鹰人战士长的鸟喙诶！你看，爸爸，你看！」

    「拿来，让我看看。」

    我把鹰人战士长的鸟喙递给波拉，她则兴奋地双手递给了父亲。

    然后他接过鸟喙一脸狐疑地看起来。

    「……是真的。抱歉怀疑你们。」

    「哪里，如您所说我们确实是E级冒险者，可以理解。」

    「这样啊……亏你们还接受了那种任务委托，你们也觉得报酬很少吧。」

    「额，这次的任务正好也符合我们队伍的需求……不过没错，我们确实这么觉得。」

    这次也是碰巧接受了这个任务，下次可不会接。我可不想因为破坏市场价格而被其他冒险证怨恨。

    不过看到他们这么高兴也不赖。

    「真的太感谢了！啊啊，没想到真的可以拿到这个东西……像做梦一样。」

    「那个……失礼问一下，为什么报酬金额这么低呢？」

    「呜咕……」

    一脸恍惚的波拉盯着鹰人战士长的鸟喙看个不停，可在听到了我的疑问后，发出了奇怪的声音。她怎么了？

    「其实是这样的。我家女儿自说自话去协会委托的任务……她也没什么钱，结果就是你们看到的那样。因为她非常坚持，所以就那样挂着了，这两天我已经打算让她取消委托。」

    「还不是因为……我想自己做做看鹰人战士长的项链嘛……」

    波拉抱着鹰人战士长的鸟喙一脸羞红地害羞着，真是可爱。

    ……唔，确实没办法。对于这样一个可爱的女儿作为父亲也严厉不起来。

    十六万吉尔不是小数目，她拿不出来也是正常的。

    话说鹰人战士长的项链又是什么东西……

    「哈、哈哈，能够帮上忙就太好了。那就请你们把证明书给我吧。」

    「好的，请稍等一下。」

    就在气氛略显尴尬的时候，我转换了话题。

    波拉慌慌张张地走进里屋。

    「对了，还没自我介绍，我是这里的店主，叫冈茨。」

    「我是大仓平八」

    「我叫诺尔・法妮亚。请多指教！」

    「爱丝特尔。你好。」

    店主向我们问候，我们也回以自我介绍。

    「大仓？好绕口的名字。说起来，你们的装备都好罕见啊。」

    「是吗？」

    「尤其是你的。这是锅盖吧？为什么会用这个，要不作为回礼我送你个好些的盾牌吧？」

    「这个锅盖很结实哦。不过难得有机会，可以让我看看这里的盾牌吗？」

    「行啊。我想想……这个怎么样？」

    看来他还是有些在意报酬的事情，说要送我一个盾牌，那就拿一个看看性能如何吧。

    店主取下一面挂着的盾牌，递给我。是一面铁质的圆盾。

    「喔呵……还挺沉的，谢了。」

    拿在手里感觉沉甸甸的，对用惯了锅盖的我来说似乎有些重。

    「你的剑能让我看一下吗？干这行的遇到稀罕武器就想看看。」

    「姆呼呼，好呀。这可是我引以为傲的宝贝呢！」

    店主从刚开始就不时瞟着诺尔那边，原来是在意她的剑。

    诺尔似乎有些自豪地解开剑鞘，连剑一起递给了他。

    「这是……我从没见过这样的武器。好美的剑身，还有这触感……这重量，究竟是从哪里弄到这样的武器的？到底用什么素材才能打造出这样的剑……」

    拔出剑，他里里外外看着那银白色的剑身。他那全身心投入的样子，看来是被统帅者之翅俘获了，陶醉地轻抚着剑身。

    我们不由觉得他的样子有些吓人，一脸沉醉的脸颊微红。

    「这……就不太方便……」

    总不能说是扭蛋出的武器。爱丝特尔的法杖也一样，识货的人看到肯定拼了命也想弄到手。

    不过这些都是她们的专属武器，其他人拿到也没法发挥出像她们一样异常的攻击能力。

    「抱歉，如果不方便回答就算了。虽然由提出要求的我来说可能不太合适，这武器最好还是不要随便让别人看到，要是拿去鉴定一下的话说不定比迷宫阶层守护者的掉落物品都厉害。」

    「那么厉害吗？」

    「没错，光是外表就足以让人动邪念了。千万要好好保管。」

    「姆呼呼，剑被夸了，人家好害羞呀。」

    原来迷宫里还有阶层守护者。还提到鉴定……说不定能判定能力值，又获得了一个重要情报。

    店主满足地把剑还给了诺尔，她则半张着嘴一脸害羞的傻笑着。

    平时就一副引以为傲的样子，一旦有人夸奖武器她也会跟着高兴么。

    「这家店的装备都是冈茨先生自己做的吗？」

    「有一半是我自己做的，剩下的是把采购来的东西稍微加工了一下。」

    「啊，那您这里还收购装备咯。」

    店里的墙壁上挂满了各种斧、剑等武器，还有些用皮革包裹起来的不知名装备。

    魔物的掉落道具也可以加工成装备的样子。

    原来这里还收购装备。杂货店估计也能收，我先试试装备商店能不能卖掉扭蛋出的R级道具吧。

    「您看一下这个东西您这里能否收购。」

    【骨刀】

    攻击力+200

    我从包里取出一件自爆大会上出的R级副产物。

    因为实在太弱了根本不想用，要是扔掉又有些浪费。

    「骨制的小刀吗。质量真是不错……两万吉尔怎么样？」

    「没问题，那就卖给您了。如果今后还有这类物品也能拿来吗？」

    「当然了，像这种高质量的道具我可是非常欢迎的。」

    真的假的，我还觉得自己坑了他呢，这也算质量好么？

    没想到R级道具能卖这么贵……要是哪天缺钱了倒是个不错的变现方法。

    SR级以上的道具我就不打算卖了，不过不知道能卖多少钱呢。虽然这锅盖的话只能当锅盖卖。

    「对不起，让你们久等了。」

    我们刚结束对话，波拉就拿着证明书回来了。

    这样就算顺利完成任务了吧。还有就是装备吗……啊，说起来距离上次扭蛋活动结束已经有好一阵了，差不多下一次活动也该开始了吧……这次要早点开始存魔石才行。

    ◆

    「唉……」

    「总是唉声叹气的，怎么了吗？」

    「小哥你有什么心事吗，要是方便的话我们可以给你出出主意哟？」

    完成任务的证明书到手后我们送到了协会，爱丝特尔也升为E级，这下大家就都是E级冒险者了。

    夜幕悄悄降临，我们完成了今天所有的工作回到旅店。接着我躺回到自己床上深深叹了一口气。

    看着这样的我，坐在椅子上的诺尔她们有些担心地问道。

    「我觉得自己还是太弱了，今天遇到鹰人战士长还苦战了一番。」

    「那只是因为大仓大人您经验不够啦！」

    「没错呢，我们是作为战士被召唤出来的，但小哥你之前不就是一个普通人吗，不用太在意。」

    在和鹰人战士长战斗的过程中我深深觉得自己还是太弱了，靠装备把速度提高了一倍，但还是没能攻击到它。

    要是没有触发骨戒的效果，恐怕还要苦战很久。就算如她们所说我缺乏经验，依然感到无比懊悔。

    ……不过这是一件事，其实我的叹息另有原因。

    「还有，最近我一时没有那啥。」

    「那啥是指？」

    「扭蛋啊、抽扭蛋。」

    没错，抽扭蛋。上次抽扭蛋还是召唤爱丝特尔时候的事情，已经过去好一阵子了。从那之后也没有好好狩猎魔物，到现在魔石还是只有两颗。

    要是突然来一个活动的话，又要像上次一样开始死亡竞速了，我讨厌那种紧巴巴的抽扭蛋。

    「爱丝特尔！快逃呀！」

    「诶，什么？」

    似乎是对我的话产生了危机感，诺尔用胳膊夹住爱丝特尔就往门口冲去。

    她作为骑士的直觉可真不是盖的，虽然我也想到了这个可能性，谁知道她真的会逃跑。

    就在她将要触及到门把手时，她和爱丝特尔一起化作光粒消失，瞬间又出现在了我的眼前。

    「咿呀？！为什么，为什么又回到了大仓大人面前！？」

    「哼，我就知道会有这种事，所以先设置好了发信器。」

    「在做这种奇奇怪怪的事情上准备得可真周到呢。」

    再次看到我出现在面前的诺尔吓得惨叫起来。

    为防止她逃跑，我在床边放了一个发信器还盖了一块布。

    就在她逃走的瞬间，我打开手机的传送画面选择队伍传送，把爱丝特尔和诺尔瞬移了过来。

    「综上所述，我们差不多可以继续收集魔石了。」

    我绕到处于混乱中的诺尔的背后，倒剪住她的双手，然后坐回床上，并强行让她坐在我的膝盖上，然后缠住她的双脚使其无法动弹。

    爱丝特尔则自行从她手臂里挣脱出来在我身边坐下。

    「等、等一下，您干什么！快放我走！不要、我不要！我不要再像上次那样狩猎了！」

    「等一下诺尔，你先冷静下来，为什么你要这么慌张。」

    「因为、因为……我不要啊……我要回家……」

    诺尔巴嗒巴嗒地挥舞四肢，挣扎着想从我的束缚中挣脱出来，发现无果后老实下来，然后开始哭着说想要回家。

    一般情况下我可不是诺尔的对手，但解除武装后另当别论。

    她在睡前都穿的比较随便，现在就没有穿着任何装备，我则带着力量手镯。

    我早就预料到这种情况会发生，所以抛出这个话题的时间也在我计算中。

    被我固定住的诺尔向爱丝特尔开始讲述上次狩猎的情况，说着说着爱丝特尔就目不转睛地看着我说道。

    「小哥，那次干的是有点过火了哦。虽然很高兴能把我召唤出来，不过诺尔太可怜了吧。」

    唔咕、不要这样，不要用这种眼神看着我，我的罪恶感又蔓延起来。

    「额，上次也是因为时间有限，所以不得已非常行事。这次我会控制一下节奏的，请放心。」

    「我才不放心……比起干这种事，还不如踏踏实实地努力变强。」

    诺尔啜泣着，泣声抗议道。

    我也有努力变强的打算哦？可抽扭蛋也很重要。

    再说了，我也不是恶鬼，不会再要求像上次那样拼命了。

    为了准备好好对话所以才计划了这样一出，因为一说到扭蛋的事情诺尔估计会逃跑。

    「你们想想看，一边提升等级一边收集魔石不是很棒吗？另外诺尔我问你，如果让你在短时间内提升队伍整体实力你会怎么做？」

    「很棒……吗？额，虽然不能说是短时间内提升，我的话应该会选择通过提升等级来提升能力值。」

    「嗯，这也算一个正确的选择吧。爱丝特尔呢？」

    「我想想……我的话应该会选择增加同伴吧。」

    诺尔的方案确实不错。虽然不能说是短时间内提升，但答案本身是正确的。

    一般来说要强化队伍实力就是通过升级来提升能力值。

    我们的话因为有扭蛋之类的非常规手段，所以考虑到增加伙伴的方式也是理所应当。

    「我觉得你们的意见都没错。但是，在GC这样一个游戏里还有第三种选项，你们知道是什么吗？」

    「还有一个吗？唔唔……想不出来。」

    「我也猜不到。」

    诺尔她们歪着头考虑了一会儿，好像是没有想到。

    没办法，就由我来公布答案吧。

    「那就是，扭蛋。大家经常会遇到这个问题，回答是『抽扭蛋装备上更强的武器』――这就是正确答案。」

    「很奇怪诶！这个答案绝对很奇怪诶！」

    「确实用了扭蛋装备就能变强……然后呢？」

    GC里最快的变强方法就是通过抽扭蛋来获得强力武器。

    确实有不少人会选怎一点点提升等级或是调整队伍构成，可是下副本所需的体力同样需要魔石来提供。

    因此，把系统送的魔石都用来抽扭蛋才是最正确的方法。所幸运营方会不定期送一些魔石，这样使得不氪金的玩家也能安心享受游戏乐趣。

    「你们想想，一旦拥有更强的武器就能更快打倒敌人提升等级，而且运气好还能抽到UR人物。有比这更高效的方法吗？提升等级提升装备增加伙伴，可谓是一举三得。」

    「唔嗯……好像有点道理呢。」

    「爱丝特尔！快醒醒！大仓大人对效率的认识是超脱我们常识的！现在还来得及制止他！」

    这个世界与GC不同，必须要打到魔物才能获得魔石。提升等级也就意味着收集魔石。

    所以收集魔石不过是顺水推舟，难道有比这更好的买卖吗？

    「而且我们已经知道这个扭蛋是有活动期间的，为了今后下迷宫也要提升一下装备水平。要是还想今天一样遇到鹰人就苦战怎么行。」

    「没错。虽说我们的装备是UR级的，但小哥的装备最强也就SSR，确实有点可怜。」

    噢，爱丝特尔上钩了，看来要趁热打铁。

    而且传闻中那让C级队伍都能吃瘪的迷宫对现在的我们来说多少有些不安。恐怕比鹰人战士长更强的魔物也比比皆是。

    再说我们的等级也太低了，还是要到附近找一个能高效获取经验值和魔石的地方，一边提升等级一边收集魔石。

    「如果扭蛋活动开始时我们正好没有魔石，那就太悲惨了。」

    「那还不是大仓大人的错……」

    「听好了诺尔，现在不行动的话，之后我会制定更严苛的计划，到时候你会更痛苦的，当然我也会更痛苦。」

    「呜呜……我不要那样的计划。怎么总觉得自己被忽悠了……」

    我自己也不想经历第二次那种狩猎了，这次也会收敛一些。

    虽然话题是由扭蛋引出的，提升等级也是一个重要目的。

    只要以扭蛋为目标行动，我们就能不断向前进。没错！条条大路通扭蛋。

    「那我们就趁早找到能最高效地狩猎并获得魔石的地点吧，一边升级一边攒魔石。有爱斯特尔在的话还能聚怪之后一起解决。」

    「啊呀，需要我出力吗？小哥要靠我呢，真高兴。」

    「我好像听到了什么讨厌的名词……」

    在王都的东西南北都有不同的狩猎场所。今天遇到鹰人战士长的森林也是其中之一。

    那明天我们就去各个地方都转转吧，看一下狩猎的效率都怎么样。

    就算我说到这个份上，诺尔还是散发出感到不安的氛围。她要是担心到失眠可是会影响明天的计划的。

    「诺尔，我看你有些累了。爱丝特尔，让她好好睡一觉吧。」

    「嗯，好的。」

    「诶，等下？！不要……啊，怎么……这样……」

    随着爱丝特尔手指一晃，像坐马车时那样又是一团黑烟出现缠在诺尔的脸上。她就以被我固定在身前的姿势不再动弹，慢慢沉入睡眠。

    我抱起失去意识的诺尔的腰和腿，把她放到了对面床上。

    上次背着她的时候觉得特别重，可脱下盔甲后却无比轻盈。虽然强行让她睡着有些于心不忍，不过总比她因为睡眠不足导致明天状态不佳来得好。

    「她的心里阴影真不小。」

    「嗯，没想到她害怕成这样。这次就收敛一些吧，以每天二十五个魔石为目标吧，按照之前的经验的话……差不多每天打倒魔物六百头左右？」

    「……诶？」

    「……嗯？」

    我重新坐回自己床上，问爱丝特尔这个数量是否可以。听了我的想法后，她目瞪口呆地愣住了。

    诶？这个数量只有之前的一半诶，我觉得已经很少了……难道这样也不行吗？

    「那个，小哥……我和你稍微聊聊吧？」

    「额，那个，爱丝特尔？诶？我的身体怎么动不了了……」

    「呵呵，不用担心。我会温柔些的，你有时间慢慢重新考虑哦？」

    爱丝特尔微笑着眯起眼睛，手指轻轻一挥，我像是被电到一般，全身僵硬无法动弹半分。然后她把我按倒在床上，骑在我的腹部。

    等下，真的等下！这个不太好！你想温柔点对我做什么？！啊，等、啊啊啊啊？！

    ◆

    「诺尔，对不起啦。不要生气了……」

    「哼。啊姆……咕咚……」

    「生气的时候嘴也不停呢。」

    次日，我们在出发狩猎前正在享受早餐，只是诺尔完全不理睬我。

    我对她说话时也一个劲别开脸，虽然为了吃饭很快就会转回来，早上不断重复这样的互动。

    看样子还对昨天的事情耿耿于怀，爱丝特尔也在一边单手托腮很是苦恼的样子。

    「添饭。」

    「嘿嘿，请稍等，马上来。」

    「瞧小哥你这殷勤样。」

    诺尔一说要添饭，我赶紧点击【食物】道具再取出一份给她。

    不论她心情好坏，食欲丝毫不减。

    「诺尔不要再生气了呗？昨天催眠你是我不好啦。」

    「姆咕姆咕……我不怪你。」

    「为……为什么一下就原谅爱丝特尔了？！」

    爱丝特尔向诺尔轻轻道歉，诺尔则停下了手中的叉子，很干脆地原谅了爱丝特尔。

    喂喂，为什么和对我的待遇差这么多？！明明我从一大早开始道歉了那么多次她都没给我好脸色，竟然这么简单就原谅了爱丝特尔？！

    「当然了！说到底，昨天不都是大仓大人您的错吗！对您生气不是理所当然的吗！哼！」

    「呜……」

    「但是呢……这些事先算了。反正今天也得去狩猎对吧？我、我已经放弃挣扎了……」

    诺尔突然气势汹汹地站起来对我发起了牢骚，接着又无力地一屁股坐回椅子上，整个人沉浸在忧愁的氛围中。

    「哼哼，不用担心。昨天小哥确实说了什么每天狩猎六百头魔兽的胡话，但后来我有好好“说服”他，对吧？」

    「嗯……说了胡话真的很抱歉……」

    「你竟然能说服大仓大人诶！爱丝特尔你好厉害！」

    一想到昨天发生的事情我还是止不住地颤抖了一下。说实话有点小开心，但如果要再来一次还是免了。

    爱丝特尔昨天骑在我身上，不断使用微弱电击在我身上戳。我差点因为这种崭新的体验打开一扇新世界的大门。

    「那最后决定我们今天去哪里呢？」

    「嗯，总之去除了鹰人战士森林之外的地方看看吧。根据在协会看到的地图，除了鹰人战士森林之外还有东西北方的三面有狩猎场。」

    讨伐鹰人战士长委托时有确认过王都周围的地图，粗略看过其它狩猎场所，所以知道大致方位。

    「那我们今天要跑三个地方吗？」

    「应该问题不大，只是先调查一下，确认魔物种类和能力值，另外也要了解一下稀有魔物的类型。」

    这次以调查为主，只看看魔物种类，好找一个以我们目前的战斗力能够最高效狩猎的场地。

    毕竟刷新稀有魔物的速度就取决于狩猎普通魔物的效率，能够越快打倒普通魔物就能够越快刷新稀有魔物。

    虽然不清楚有什么魔物，有诺尔和爱丝特尔在的话应该都能解决，即便有什么强敌也有足够时间在确认能力值后逃跑。

    「啊，我们先确认一下防具，免得一会儿忘了。」

    「确认防具吗？」

    「嗯，昨天不是从冈茨那边拿了一面盾牌吗？我想先看看性能。」

    「确实我也对这个世界的防具性能有点在意。」

    「对吧？」

    根据昨天冈茨给我的那面圆盾应该就能判断这个世界的装备性能了。这样今后也可以大致猜测能力值APP无法识别的装备性能了。

    赶紧拿起盾，打开手机确认了一下装备属性。

    【冈茨的圆盾】

    防御力+300

    敏捷-30

    盾牌取代了原来锅盖的位置，看来只要我拿在手里就算是更换装备了。

    嗯，还不坏。防御力比初期的锅盖更高。

    虽然任务报酬比较少，取而代之给握一面不错的盾牌，冈茨真是个好人。

    「哦，嗯。虽然不错啦……」

    「光看性能的话也可以用，但是好重诶。」

    「要是光看外观的话，比锅盖帅气多了，真可惜。」

    或许因为是铁制的，拿着很沉重。拿着这个行动还需要习惯一阵子才行。

    锅盖虽然很轻地像是一张纸，但异常结实，果然还是用锅盖比较好。

    确认完装备性能，我们就出发狩猎了。

    首先去北面的森林，我们从北门出发坐上了魔毯。

    我根据对地图的记忆前进，移开城市不久后就看到前方的山峰。北面最近的狩猎场说是在洞窟之中，目的地应该就是山峰方向了。

    ◆

    「这里就是北面的洞窟吗？」

    「感觉有点吓人呢。」

    岩石裸露的山体上有一个大洞口，看来魔物就栖息于其中，走进去后感觉寒冷刺骨，令人感觉毛骨悚然。

    「这个光是什么？」

    「唔嗯……应该是吸收了魔力后发光的矿物吧？城里用来照明的应该也是这个。」

    洞窟中并没想象的那么黑暗，各处的地面上长着一根根细长的水晶发着光。因此洞窟内明亮，保证了我们的视野。

    爱丝特尔轻轻触碰了一下水晶回答道。看来和我的手机相同能够吸收空气中的魔力，城里的夜晚也差不多是这种感觉，也是用着水晶了吗？

    我们来到洞窟深处，这里比较宽过，并且石笋从顶部一直延伸到地面，连成一根根柱子。还有一只只约一米大小的蝎子形魔物在这里徘徊。

    蝎子移动时的“咔沙咔沙”声在洞窟内回荡着，这声音听着让人一阵恶寒。

    「太、太大了吧？」

    「噢噢，好帅气的魔物呢！」

    「帅气吗？人家倒是觉得有点恶心。」

    蝎子全身呈紫色，两只大钳“咔咔”响动着，尾巴上连着一根大针，绝对一扎一个洞。光看着就知道那两个大钳可以轻松切断人类的手臂。

    诶诶……小蝎子就够吓人了，我可不想和这种大号的打架。

    但是不得不攒魔石，先看看能力值再说吧……

    种族：铠蝎

    等级：30        HP：1000        MP：0

    攻击力：200                防御力：7000        敏捷：30        魔法耐性：0

    固有能力【毒耐性】        技能【毒针】

    防御太厚了吧！？什么东西……相对的HP倒是不太高。

    还有毒针吗，有点麻烦。

    「唔――有点难以判断。」

    「相性不好吗？」

    「唔，不，不是相性问题。不过考虑到诺尔情况……」

    「诶，我怎么了？」

    范围攻击狩猎的话效果应该不错，HP比较低，敏捷不算高，如果用无视防御力的魔法进行攻击应该能奏效。

    只要聚集之后让爱丝特尔用魔法一次性解决效率会很不错。

    「哦，就是想让你负责吸引魔物。」

    「吸、吸引？大仓大人，您是说……让我当诱饵？」

    「嗯，就是这个意思。」

    「果然这个人是恶鬼！为什么、为什么会这样！我是做了什么坏事吗要这么惩罚我！？」

    诺尔双手握拳在胸前拼命晃荡，哭诉起来。连带着昨天的事情情绪一起爆发了吗？

    「冷、冷静一下！没有说让你一个人做，为了减轻你的负担我会和你轮流当诱饵的！」

    「诶？真的？」

    「嗯，只是蝎子有毒，你的阿尔拉叶之盾可以防御，但是我却没有办法。所以如果在这里狩猎的话是有你可以担任诱饵，所以我才举棋不定。」

    「这、这样啊。没搞清楚情况就生气是我不好……」

    「不，是我没有好好解释，对不起。」

    之前没有说明，我这次计划由我和诺尔轮流担任诱饵角色，再让爱丝特尔用范围魔法一口气解决。

    和游戏不同的是，因为有友军伤害，所以千万要小心。

    「也就是说，我们没有办法在这里狩猎咯？」

    「没错。但我想试试诱饵作战效果如何，所以先试一次吧？来，用这个。」

    「噢噢，那我就心怀感激地使用了。」

    我把风之手镯交给诺尔。因为这个可以提升移动速度，所以会交由担任诱饵的人使用。

    虽然不打算在这里进行狩猎，可我还是想尝试一次看看效率如何。

    「然后我去跑一圈就行了对吧？」

    「嗯，没错。等吸引到一等数量了就绕个圈让魔物聚集在一起。然后我会发出信号让爱丝特尔用魔法一网打尽。」

    「了解！那我去了！」

    诺尔跑进了蝎子的攻击范围，开始诱导。因为洞窟里比较宽阔，蝎子都很分散。

    比起用魔法一只只攻击还不如聚集在一起后一次性歼灭，效率又高还能节省MP。

    诺尔跑到很深处后又返回了。跟着数不尽的蝎子群，“咔嚓咔嚓”的钳子声和“咔沙咔沙”的移动声混杂着向这边高速移动而来。

    虽然是我制定的作战方案，但当看到这样一幕时还是觉得非常可怕。想到自己之后也要担任诱饵，还是要有所觉悟才行。

    「咔沙咔沙的好恶心诶。」

    「真是太多了……诺尔！要攻击了你快躲开！……预备，爱丝特尔，就是现在！」

    「嘿！」

    回到附近的诺尔为了聚集魔物而开始绕着它们跑圈，想要追上去的蝎子们因为数量密集而使得站位越收越紧，开始难以移动。

    觉得差不多的我指示诺尔离开，她就飞速回到我们这边。

    等她一离开攻击范围，爱丝特尔开始施放魔法。以密集的蝎子们为中心一个魔法阵展开了，然后雷电翻滚。

    瞬间就有大量蝎子被雷电击中，化作光粒留下掉落道具消失了。

    「哈哈，真是太爽快了！」

    「比起我们一只一只狩猎轻松多了呢。只是不敢想如果诱导失败会怎么样……」

    在无视防御力的魔法攻击下，如此大量的蝎子也被一扫而空。掉落道具是大钳和尾针。还掉落了少量蝎子壳。

    看到这聚集在一起的掉落物真是愉快地不行。大概有二十多只吗？看来效率能赶超上一次狩猎兽人了。

    就在我们打算开始回收道具时，伴随这光点聚集蝎子又出现了。其中还有一只大号的，长着黑色油亮甲壳的蝎子。看来这家伙就是这里的稀有魔物了。让我来看看它的属性。

    毒刺

    种族：铠蝎        等级：35        HP：4000        MP：0

    攻击力：1300        防御力：15000        敏捷：40        魔法耐性：0

    固有能力【毒无效】【特效无效】        技能【诱导毒针】

    什、什么魔物……要是没有魔导师的话根本没法打。还有这个诱导毒针是什么技能？难道打算发射毒针攻击吗？

    「噢噢……看样子来了一个凶恶的魔物。」

    「和其它的比起来硬了不少呢！」

    「真的呢，还有一根又粗又硬的大家伙哟。」

    诺尔一脸感慨地交叉着手臂观察着毒刺。

    爱丝特尔则单手托腮，似乎意味深长地强调着什么……莫非是我的错觉吗？

    「总、总之爱丝特尔，麻烦你来个魔法三连击。诺尔，以防万一你来保护爱丝特尔，有可能会有毒针远程攻击。」

    在毒刺发现我们前让爱丝特尔先下手为强。根据它的HP量来个两三发魔法攻击应该就能搞定，防止毒针攻击过来先让诺尔挡在前面。

    准备工作完成后爱丝特尔挥舞法杖，在毒刺头顶生成了一个魔法阵。接着在间不容发之际连续三发雷电落在毒刺身上，它就这样一动不动了。

    诶……我们警戒了半天，这就结束了？它连发射毒针的机会都没有就被我们打倒了。

    「很轻松就搞定了呢。」

    「所、所以说是理想的刷怪地点。只是防御力太高，我和诺尔遇到它们完全束手无策。」

    回收了毒刺的掉落道具后，我看到手机中确实多了一颗魔石。

    唔姆……爱丝特尔的魔法在这里效率非常高，可是不能给诺尔增加太大负担，还是算了。

    魔物也确认了，准备去下一个地方吧――然后就在这时。

    「唔……要是一定要的话，我也可以一个人担任诱饵哦？」

    突然诺尔表示愿意做独自做诱饵。

    虽然我非常欢迎这个方案……但她究竟是出于什么原因发生了这样的心境变化呢？

    「刚才还很讨厌了，怎么突然改主意了？不要勉强自己哦。」

    「大仓大人这样关心我，我刚才还那么任性真的很对不起。」

    「……这样啊。我们还是先去另外两个地方看看吧，要是都不行的话就这么办。对了，关于狩猎时间也不用担心，这次不赶时间，要是累了的话可以早点结束狩猎。」

    看到她昨天的反应，我也开始反省自己之前干得有些过火。

    可不是因为被爱丝特尔折磨后才改注意的哦！

    总之我们知道了这里狩猎效率不错，接下来就去其他地方看看吧。

    「爱丝特尔……你究竟是怎么说服大仓大人的？感觉温柔过头了，变了一个人似的。」

    「保密。对吧，小哥？」

    被诺尔询问后，爱丝特尔眯起眼睛看着我，食指放在唇上。我看着她的笑容，不知为何脊背一阵发凉。

    ◆

    「呜哇……我受不了了，撤退！」

    「等等啊喂，这才刚到不是吗，您怎么了？」

    「诺尔……你都不会觉得恶心的吗？」

    我们离开北之洞窟后又来到了西面的森林。在这里栖息着的魔物是超过一米长的青虫。

    身体上长着黑色的花纹，头上有两根黄色触角，只看一眼就让人鸡皮疙瘩掉一地。而我们眼前正有几十条这样的虫子在扭啊扭。

    不要啊，我一点也不想接近这种魔物，攻击它们肯定会体液四溅。

    「嗯？觉得恶心吗？明明很可爱的说。」

    「你、你是说真的？……」

    「再怎么说这些东西和“可爱”两个字也没关系吧……」

    我早就觉得诺尔的感性有点奇特，没想到严重到这个程度。

    或许理解了自己和诺尔不处在同一个世界，爱丝特尔和她之间也有了些许距离感。

    「你们两个怎么了嘛……那我们接下来怎么办呢？」

    「唔……我不太想和它们打架……」

    本来我就对虫子敬而远之，看到这种超大号虫子更是打心底里想逃。

    就算效率再高也不想在这里狩猎……还是先看一下能力值再说。

    种族 芋虫

    等级：35        HP：10000        MP：0

    攻击力：300                防御力：100                敏捷：5                魔法耐性：0

    固有能力：无        技能【黏着丝】

    虽然不算很强，不过在这里用范围魔法进行狩猎似乎行不通。因为HP太高，而敏捷度又过于低了。

    而且还有这个叫做黏着丝的技能听起来就觉得很麻烦。

    「这里可能也有点困难。敏捷度这么低的话引怪太费时间，HP高又难以打倒。」

    「唔姆，那就没法在这里狩猎了呢。」

    「呼，太好了。就算是用魔法远程攻击，我也不想面对这些恶心的虫子。」

    「不过还是确认一下这里的稀有魔物吧。」

    「了解！」

    「虽然我没什么兴致，真没办法呢。」

    得出了没法在这里进行范围狩猎的结论后，我们还是决定先调查一下稀有魔物和其掉落道具。

    得到爱丝特尔的魔法增幅，诺尔气势汹汹地冲进了青虫堆里劈砍起来。

    被她剑劈中的青虫身体里飞溅出的汁液把四周都染成了青色，看得我和爱丝特尔直皱眉。

    「刚才还说很可爱，一转眼就全砍了诶……」

    「嗯……下手干脆利索……」

    不一会儿我和爱丝特尔也加入了战斗，直到把森林附近的青虫都清扫一空后才停手，一次又一次将物理学圣剑扎进青虫身体里去的手感盘踞在我心头挥之不去。我绝对，不要在这里狩猎……

    掉落的道具则是黄色的触角以及手掌大小的白色的茧。青虫虽然恶心，但是那茧摸起来的手感倒是很不错，估计在这个世界里是用于做衣服的材料。

    我们在原地静静等待稀有魔物的出现。过了一会儿，从森林深处传来树木被压倒的声音，紧接着在我们眼前出现了一条长度超过五米的大型黑色青虫。它和普通青虫一样头上有两根触角，身上长满了毛。

    「呜咦！？好恶心！不行了不行了，我先走一步！」

    「大仓大人真是的，哪有您说的那么夸张嘛。请仔细看，那圆圆的眼睛、柔软的身体，多可爱？对吧？」

    诺尔用温柔的语调向我传达着她眼中那青虫的可爱特征。

    “对吧？”你妹啊！这家伙在说些什么，就算你说破天也没人会觉得这条虫子可爱的。

    「爱丝特尔能理解我的吧？」

    「呵、呵呵……」

    「爱、爱丝特尔？难道、难道真的是我很奇怪吗？大仓大人、爱丝特尔，你们不要转过头不看我啊！」

    当诺尔向爱丝特尔寻求理解时，她只是尴尬地笑了笑，并转开脸。

    看到这一幕的诺尔似乎开始察觉到自己的异常。这时候应付她肯定会很麻烦，我也当没听到吧。

    真的不想在这里待太久，赶紧来确认一下大青虫的能力值。

    掘地者

    种族：芋虫        等级：40        HP：56000        MP：0

    攻击力：400                防御力：300                敏捷：5                魔法耐性：10

    固有能力【HP吸收】        技能【黏着丝】【自爆】

    唔……HP好高啊。而且还有HP吸收这种恶心的能力，还外加自爆。

    GC里也有自爆这种技能，是一种一旦被打倒后立马爆炸的恶心能力。

    「总之把这稀有魔物打倒吧。爱丝特尔，你准备好了吗？」

    「嗯，小哥。我随时可以哦。」

    「我刚才的话就这么自然地被忽略了？！你们两个不要无视我啊！」

    不理会在我们背后闹腾的诺尔，专心面对正向我们过来的“掘地者”。

    不过究竟该怎么处理呢……这一身的毛太恶心了，我可不想被碰到。

    但是不接近又没法攻击……啊，对了，就让爱丝特尔用魔法烧了它。

    「爱丝特尔，能麻烦你把这条恶心的大虫子烧掉吗？它一身毛我没法接近。」

    「好的，交给我吧。看我把这恶心的家伙速度消灭掉。」

    「那个……你们能不能不要老是恶心恶心地说它……」

    我拜托爱丝特尔出手，她举起法杖在天空上展开了魔法阵。

    接着在魔法阵的中心冒出一团火焰，火焰渐渐变大化作一颗圆形的小太阳般的火球。

    当火球膨胀到两米大小后，她挥下法杖，火球也随之下落。

    移动迟缓的“掘地者”无从闪避，遭到了火球的直击、爆炸。它那超过五米的巨体被爆炸吹飞，撞倒数棵树木后滚落在地。

    「啊呀？看样子再来几发魔法就能轻松打倒它了。」

    「一、一如既往的火力十足啊，不愧是爱丝特尔。」

    「嘿嘿，厉害吧？以后就尽管仰仗我吧。」

    「那个――」

    我不由再次对爱丝特尔的魔法感到敬佩，她听到后高兴地笑了。真是可爱的笑容，不过一想到她刚才使出的魔法，心情也不禁复杂起来。

    诺尔则在一边举起手似乎想发言，我们当然没有理会她。

    最后，我没有参加战斗，仅凭爱丝特尔的魔法就将“掘地者”处理掉了。多亏了它行动迟缓，在承受了几发魔法轰炸后最终自爆收场。

    青色的体液溅的四处都是，接触到那体液的树木无一不冒起了青烟。这魔物的体液还能融化其他物体。

    自爆后“掘地者”四散的躯体开始化作光粒消散，只在原地留下比其他青虫大一号的触角和茧。

    那这个狩猎场的确认工作也完成了。以后我绝对不会再来这里。

    接着我们再次坐上魔毯向东面的狩猎场而去。

    「呜……」

    「好啦，你要消沉到什么时候。是我们不好啦，别生气了。」

    「我们刚才开玩笑的啦。」

    似乎对刚才我们一个劲无视她的事情耿耿于怀，诺尔一个人跪坐在魔毯后面，两根食指在胸前戳啊戳的。

    「那……那你们两个觉得刚才的魔物可爱吗？」

    「……」

    我和身边的爱丝特尔对了一下眼神，相互点了一下头，决定把沉默贯彻到底。

    每个人的兴趣品味都各有不同，否定别人的想法是不对的。所以还是当做没听到对大家都好。

    「那个什么，我们到下一个狩猎场了，下来的时候要小心哦。」

    「啊呀，小哥你真体贴」

    「啊啊啊！不要扯开话题！哼……盯~」

    以到达目的地为由切换了话题。我下了魔毯后把手伸给爱丝特尔扶她下来。

    再次被无视的诺尔则抓住我的双肩死死看着我的脸，我转开头后仍能感觉到她盯着我看，嘴里还发出了“盯~”的声音。脸好近。

    「这里感觉有点糟糕诶。」

    不理会在一旁缠着的诺尔，确认了一下我们所在环境。

    这是一处无数石板立在地面上，不见一点绿色的幽暗场所，也就是所谓的墓地了。

    「那就是这里的魔物吗？」

    问了一句，同时指向了不远处的只有白色上半身的人型物体。这里有几十只那种没有五官的人形物体在徘徊飘荡。

    、那个难道是……

    「唔噢噢噢噢！？幽、幽灵出现啦！？」

    「哦――啊！？大、大仓大人！」

    我惨叫一声后，直接跳到诺尔身上紧紧抱住了她。带着没站稳的她一起摔倒在地上。

    幽灵、是幽灵？！这个世界竟然还有幽灵……没错，除了虫子我也怕幽灵。

    刚才的青虫也好，眼前的幽灵也罢，为什么尽是这种恶心的魔物狩猎场！只有蝎子还算像样！

    「小哥你怎么了！」

    「不、那个什么，这是幽灵诶！爱丝特尔你不怕吗？」

    「事到如今还怕幽灵吗？」

    「要这么说也没错……」

    听了爱丝特尔的话，我似乎也有点能够接受，松开紧抱着的诺尔重新站了起来。

    「既然这么容易就能接受的话，一开始就不要突然抱过来嘛……我很痛的。」

    「对不起对不起，主要你站的那个位置抱起来比较顺手。」

    我伸手扶起话音里带着点哭腔的诺尔。

    仔细想想这个世界都有魔物了，再多个幽灵也没什么奇怪的。而且这里的幽灵貌似是能打倒的，这样一来就更没什么可害怕的。

    那就来看看能力值吧。

    种族：鬼魂

    等级：40        HP：6000        MP：500

    攻击力：250                防御力：100                敏捷：50        魔法耐性：60

    固有能力：无        技能【念力】

    这些家伙也有点棘手，HP不算低，魔法耐性竟然有60。和北之洞窟比起来效率会差好多。

    这个叫做念力的技能似乎可以远程攻击我们。

    「唔――这里好像也有点困难。魔法抗性有点高过头了。」

    「这么说来，我们还是要到北之洞窟去狩猎了吧？」

    「没错……诺尔，真的很抱歉，但还是要麻烦你。」

    「姆呼呼，尽管交给我吧！」

    最终，除了一开始的北之洞窟外效率都不怎么样，今后最多也就是想换个环境转换心情的时候会过来这里吧。

    诺尔愿意承担诱饵工作也是帮了大忙，这次得好好感谢一下她。

    「虽说本来就觉得这个世界挺离谱的了……没想到幽灵还会吃物理攻击……」

    「唔……魔法攻击真的很难奏效。」

    「物理攻击倒是有效，不过完全没有命中的手感，好奇怪的感觉。」

    虽说决定了要去北之洞窟，为了确认这里的稀有魔物我们还是先在这里狩猎幽灵。

    因为这个世界物理攻击可以击中幽灵，我用物理学圣剑也可以攻击它们。不过相较通过手感确认是否命中，还是靠观察被击中的部分消失不见――这一现象来判断命中与否更直观一些。

    幽灵的攻击方式则是控制附近的物体悬浮飞过来砸我们，这种程度的攻击完全谈不上是威胁。

    一旦身体全部消失则会掉落一颗米粒大小的白色玉石，这好像就是它们的掉落道具。

    消灭了一片区域的鬼魂后我们回收了掉落道具，然后在原地等待稀有魔物的出现。

    不一会儿光芒开始聚集，凝聚出了新的鬼魂。只是这次出现的是一个两米左右高，身着黑色甲胄的骷髅。

    一手握着一把剑身泛着青色的大剑，另一手抓着一面黑色大盾牌。能用这两把大家伙说明力量应该很强，要是因为是骷髅而小看它的话怕是要倒大霉。

    「那个就是稀有品种吗？」

    「好帅气的骨头啊。生前一定是一个高手。」

    「魔物的话哪有什么生前，一开始不就是这样的吗？」

    嗯，同感。先看看它的能力吧。

    死亡骑士

    种族：骷髅        等级：50        HP：20000        MP：100

    攻击力：2000        防御力：500                敏捷：30        魔法耐性：90

    固有能力【不屈的灵魂】        技能【孤军奋战】

    呜哇……这家伙有点棘手。

    【不屈的灵魂】可以使它不论承受任何强力攻击都能残留1点HP，【孤军奋战】则应该是当周围没有友方单位时所受伤害降低50%的强力技能。诱饵作战完全不适用于它。

    「唔――这样吧，爱丝特尔你能不能吸引死亡骑士和一只鬼魂过来？然后不打倒鬼魂仅仅封住它的行动。」

    「嗯，交给我。」

    「诺尔，等爱丝特尔成功吸引死亡骑士后挡住它。」

    「了解！」

    直接开打的话会把死亡骑士附近的那些鬼魂也拉进战斗，所以我们先要把死亡骑士吸引到我们这边来。另外为防止它的【孤军奋战】技能被触发，还需要吸引一只鬼魂过来。

    爱丝特尔用魔法吸引了两个目标，然后在鬼魂接近我们后发动攻击前，用昨天对付我的魔法封印了它的行动。

    诺尔则无缝衔接地跳到死亡骑士面前挥剑攻击到它，让它的行动速度降低50%。这样就进入了我们的胜利节奏。

    接下来我和诺尔就一如既往围住死亡骑士暴揍一顿，把它变成了无数光粒。每次都是这样结束战斗，我打心底里开始有些同情魔物们了。

    死亡骑士的掉落道具是一根大号骨头和一套符合人类体型的甲胄。

    唔，那把剑和那面盾也是能掉落的样子……莫非是稀有掉落吗？

    ◆

    「呼，忙了一天都到傍晚了。」

    「忙碌一天后看到的夕阳感觉还不赖吧？」

    「我肚子都饿扁了啦。」

    「抱歉，再忍一下吧。先去冒险者协会交一下讨伐证明。」

    我们逛完所有狩猎场后天空已经染上了一片红色。

    怎么说呢，好像除了鹰人战士之外的几个狩猎场的魔物都有些精神污染。

    诺尔早上和中午加起来一共吃了四份饭，这会儿又摸着肚子抱怨肚子饿，到底是有多能吃……

    我今天也有些累了，赶紧去一趟冒险者协会就回旅店吧。我打算明天开始前往北之洞窟进行狩猎，早点歇息比较好。

    「你好，我想提交魔物讨伐证明。」

    「啊，大仓先生吗。今天也前往狩猎了吧，那就由我来进行确认工作。」

    进入协会，我们直接来到接待处。接待我们的是上次帮我们受理鹰人战士长委托的巨乳维兹小姐。

    我们一起来到专门提交讨伐证明的地方，把掉落道具都拿出来放到桌上。

    「大、大仓先生！？这、这究竟是！这不是【毒刺】的毒针、“掘地者”的触角、死亡骑士的“大骨”吗！」

    「哦，我们只是四处逛了逛顺手打倒了一些魔物。」

    「顺手……不论哪一个的都是B级讨伐对象……听说你们打倒了迪乌斯大人的事情看来是真的了。」

    维兹瞪大眼睛看着那些掉落道具，非常震惊。

    说起来，光看能力值的话确实不论哪个都比鹰人战士长更强。

    明天开始就要大量狩猎【毒刺】了……一想到我们拿讨伐证明过来时她可能出现的反应，我就不由得头痛。

    ◆

    「好！」

    「嘿！」

    伴随着我的指令，吸引完蝎子的诺尔跑回我们这边，下一瞬间爱丝特尔的魔法闪电就轰向了挤得满满当当的蝎子们。

    完成调查工作后已经过去了几十天，截止到今天我们每天都往返北之洞窟进行范围狩猎。

    虽说也可以再去找找其他狩猎场，但觉得这里效率还不错的我们依然决定在这里进行长期狩猎。

    「呼，这是今天的第三十五只了。诺尔，你能应付毒针吗？」

    「没关系的！我已经渐渐能抓住诀窍了。」

    回收了掉落道具后，我们来到了蝎子们的感知范围外一起坐下。

    刚开始诺尔还会被【毒刺】的毒针击中，现在已经可以用剑轻松挡下了。比起狩猎兽人她貌似也更喜欢诱饵作战，每天都很起劲。

    另外因为配合得非常默契，已经演变成了像刚才那样的简单对话。习惯这东西真是可怕。

    「唉，这样天天呆在洞窟里也实在是有些沉闷。」

    「就是呀。不过效率实在是很高，让人欲罢不能……呼嘿嘿。」

    「一边看着画面一边奸笑……小哥真是让人没辙呢。」

    这个充斥着蝎子徘徊时发出的“咔沙咔沙”声的地方可谓糟得不行。但魔石和经验值的增长效率却让人非常满意。

    手机GC画面中显示的魔石数字已经超过了五百颗。

    嘿嘿，光看着都觉得心情愉悦，有点难以遏止地想要抽扭蛋了。

    看到我的样子，有些疲惫的爱丝特尔单手托腮无奈地说我。在北之洞窟的狩猎都是她负责输出，所以显得很疲惫。

    「姆呼呼，等级也在稳步上升哦！都能切身感觉到变化，不知怎么说但感觉好高兴！」

    「你们倒是也为每天拼命用魔法的我考虑一下行不行。」

    「真的很对不起，完全依靠诺尔和爱丝特尔你们两个。对了，要我给你们揉揉肩膀吗？」

    狩猎工作几乎都由爱丝特尔和诺尔承担了，我只负责提供10%的buff和下达指令。根本抬不起头……

    也如诺尔所言我们的等级不断飙升，现在我43级，诺尔44级，爱丝特尔36级。

    目前的狩猎方法是在爱丝特尔的MP几乎完全耗尽时开始休息，恢复后继续开始狩猎，如此周而复始。要不是有贤者之石的MP恢复速度上升效果，一整天下来怕是也没法狩猎几次。

    基本超过三十头之后差不多就到黄昏了，所以我们也以之为目标进行每天的狩猎。

    ◆

    「你好，可以麻烦确认一下讨伐证明吗？」

    「啊！又、又是大仓先生……今天也去狩猎【毒刺】了吗？」

    「是的，一直麻烦你真的很对不起。」

    来到冒险者协会之后，也是维兹小姐接待我们。

    在她背后出声叫她时似乎吓了一跳。

    虽然每天都来领取【毒刺】和蝎子的讨伐报酬，但她还是一天天的表情越来越古怪……

    不过最近她说话时已经显得不那么拘谨了，她是个比较好说话的人。

    「好的，这是报酬。今天是35只吗……从我开始在这里工作起，第一次遇到每天都狩猎一大堆【毒刺】的人……」

    「是这样吗？」

    「因为甲壳太硬难以打倒，所以冒险者们也不怎么去狩猎它。」

    蝎子的讨伐证明是毒针。普通蝎子是紫色毒针，【毒刺】的毒针则是黑色的，两者都是20厘米长左右，而且相当粗。

    铠蝎的讨伐报酬是每十只三万吉尔，【毒刺】则是每五只六万吉尔，报酬相当高了。今天合计进账九十万吉尔。

    从讨伐开始至今已经赚了七百多万吉尔了。至今为止还没有人像我们一样每天都狩猎这么一大堆魔物的人。

    「如果队伍里有魔导师的话不就能去了吗？」

    「因为【毒刺】的毒针会追踪，所以魔导师不会冒着生命危险去打倒它。再说，也没几个队伍有魔导师……」

    这样啊，爱丝特尔在魔导师之中也是非常强悍的，再加上UR装备，所以可以轻松解决敌人。一般没法秒杀敌人就会被遭到毒针反击。

    诺尔被击中时不过抱怨了一句“好痛的！”就结束了，原来那个攻击是会致命的吗。

    「而且还有一件很让人羡慕的事，你们有不少【毒刺】的甲壳和钳子吧？」

    「羡慕？倒确实是回收了不少……有什么用吗？」

    「咦？您不知道吗？【毒刺】的甲壳和钳子在冒险者们中是人气素材，掺杂一点到武器和防具中可以让硬度得到飞跃性的提升。」

    从前往北之洞窟狩猎开始，但凡能回收的东西我都收到了背包里，还真是攒了不少。

    确实【毒刺】本身就硬的不行，原来还能掺进防具和武器里，这个世界果然不可思议。

    没想到还是人气素材……估计能卖个好价钱，真走运。

    「因为没什么人狩猎所以是稀有材料……大仓大人有很多了吧？装备店的人如果听说了搞不好会直接冲过来呢。」

    「哈哈，怎么可能。」

    「不，我说的是真的。站在冒险者协会的立场我们也希望这些素材能够流通起来，如此一来可以提升冒险者们的装备性能。」

    素材再怎么有人气，一般冒险者也不愿意以身犯险。

    装备店的人会冲过来找我是不是有点夸张了？不过本来我们也没打算自己用，都是要卖给装备店的。

    若是其他冒险者们能因此变强也是件好事，赶紧去看看吧。

    ◆

    「呼姆，打听到好消息了呢。」

    「那现在去问问看吗？」

    「嗯，总之把今天到手的那部分先卖掉吧。」

    「说的那么贵重，不知道能卖多少钱呢？」

    在回旅店前，先去一趟冈茨的装备商店吧。

    背包里装着至今为止所有的掉落道具，不过都拿出来有点太显眼了，还是一点点来。

    今天狩猎获得的掉落道具已经另外装进其他口袋，由我和诺尔分别背着，一会儿就把这部分卖掉。

    「欢迎光临！这里冈茨的……啊，这不是大仓先生吗，背了不少东西呢……今天有什么事吗？」

    「我想卖一些素材。」

    「真的吗！大仓先生拿来的素材很让人期待呢。爸爸！大仓先生来了！」

    进入店里后是波拉出来招待我们，一如既往有精神的招呼声。告诉她我们要出售素材之后她就冲店深处大声呼唤她的父亲。

    不管什么时候过来冈茨都躲在店面深处。

    不一会儿就从中传来了脚步声，出来的是冈茨……以及一位金发青年。

    额、这家伙是……

    「咕诶！？大、大仓你怎么在。」

    「噢，怎么？你俩认识吗？」

    「额、嗯……多少有点缘分。」

    迪乌斯吗……为什么这家伙在这里。

    斗技场一战以来虽然在协会也打过几次照面，但基本互不干涉保持距离。

    竟然会在这里遇到他，感觉有点尬尴。

    「好、好久不见了呢，迪乌斯。」

    「也不怎么想见你就是了……你们两个，那之后相处的还好吗？」

    「嗯，当然了。小哥怎么说呢，意外地强硬呢。」

    「哦、诶……」

    「喂？！不、不要误会了哦！我可什么都没干哦！」

    「您究竟干了些什么……」

    眉头挤成一团的迪乌斯露出露骨的不快表情，但还是打了个招呼。而且还关心了一下之前被误会的我和爱丝特尔之间的“关系”。

    爱丝特尔先我一步开口了，而且回答时脸颊微红。听到回答的迪乌斯脸开始抽筋并且后退了两步和我拉开距离。

    诺尔则在一边听了我们的对话后，一脸无奈地问道。冈茨和波拉二人在一边瞠目结舌。

    「话、话说大仓，你今天有什么事吗？」

    「啊，对了。最近在北之洞窟狩猎，听说装备店比较缺那里的素材，所以过来问问你要不要收购。」

    「北之洞窟……难、难道是【毒刺】吗？！」

    「什么！竟然是【毒刺】？！」

    一说到北之洞窟，冈茨先生就把他那张大脸凑到了我跟前，话说好近，太近了。

    「是，是的。这是今天狩猎到的部分，能收购吗？」

    「你、你说这是今天的……狩猎太多了吧！？你们到底干了些什么啊？」

    「这、这是今天的……」

    【毒刺】的钳子大概有二十厘米左右长，甲壳则有四十厘米长，分开放在几个口袋里。

    他接过口袋看了一眼里面之后被惊到了，一边的迪乌斯同样震惊于那数量。

    「怎么样？」

    「还能怎么样……我都买了。我先数一下，波拉，过来帮忙。」

    「嗯，好的爸爸。」

    冈茨在波拉的帮助下把素材从口袋里倒出来开始清点。

    过了一会，结束清点工作的冈茨手按着太阳穴站在那里思考着。

    「……甲壳十五个，钳子二十五个，总共……九十五万吉尔。」

    唔噢！？九、九十五万吉尔这么厉害的？！但这东西，我们还有两百多个……

    价格也取决于素材数量，我还是提前跟他说一下再决定价格比较好。

    难得在王都有这么一个熟人，要是因为事后告知他被他讨厌了才得不偿失。

    「等一下！」

    「干、干嘛。」

    正在我打算开口时，突然迪乌斯插进了我们的对话中。你想干嘛。

    「大仓、不，大仓先生！能否请你也卖给我一点？」

    「诶、不、啥？」

    突然被很有礼貌地拜托了，他还低下了头。

    呜哇……这家伙用这种口气对我说话还低下了头，感觉好恶心。鸡皮疙瘩都起来了。

    「那什么，你知不知道他是拿着素材到我店里谈生意的。」

    「没错。所以拜托了！我只要一部分，足够强化蜜戈尔他们几个人的装备的数量就行！」

    原来如此，他是为了强化装备才来这里的。

    看来也是不得已才向我低头的。

    我也不是恶鬼，既然他为了自己的伙伴都做到这份上了，帮他一把也未尝不可。

    「请冷静一下，实际上【毒刺】的甲壳除了眼前这些我还有两百多个。」

    「啊？」

    「诶……两、两百个？」

    「所以你要多少我可以卖给你。」

    告诉他们有两百多个之后，连同波拉在内的几人都张着嘴巴愣在那边。

    嗯，嗯？怎么感觉和预想中的反应不太一样。

    ◆

    「唔――没想到会吃惊成那样。」

    「不不不，一般来说听到有两百多个就是会那么吃惊的哦？」

    「小哥你对数字的感觉有点奇怪诶。」

    最终，冈茨买下来今天狩猎获得的那部分，至于迪乌斯所需要的那些则过几天再给他，他需要和队伍成员确认一下所需要数量。

    说起来，什么叫做我对数字的感觉奇怪？没礼貌的家伙。和原先狩猎哥布林和兽人时收集到六千多个素材相比不过九牛一毛罢了。

    「不不不，我很正常――嗯？」

    「您怎么了吗？」

    「啊呀，是收到什么通知了吗？」

    突然间，口袋里的手机开始震动。

    噢，这莫非是……

    「来了，来啦！扭蛋活动出现啦！」

    看了一下手机，在GC主画面上显示着【装备UP扭蛋活动开始！装备系SSR以上道具出现率UP！】的大字。

    ◆

    拜访了冈茨装备商店的当夜，回到旅店后的我们三人在就寝之前，坐在床上一起看着手机画面，诺尔和爱丝特尔一左一右把我挤在中间。

    「综上，我宣布――第三次平八狂欢节正式开幕！」

    「又开始装模作样了，按您的这个命名方式小心又以惨剧收尾。」

    「呵呵，小哥运气一向都不怎么好的样子。」

    为了参加手机通知中提示的装备UP扭蛋活动，我正等待着日期变更。

    作为“0点教”信徒的我，正静静等待着日期变更后的扭蛋瞬间。

    「虽说是活动，这次还是控制一下自己，抽个五次就差不多了。」

    这次说是说扭蛋概率up活动，其实就是一个骗氪陷阱。因为只写了SSR以上掉落率上升，但没有写上升多少。

    举个极端一点的例子，提升小数点后几位的概率也算是概率提升。和上次的UR出现概率2倍相比无疑是个大坑。

    不过考虑到目前我们的装备确实有提升空间，所以定了一个抽五次扭蛋的底线。凭我钢铁般的意志，定下的目标绝不动摇。

    我是个意志坚定的男人，绝对只抽五次。

    「噢噢！？从、从大仓大人的嘴里蹦出了“控制自己”几个字……您也长大了呢，我好高兴。」

    「真的能控制住自己吗？」

    在我宣言只抽五次之后，诺尔独自沉浸在无比温馨的氛围里喜极而泣。爱丝特尔则是单手托腮歪着头。

    我说只抽五次扭蛋，你们一个个都什么反应……心情有些复杂。

    「然后，这次的扭蛋……诺尔、爱丝特尔，你们每人抽两次。」

    「诶！？真、真的吗！大仓大人，您真是财大气粗！」

    「啊呀，今天这吹的都是什么风。」

    「像我这种被上天选定的人，一次就足以抽到最稀有的道具了……才怪。这次主要归功于诺尔和爱丝特尔你们，所以理应让你们多抽一些。」

    上次我一个人把十一连扭蛋的机会都用完了。

    而且这次我出的力比上次还少，再让我来抽的话有点说不过去。所以把更多的机会让给诺尔她们吧。

    绝对不是因为我觉得自己是个非洲人哦！更不是因为我也想让她们品尝一下沉船的滋味哦！我只是单纯地发自内心地希望她们两个也可以和我一起享受扭蛋的乐趣。

    「那么，就从诺尔先开始吧。」

    「姆呼呼，感觉不太好意思呢。那么，我按了！」

    「加油哦，诺尔。」

    把手机递给诺尔，让她坐到中间，一旁的我和爱丝特尔则凑过去看着屏幕。

    她充满气势地按下了十一连按钮。

    进入了宝箱画面，宝箱的颜色则是――银、金。到此为止。

    【SR爆裂符、SR旅行腰包、R穿甲剑、R食物、SR物理学圣剑、SR发信器、SR尼姬之鞋、R玩偶、SR生命宝玉、SR魔法干扰器、R万能药】

    「咕哇，就到SR为止吗……」

    「不是还有一次吗，下次一定会出的啦。」

    「哈哈，都是这样的啦，不要这么沮丧嘛。」

    「呜呜……那第二次，我按了……」

    第一次十一连扭蛋到SR就结束了，诺尔有些消沉。出师不利虽然很可怜，但还是希望她能够体会一下扭蛋的残酷。

    似乎是没了自信，第二次她的按下去时整个人都颤颤巍巍的。

    进入宝箱画面。银、金、白。到白色结束了。

    【SR锅盖、SR魔法盾牌、SR安定者、R食物、R帐篷套装、SR蝴蝶拳套、R凉鞋、R魔法炸药、R风衣、SSR尼泊龙根指环『莱茵的黄金』、SSR月之露】

    「啊呀呀？~~~姆呼呼，我果然还是很走运的。」

    「话说把我召唤出来的也是诺尔吧，运气真的很不错诶。」

    「额，SSR嘛，还是经常会出的，嗯……」

    「为什么您一脸不甘心……那接下来轮到爱丝特尔。」

    抽到了SSR的诺尔拖了一个长音之后，开心的笑了。

    没想到第二次就让她抽到SSR……而且是两个。虽然战斗力能够提升时间高兴的事，但感觉自己输掉了超级不甘心。

    结束扭蛋的诺尔把手机递给了爱丝特尔，这次换她坐到中间。

    「我还是第一次抽扭蛋，有点兴奋呢。」

    「没抽到好东西也不用沮丧哦？更不用躺在床上滚来滚去哭个不停哦。」

    「那是大仓大人才对……这就叫搬起石头砸自己的脚吧。」

    接过手机的爱丝特尔摇晃着身子有些兴奋，看到这样的爱丝特尔真是难得，表里如一的可爱。

    先给她打个预防针，免得到时候沉船了伤心。诺尔好像说了什么，就当没听到吧。

    她和诺尔不同点击屏幕时比较谨慎些，稳稳地按了下去。

    【SR挎包、SR物理学圣剑、SR发信器、SR月食之刃、R冰霜指环、SR自动防御水晶、R挎包垫肩、R食物、R玩偶、SR双蛇纹章、R睡袋】

    「啊……呜，比想象的更叫人不甘心。」

    「下、下次一定会有的。」

    爱丝特尔皱着眉鼓起脸颊，明明第一次抽扭蛋可是只出现金色，应该是相当不甘吧。

    无奈SSR可没那么容易出，要是谁都想诺尔那样抽什么来什么才奇怪呢。

    郁闷了一会儿，她再次气鼓鼓地按下了十一连抽的按钮。

    进入宝箱画面。紧接着，银、金、白，止于白色。

    【SR骨戒、SR锅盖、SR魔法盾、SR尼姬之鞋、R食物、R药水*10、SR强力药水*10、R对讲机、SR贤者之石、R拖鞋、SSR魔导书『伊拉』】

    「哼哼，搞定。我也抽到SSR了哦。」

    「……怎么这次SSR这么多。」

    「倒是还没见到UR的影子呢。」

    抽到SSR的爱丝特尔高兴地笑着，把手机紧紧攥在手里。

    不对啊？好奇怪……这么容易出货的吗？没想到她们两个都抽到SSR了。

    难道说最终就我一个人只能抽到SR吗……不可能的，怎么会有这种事嘛！要相信自己，相信自己的运气！

    「哼、哼哼，你、你们就看着吧，让你们见识一下什么叫做被上天眷顾的人！」

    「我们看着哦。我会祈祷您今晚不用在床上哭着滚来滚去的。」

    「小哥，没抽到好东西也不用沮丧哦。」

    接过手机，这次换我坐在最中间。边上的两人死死盯着我看。

    不好，紧张的我手抖个不停，从没有过的情况。为什么会这样啊。

    手指颤抖着按下了十一连按钮。

    宝箱画面出现了。银、金、白、最后的七彩色也出现了。

    来啦！！！UR出现啦！看来我终究是被扭蛋之神所眷顾的人！哈哈哈，不好，感觉高兴地脑浆都快蹦出来了。

    看到UR后我高兴地握拳摆出了胜利姿势，血都上头了，真想跳个舞庆祝一下。

    不过这样兴奋地闹腾起来也太孩子气了，我要冷酷一些。

    「哼、哼，这也是很正常的事。」

    「……爱丝特尔。这个人装作很平静的样子，心里肯定已经在开狂欢派对了。」

    「……嗯，没错。看他那表情就知道尾巴已经翘上天了。」

    诺尔她们在说着什么，我完全不放在心上。现在我的头脑已经被抽到UR的喜悦所充斥。

    我已经不是为了这点小事耿耿于怀的小人物了，反倒因为她们的小声对话感到无比愉悦。

    「嗯嗯~听不见、听不见。我来看看……诶？」

    点了一下画面，看到从宝箱里出来的道具后我的思考停滞了。

    「怎么了――啊。」

    「啊呀？干嘛――啊。」

    看到突然凝固的我，诺尔她们也把头凑到画面前，接着她们也无言了。

    「R食物、R帐篷套装、R铬合金大锤、R万能药、SR物理学圣剑、R药水、R灼热戒指、R对讲机、SR温度器APP、R望远镜、UR统帅者之翅」

    「那、那个……大仓大人？」

    「嗯？怎么了吗，诺尔~」

    「诶――我、我可没做什么坏事哦！？」

    我转过头朝向我搭话的诺尔看去。

    她突然从床上跳起来躲到了爱丝特尔的背后。

    「小哥你不要这样啦，诺尔很可怜的。又不是她的错。」

    「嗯？我什么都没说哦？难道不是诺尔自顾自的突然怕我吗~」

    「不、不要用那种可怕的语气说话了好不好……表情也好可怕。」

    「一副看杀父仇人的表情诶，你说的话和表情完全对不上。」

    我不是在笑吗，她们两个怎么了？

    爱丝特尔像是要保护诺尔似的紧紧抱住她，还抚摸着她的脑袋。

    「唔、唔……抱歉。我有点上头了。」

    「抽个扭蛋竟然会变成这样……」

    「气得说话方式都变得奇怪了……眼睛的焦点还没对上呢……」

    看来刚才我失去了意识，晃晃脑袋清醒了一下。

    话说回来，竟然来了个一模一样的统帅者之翅，真的假的啊。出现相同的UR，太不科学了。

    而且除此之外基本都是R。这是在找我茬吗？

    「唔咕、咕……」

    可恶，虽然出UR，但是太可恶了。好想在床上滚来滚去然后哭一场。

    我正在颤抖着的手不经意接近了手机画面。绝对不是我还想抽哦？

    但是如果一不小心点到画面，再抽个十一连那也是一场意外哦？

    我的手想要接近手机画面，但是够不着。

    「诺尔，你在做什么？还有爱丝特尔。」

    从我的腋下伸出两只手，紧紧抓住了我想要按下手机画面的手。诺尔她们两个打算阻挠我。

    「小哥，你打算做什么？」

    「大仓大人，说好的五次呢？」

    「嗯嗯，当然了。我没想继续抽哦？来，快松手吧。」

    似乎预见到了我手会滑，她们两个在第一时间阻止了我。很想按下去，但是被抓住的手纹丝不动。

    拿着手机的手被爱丝特尔死死抱着，另一只手则被诺尔抓住。

    可恶！应该事先戴上力量手环！完全没想到还有这一出！

    「我，一直相信大仓大人的。」

    「那你为什么不松手！」

    「因为我坚信只要一松手您就会抽扭蛋的。」

    这是多么让人讨厌的信赖，没想到她就是这么看我的。

    啊啊啊……只能放弃了吗？下一次绝对是UR，难道让我放弃吗？

    ……不，绝不可能。

    「哼……那我就退一步，三个人一起按怎么样？」

    「到底哪里退一步了嘛！」

    「真是的，小哥无药可救了。」

    「不是，你们想啊！按照刚才的节奏下一发绝对是UR！怎么能在这时候放弃！」

    「以前好像也说过类似的话呢。」

    「呜……求求你们，拜托了！让我抽扭蛋啊！」

    我保持被固定的状态，低下头流着泪向二人祈求道。

    「怎么也不用做到这份上吧……真是的，拿您没办法呢。爱丝特尔你怎么说？」

    「也是，既然都说到这份上，我也不打算再阻止。」

    似乎接受了我的拼命恳求，她们松手了。

    真的很抱歉，但我输给扭蛋了。不过这绝对是今天最后一抽。

    「那就来吧！三二一、嘿！」

    我们三人的手放在一起，按下了十一连按钮。

    宝箱出现了。银、金、白、七彩色。

    「唔噢噢噢！看吧？看吧？我说什么来着？果然运势来了！」

    「真的出了……这次是小哥执着带来的胜利吗？」

    「这次只能承认了……因为大仓大人每次都说什么运势来了，完全没有信用。」

    「不要在意那些小事！我来看看……」

    该不会再来一次刚才的惨剧吧，不能高兴太早。

    我点了一下宝箱画面，确认一下获得的道具。

    要是再来个重复道具我就真的哭了哦。

    【R食物、SR幸福指环、SR守护指环、SR骨戒、SR安定者、SR蝴蝶拳套、SR月食之刃、SR发信器、SSR风之手镯、SSR力量手镯、UR圣骸布】

    噢噢……总算、总算获得UR装备了。

    不过最终是不是由我来装备，还是要和其他装备比较一下再做决定。

    ◆

    「好，趁热打铁整理一下拿到的装备吧。」

    「这次出了好多SR以上的装备诶！」

    「看起来概率上升是真的呢。」

    我们在扭蛋结束后立马就开始整理装备，上次抽完扭蛋隔了好久才整理的，结果都记不得哪个是哪个了，这次还是尽快决定UR装备怎么处理比较好。

    打开手机中的装备界面，把若干装备一个个实体化。首先是我最在意的这个――

    【旅行腰包】

    被施加了魔法的腰包。

    容量相当大，重量恒定，物品放进去后时间静止。

    请注意：生物不可放入其中。

    【挎包】

    被施了魔法的挎包。

    容量相当大，重量恒定，物品放进去后时间静止。

    请注意：生物不可放入其中。

    「诺尔你们两个也想要一个放自己东西的包吧，正好给你们用吧。」

    「是包诶！我要这个！这个腰包不会影响行动。」

    「那我就这个吧。我在战斗时不需要移动，而且这个挎包比较可爱。」

    至今她们的随身物品都是收在我的包里，但想必她们还是想要自己的背包吧。

    正好出了这么两个，诺尔选了腰包，爱丝特尔则选了斜挎包。

    【爆裂符】

    贴上之后通过意识引动爆炸，可以用五次。

    「这个道具……很危险的样子。」

    「大仓大人，这东西真的可以爆炸的吗？」

    「小哥，要不先试试吧。」

    「喂喂，很危险的快给我，要试也等下次到外面再试。」

    这是一张画着炸弹和骷髅图案的薄纸片。

    诺尔似乎很有兴趣似的用手指夹着这张纸轻轻晃了几下，因为感觉很危险我赶紧阻止了她。

    我也想试试看效果，但还是等之后去野外的时候再说吧。

    【安定者】

    攻击力+300

    命中修正+40%

    自动回收

    光看性能的时候只觉得大概是个不错的装备，没想到实体化后出现了一把银色的弓，还附带了五根银色箭矢。

    试着掂了一下，还挺沉。有命中修正和自动回收真是不错，今后如果有弓使加入队伍的话倒是能用上。

    【魔法盾】

    魔法耐性+20

    防御力+150

    【魔法干扰器】

    魔法耐性+10

    唔……怎么说呢，好像有点鸡肋。魔法盾是一个透明的盾牌，魔法干扰器则是一枚没有多余修饰的白色戒指。

    魔法盾比锅盖弱得多应该不怎么用得上，但说不定哪天会对上能用魔法的家伙，还是先留着吧。

    戒指倒是可以提升10点魔法耐性，相当不错了。

    【自动防御水晶】

    40%概率减少一半伤害

    20%概率伤害无效化

    「这个应该合适爱丝特尔用吧？」

    「又是一件很漂亮的装备呢，要是真的给我那就笑纳了哦。」

    这是一个手掌大小的水晶，串着一根绳子可以挂在脖子上，但是肯定会影响行动。

    给不需要移动且重视防御的爱丝特尔正合适。

    【蝴蝶手套】

    攻击力+100

    防御力+50        攻击速度+20%

    硬直时间-10%

    「手套吗，光着手拿武器有点难受正好能用，诺尔你要吗？」

    「可以给我用吗！」

    这是一副黑色的皮质手套。没什么重量还防滑，戴上之后拿起物理学圣剑手感都好了不少。

    诺尔自己也有一副手套，但这蝴蝶手套看起来性能更好些应该能换掉。

    【双蛇纹章】

    魔法攻击+30%

    魔法耐性+30

    「这个怎么用呢……啊，撕下来了。」

    「这东西行不行的啊……」

    「又是一张薄纸片呢！只要贴上就能用了吗？」

    这是画着两条蛇纠缠在一根杖上，还有一些羽毛图案的纹章。

    我们琢磨该怎么用，发现像是贴纸一般可以从背后撕下来。

    喂喂，这么随便的真的可以吗？！

    总、总之是个魔法战的装备，就贴在爱丝特尔的挎包上了。

    【魔导书『伊拉』】

    火属性魔法攻击力+100%

    30%概率让攻击对象失明一段时间。

    「这也是爱丝特尔的装备吧，效果好赖皮。」

    「爆炸系魔法性能可以再提升一个台阶呢。只是拿着这个行动很不方便，还好以后有包可以放东西。」

    总算到SSR了，红色的魔导书的封面上画着一条巨龙。

    这本单手能拿住的魔导书对于娇小的爱丝特尔来说还是稍大了一些。

    不过既然有挎包的话就可以等需要用的时候再取出来了。

    【月之露】

    MP+300

    MP回复速度上升

    目前MP储量： 0

    「又是爱丝特尔用的装备，这个储量是什么东西？」

    「应该是可以储存MP吧？那我就心怀感激地收下了。」

    这是嵌着一颗BB弹大小银色珠子的手环，能够进一步提升爱丝特尔的MP回复速度，那也就能连续使用更多魔法了。

    能够储存MP的话今后如果有个万一还可以一次性取出其中的MP使用。

    「呜，羡慕爱丝特尔拿了好多装备……」

    「呵呵，对不起哦。小哥，有没有什么其他可以给诺尔的装备吗？」

    「哦，等一下哦……嗯。」

    由于一连几个装备都是爱丝特尔的，诺尔发出了很是羡慕般的声音看着爱丝特尔。

    真拿她没办法，我看看还有什么没有……剩下的尽是一些奇奇怪怪的装备。

    【SSR尼伯龙根指环『莱茵的黄金』】

    攻击速度+10%

    移动速度+10%

    攻击力+50

    防御力+50

    状态『序夜』

    「这个东西可以吗？」

    「只要能拿到装备我就很高兴了！姆呼呼，谢谢！」

    这是一枚刻着文字的金色戒指，写着『莱茵的黄金』……到底是什么意思？

    而且还有『序夜』状态，搞不懂。作为SSR来说性能似乎有些低了，不过总比没有强，就给诺尔吧。

    【圣骸布】

    全状态异常无效化

    防御力+1000

    魔法耐性+50%

    HP自动回复

    总算到了UR出场的时候，问问看诺尔她们能不能给我用吧，从性能上来倒是看给谁都能用。

    「……那个，这个能给我吗？」

    「好啊，恭喜您有了第一个UR装备！这样一来大仓大人也可以担任诱饵了呢。」

    「我也同意哦，小哥恭喜了。」

    「太、太好了……谢谢你们。」

    第一时间就回答了我，而且还恭喜我什么的，真让人不好意思。

    好不容易拿到了，赶紧装备上试试看吧。

    「……诶？这个就是UR装备……吗？」

    「这、这……」

    「啊呀……看起来破破烂烂的呢。」

    第一个属于自己的UR装备闪亮登场……我怀着这样的心情，把它实体化了，结果出来的是一块整体呈灰色的，到处都裂开口子的破布。

    ……装备上这种东西后想必我的外观奇特指数又能提升一个等级。算、算了，好坏是UR装备！

    「两个手环怎么办呢，诺尔你也来试试走时尚风吗？」

    「被您这么一说，我一点都不想要了呢……」

    有来了力量手镯和风之手镯，这个可以给诺尔用。

    对于近战职业来说这两个手环的性能相当不错，希望今后能再出一些。

    「诺尔，还有一把统帅者之翅怎么办？要不拿双剑战斗？」

    「那太难用了，麻烦还是强化了吧。」

    「这样啊，我突然想到，这个剑我能用吗？」

    「可以用，就是性能会弱化很多，变成一把只是有些锋利的剑。毕竟是我的专属武器嘛。」

    会不会在这个世界里专属武器也可以给别人用？听诺尔这么一说看来是不行了，就算锋利一些也没法达到诺尔使用时候的效果。

    不太懂原理，不过既然没法用就强化了吧。

    【统帅者之翅☆2】

    攻击力+3000

    魔特效+100%

    敌行动速度-50%

    行动速度+30%

    【物理学圣剑☆10】

    攻击力+1390

    行动速度+95%

    【锅盖☆5】

    防御力+450

    顺便把其它装备也强化了。戒指的话因为谁都能用，等以后队伍成员增加了可以给他们，就不强化了。

    在GC里每人最多装备两枚戒指，但这个世界倒是不限于此。明明专属装备不让用，这种时候却没了限制。

    话说……一下变得好厉害了。

    统帅者之翅的攻击力涨了好多，而且还增幅了行动速度。

    我的物理学圣剑经过多次强化终于也勉强赶上SSR的性能了。

    「这次扭蛋之后我们也强化了不少呢！」

    「没错，这么一来我们也可以拓展一下狩猎范围了，让我们尽情狩猎吧！」

    「小哥，你可不要太得意了哦？在其他狩猎场所可是有不少危险的。」

    这次扭蛋让我们的战斗力提升了一大截，可以大展拳脚了――刚说就被爱丝特尔提醒了一句。

    也是……要是跑到高过自己实力的地方狩猎可能会全灭，还是谨慎些为好。

    总之装备也整理完了，今天就休息吧。

    明天怎么办呢，是穿着一身强化过的装备虐蝎子，还是该去其他狩猎场看看呢？

    ◆

    ――

    ……什么？

    「嗯……嗯？」

    我睡了多久，因为奇特的触感而醒了过来。

    身体好重，有什么东西在我身上蠕动。

    「……你在干什么。」

    「被发现啦？」

    睡糊涂的我渐渐醒了过来，发现被子里有什么东西。

    掀开被子，我和正趴在我身上的爱丝特尔对上了目光。

    看了一眼她自己的床，诺尔的手在边上啪塔啪塔地摸索着，嘴里还念念叨叨。

    诺尔每天都是把爱丝特尔当做抱枕抱着睡觉……她不知怎么溜到我的床上了。

    「呵呵，小哥陪我一起睡吧。我好寂寞的。」

    啥？想和我一起睡？这家伙又想搞什么？

    「不要开玩笑了我要睡觉，乖乖回诺尔那儿去。」

    「啊呀，怎么能说人家开玩笑呢。」

    我让她别开玩笑，她眯起眼睛笑了。

    不好，她这表情绝对是有什么企图……逃吗？不，这时候还是把诺尔叫起来比较好。

    「诺――？！」

    「真是的，竟然想把诺尔叫起来，小哥你真坏。」

    就在我打算叫醒诺尔的时候，爱丝特尔轻轻挥了一下食指。

    接着我就和上次一样身体一动不能动，也发不出一丝声音。

    糟了糟了，她到底想干什么……这次真的摸不着头脑。

    好可怕。诺尔快醒醒！现在！赶紧！

    「唉，我都做到这份上了竟然是这种反应呢，明明可以更高兴一点的。」

    看到拼了命的想要使劲让身体动起来的我，爱丝特尔叹了口气。

    高兴……？她到底想我怎么样？

    「小哥，就今天一天，让我跟你一起睡吧？好不好，求你了。」

    「唔……唔姆……」

    解开魔法效果后身体又恢复自由了。接着爱丝特尔就骑在我身上，用乞求的目光看着我说道。

    唔……太可爱了，我根本没法拒绝这样的恳求。唔姆……只是一起睡也没什么问题吧……

    「你们在做什么呢……」

    「唔噢？！」

    「诺、诺尔……醒过来了呢。」

    正在我犹豫不知如何回答时，安静的房间里突然有人开口了。顺着声音看去，横在我视野里的诺尔正站在一边，我刚才对上天的祈求似乎得到了回应，虽然慢了一拍。

    突然响起的声音吓得我心脏都快跳出来了，爱丝特尔也在被子里扭啊扭得往外爬，然后在我胸口位置掀起被子露出脸，一脸惊讶地看着诺尔。

    「真是的，不要自说自话的走掉好不好，人家不抱着爱丝特尔睡不着。」

    「呜……明明是气氛正好的时候……」

    诺尔走过来抱起鼓着脸颊一脸不满的爱丝特尔回到自己床上，被抱着的爱丝特尔就像一只猫一般。

    是不是还有话没说明白？爱丝特尔难得提了个要求，是不是第一时间答应她比较好？

    心怀各种思绪，我再次沉入睡梦中。

    ◆

    结束扭蛋的几天后。

    「今天该怎么办呢，果然还是去北之洞窟吗？」

    「呜呜~扭蛋都抽过了，人家也想去别的地方逛逛呀！」

    「最近已经开始有出现蝎子脚步声的幻听了，差不多可以换个地方了吧？」

    早晨我说了一句去北之洞窟，诺尔就不满地抱怨了一句，然后伸直双手整个人扑倒在桌上。

    双眼无神的爱丝特尔也是单手托腮，一脸阴郁的别开了脸，有点糟糕……而且出现幻听了？要赶紧想想办法……

    我们已经在北之洞窟里狩猎了几十天，我理解她们的感受。说实话，我也有点腻了。

    「对了，小哥。要不我们今天去迷宫如何？」

    「噢噢！是呢！好主意！」

    「啊，确实还有这么个地方。」

    爱丝特尔似乎想到了什么似的拍了一下手，提了这么个主意。

    诺尔也非常赞成，干劲十足的站起来说道。明明刚才还趴在桌上像死鱼一样。

    迷宫啊……我都快忘了。

    「好，那今天就去迷宫吧。」

    「太好啦！总算能有像样一点的战斗了！」

    「诺尔你很高兴呢，我也早就想试试这次拿到了魔导书了，哼哼。」

    我说去迷宫之后，诺尔开心得高举双手。回想起来，自从狩猎黑兽人之后我们都没怎么好好狩猎过。

    没有充满激情的战斗，对手几乎都是被我们三两下就锤死了。她应该想要体会那种热血澎湃的战斗过程吧……我就免了。

    爱丝特尔在一旁微笑抚摸着最近抽到的魔导书『伊拉』，虽然笑容真的很可爱……一想到她打算做的事情却让人脊背发凉。

    ◆

    「你好！」

    「噫呀？！大、大仓先生啊……又是【毒刺】吗？今天结束的可真早啊。」

    「啊，不是的。今天过来打听一下关于【迷宫】的事」

    决定了今天的行程之后，我们来到冒险者协会了解一下迷宫的信息。

    我一如既往地来到维兹身后，对一如既往地背对着我们处理着什么工作的她打了个招呼。她也一如既往地吓了一跳后转过身来。

    「哦，迷宫啊。那里限制C级以上冒险者才能去，不过大仓先生你们的话没问题。」

    接着维兹就开始向我们讲解关于迷宫的知识。

    所谓的迷宫应该叫做哈奇诺迷宫，在南面的森林附近的地下，有各种魔物徘徊其中。虽说有不少强大的魔物，但它们不会主动从迷宫里出来，所以只要不进去就不会遭遇它们。

    在一些特定层里还有特别强大的魔物守着。

    里面的掉落物规则和外面也不一样，基本都是些和魔物本身无关的掉落物品。就像是以前买的睡衣？

    至今还没搞清楚迷宫一共有多少层，目前探索的极限是A级冒险者团队到达的四十层左右。

    深处一定很有意思，但是据说那次是数个A级冒险者团队组成了一个十多个人的大团队。

    可那也是十几年前的故事了，当时的团队成员几乎都已经隐退了。那就意味着如果要探索四十层以后的地区需要比当时更多人，也就是要组成另一个攻略迷宫的特别队伍。

    「以上就是关于迷宫的说明，如果需要四十层之前的迷宫信息可以随时问我。」

    「感谢你的说明。今后迷宫的事情要多麻烦你了。」

    「哪里哪里……说起来，正好有一件事情想要麻烦大仓先生你们几位。」

    原来协会这里还有迷宫的详细信息，我想尽快要来看一下，但是在那之前，维兹小姐双手合掌似乎有事要拜托我们。

    「是什么事呢？」

    「虽然有点失礼，想麻烦你们尽快提升一下冒险者等级。」

    该来的总要来……终于提到这件事了，果然挂着E等级的名牌打倒一堆高级魔物有点麻烦吗？

    「那倒是没关系……难道发生什么问题了吗？要是给你们添麻烦了那真的很抱歉。」

    「不，并不是您想的那样。其实是因为你们队伍每天都拿来很多【毒刺】的讨伐证明，在协会职员中也成为了一个话题，然后传到了会长的耳朵里，会长就训斥说『不要让大仓他们那种队伍总是停留在E级！』，啊哈哈……」

    「额，该怎么说呢……实在很对不起……」

    协会会长吗……好像出现了什么大人物。维兹虽然是笑着说的，但总觉得给她添麻烦了，实在是对不住她。

    要不今天我们就不去迷宫，把冒险者等级提升一下吧。

    话说要升到D等级的话需要完成一个协会指定的任务委托吧。据说每个协会指定的任务都有所不同，王都的话可能会更难一些。

    「其实你们从和迪乌斯大人他们比试那会儿开始就被到会长所注意了。那怎么办呢？今天就接取升D级的任务吗？」

    「那就今天吧。对不起，诺尔、爱丝特尔，我们要改变计划了，可以吗？」

    「只要不是北之洞窟，我都可以哦！」

    「嗯，可以哟，我们也给小姐姐添了不少麻烦。」

    「啊哈哈，谢谢你们！」

    得到了身后诺尔她们的同意后，我接取了升级任务的委托书，是讨伐蛙人的任务。

    注意事项上写着需要做好对应毒攻击的准备。对我们来说毒不是问题。

    ◆

    离开柜台确认了一下地图，蛙人的栖息地还挺远的。虽说有魔毯不用为交通工具发愁，可估计还是要花不少时间。

    话说没想到协会会长竟然发话了，最近干的事情是有些惹人瞩目。总觉得这次升级结束后还有其他事等着我们。

    「唔，蛙人吗。」

    「小哥你怎么了？」

    「嗯，听到蛙人这个名字之后，稍微有点不祥的预感。」

    「您是不喜欢蛙人这个名字吗？」

    来到协会外面，我看着委托书喃喃自语。

    蛙人……在想象中是一个双足行走的人型青蛙，如果不是在这个奇特的世界，遇到这种生物的瞬间我肯定拔腿就跑。B级电影里才会出现这种东西吧。

    在我说这话的时候，诺尔在边上歪过头一脸的不可思议。

    「这可是青蛙哦？诺、诺尔……你不会觉得青蛙也很可爱吧？！」

    「诶！？……怎、怎么可能啦~人家才不会这么觉得呢……」

    「真的这么想吗？」

    一般大小的青蛙就算了。但按着这个世界的特性，估计会有超过一米的大青蛙。

    这种东西怎么都不能往可爱上联想……

    诺尔虽然否定了，但听起来很可疑，都不敢看我的眼睛。爱丝特尔也一脸怀疑地盯着她看。

    她果然是【恶心可爱】爱好者吗……怪可怜的就不欺负她了，以后还是用温暖的目光守护她吧。

    ◆

    「这里就是蛙人的栖息地吗。」

    「呜，这地方脏兮兮的好讨厌。」

    「这里是池子吗？」

    离开修汀格坐着魔毯花了不少时间，一路来到蛙人栖息地。从地图上看步行至少要一天才能到。

    这里四处都是折倒在地的枯木，有类似莲叶的巨大叶子漂浮在浑浊的池水上。有股臭水沟的味道。

    也有一些长着杂草的地面，但潮湿的地面粘糊糊的走上去就会沾到泥。

    我的圣骸布看上去已经破破烂烂的，要是再沾上泥巴会更糟糕。爱丝特尔也不太想踩上去的样子，看着池水皱着眉。

    「哈~~」

    「诺尔，你干嘛一脸陶醉的……」

    「诶！？不，我没有，我绝对没有一脸陶醉的哦！」

    池水中有无数圆滚滚的身体上拖着一条尾巴的黑色生物在游动。仔细一看，原来是超过一米长的大号蝌蚪。

    一只蝌蚪从水里冒出了头，边上的诺尔双手捂住脸颊，发出了沉醉的声音。

    呜哇……果然是大号的。虽然不是青蛙，但依然非常恶心。

    「啊呀，出乎意料还挺可爱的嘛。」

    「对吧？对吧！」

    「诶，是吗……」

    连爱丝特尔也说可爱，诺尔立马高兴地凑上去激动地表示赞同。有的理解自己的人就那么高兴吗？

    可爱吗？……圆圆的黑色身体、细长的尾巴、圆溜溜的大眼睛，好像真的开始变得可爱的？

    ……不，可爱不可爱的怎么都好，看看能力值再说。

    种族        蝌蚪

    等级：1                HP：200                MP：0

    攻击力：50        防御力：50        敏捷：20        魔法耐性：0

    固有能力：无        技能：无

    诶？好弱啊。就算打倒了也没法升级。

    「算了，我们该怎么办呢，我可不想进池子。」

    「也是呢……要不冻上？」

    「不，冻上的话魔物就出不来了。我再想想……」

    进到池子里肯定没法自由行动，而且不知道池子有多深，可能会遇到危险。

    尽可能还是在外面解决掉蛙人……怎么办呢。

    目力所及之处没有发现类似蛙人的东西，算是稀有魔物吗？

    「反正只要回收蛙人的掉落物就行了，爱丝特尔，把这个池子炸了。」

    「呵呵，了解，开始跃跃欲试了呢。」

    放弃蝌蚪的掉落物，赶紧把它们都消灭掉吧。

    我拜托爱丝特尔开始爆破后，她第一时间从包里取出魔导书。满脸笑容的她握紧法杖并翻开魔导书。

    她干劲十足的样子……应该不要紧吧？

    「那就开始了哦。嘿、嘿、嘿、嘿！」

    爱丝特尔精神饱满地挥舞起了法杖，每次伴随着她的话音落下都有一个巨大的火球出现。

    火球一个个砸进了池水中，剧烈的爆炸蒸发了池水和泥巴。被卷进其中的蝌蚪们只能被爆炸的火焰所吞噬。

    在火球一次又一次爆炸后，池子底部的地面已经裸露出来，并且边缘一部分岩石已经化为了赤红色的岩浆正在缓缓流动。

    「哈啊，真舒畅。这本书的效果太棒了，真的拿到了个好东西。」

    「仿佛世界末日般的情景呢……」

    「啊、嗯……话说弄成这样，不会有管理员出来罚款吧？……」

    已经面目全非，池子半毁了。宛如世纪末的景象。

    这个有点糟糕……没想到威力会提升到这个程度……而且感觉她还没用全力。

    诺尔也远远看着池子的末路。就在这时，池底有光的粒子开始汇聚，又有蝌蚪开始出现了。

    在其中，也出现了一只人形魔物。

    裸露出腹部，身体呈绿色，格外细的四肢，脖子上顶着一个青蛙脑袋，有一双又黑又大的眼珠子。张开嘴伸出舌头舔来舔去的样子超恶心，完全不见蝌蚪时的可爱模样。

    诶……和想象的一模一样……好恶心，看一下能力值之后赶紧打倒吧。

    蛙人

    种族：青蛙        等级：25        HP：6000        MP：0

    攻击力：350                防御力：50                敏捷：150        魔法耐性：50

    固有能力【毒雾】        技能【跳跃】

    唔噢？！突然变强了好多。被蝌蚪时的模样蒙骗掉以轻心，最终陷入苦战的队伍怕是也有不少。

    和委托书记载的内容相同确实会用毒，我有圣骸布可以防毒，诺尔也有对异常状态耐性。

    「……和想象的完全一样。」

    「那、那个东西就连我也有些接受不了了。」

    「总之先处分掉吧？」

    「控制一下火力哦，再像刚才一样这个池子就没了。」

    看来就算是诺尔也没法接受眼前这个东西。

    爱丝特尔说了一句很可怕的台词后就开始了新一轮轰炸。她今天心情很不错，或许是魔导书的关系？

    ◆

    爱丝特尔不断地砸着火球，却被一会儿潜入水中一会儿跳起来的蛙人躲开了。是我的错觉吗？总觉得蛙人正在拼了命的闪避着。

    与此同时蝌蚪们依然前仆后继地被火球吞噬化作飞灰。虽说是魔物，我觉得它们好可怜，所谓虐杀就是指眼前的这一切吧。

    蛙人真是厉害……竟然这么能躲，也算是魔物中的翘楚了。

    「真是的！你总是动来动去不就打不中了吗！」

    「不……它不躲才奇怪。」

    「怎么说呢，觉得它好可怜……」

    因为老是打不中，爱丝特尔气得都发抖了。毕竟碰到就死，它当然会拼了命地躲。

    虽然说它恶心，诺尔还是一脸同情地嘟囔了起来。不过我也觉得它有点可怜。、

    「爱丝特尔，不要砸了。等它跳起来的时候把水冻上。我和诺尔去解决它。」

    「呜呜呜呜！唉……知道了。」

    这样下去没个尽头，还是我和诺尔出手吧。

    让爱丝特尔停手的时候她还很不甘心的样子，不过最终还是垂下肩停止了火球轰击。

    要是她再不住手这个池子就真的要消失了。

    「小哥，那就等你为我报仇哦。嘿！」

    爱丝特尔又扔出一个火球，接着在蛙人跳跃躲闪的瞬间，用力挥舞法杖指向池子方向。

    同时剩余的池水上方出现了一个红色魔法阵，池子以魔法阵为中心迅速冻结，蝌蚪们也被冻在其中。虽然很对不起它们，但这只能请它们为我们赶紧完成任务而牺牲。

    「干得好！诺尔我们走！」

    「了解！」

    确认池水被冻上之后，我和诺尔冲向蛙人。

    刚落到冰面上的蛙人还处于震惊中，来回看着周围情况。看到我们冲向它后伸出舌头发出威吓。

    强化过装备的诺尔速度更快了，她先于我接近了蛙人挥下剑。

    可是，蛙人却适时跳起堪堪躲过这一击。

    我也跟上去攻击，可是怎么都打不到跳来跳去闪避的蛙人。

    当我抓住它落地的瞬间，自以为可以击中它时，它却突出紫色毒雾遮蔽了视野。等毒雾散去后它又在远处跳来跳去。

    虽然毒对我不起作用，但毒雾的臭味却熏得我涕泪横流。

    「唔G、咳、咳咳……可恶，好烦人啊！」

    「呜呜，眼睛、眼睛好痛……而且好臭……」

    已经完全理解爱丝特尔有多恼火，我握着物理学圣剑的手止不住颤抖。

    诺尔也吸了一口毒气，这时正捂着头盔外侧眼睛和鼻子的位置带着哭腔诉苦道。虽然可以防止异常状态，但这种情况依然会发生吗。

    这样下去又没个尽头了。要不还是让爱丝特尔把这里炸了算了？反正也炸掉一半了，都炸了也没差……不，还是算了，万一真的有人找我们索赔……

    看着不甘的我们，蛙人在远处蹦蹦跳跳的拍手取乐。刚才还觉得它可怜，同情这个魔物的我真是白痴。

    乐了一阵之后，蛙人跳跃着打算离开。这个先前躲开了我们所有攻击的蛙人背对我们露出了破绽。

    不能让它就这么走了。有没有什么办法……啊，有了。就是这个！

    「唔噢噢噢噢，哈！」

    「把、把武器扔出去了！？」

    高喊着的同时，我用尽全力把物理学圣剑朝蛙人投掷过去。由于没有远程攻击手段，这就是我的孤注一掷。

    然后――扎进了它的屁股。

    失去平衡的蛙人背部着地，四脚朝天地开始痉挛。

    「搞定！诺尔上！」

    「了解！」

    诺尔跑过去补了几刀后，蛙人化作光粒消失了。

    在它消失的地方，有一条异常鲜艳的、粉红色的长舌头。

    啊，不太想碰……还有点在意物理学圣剑扎中的位置……一会儿回去洗洗吧。

    「小哥、诺尔，辛苦了。」

    「爱丝特尔也辛苦了。」

    「嗯，多亏了爱丝特尔把水冻上，谢谢。」

    「呵呵，小意思而已。」

    回收了大概是讨伐证明的舌头后我们回到爱丝特尔身边。本以为可以轻松解决的，没想到意外地难缠。

    虽说它没法对我们造成伤害，但或许因为我们往常一只面对的是正面战斗的敌人，偶尔遭遇这种只会躲避的家伙就不知该如何是好了。

    「总算打倒了，区区D级魔物竟然这么难缠。」

    「普通冒险者们都是怎么打倒它的呢？」

    「或许进入池子里或者引诱接近后攻击吧？」

    唔姆，这难道是测试我们在复杂环境里和只会逃跑的魔物战斗的能力吗？最终还是强行打败它的，这样也可以吗？

    也就是说以后也会遇到这类魔物吧。还是要研究一下今后该怎么对付这种魔物。

    ◆

    离开蛙人的池子后我们返回协会提交了讨伐证明。

    返回时用发信器进行传送，所以一瞬间就到了。发信器真是个好东西。

    返回前爱丝特尔把池水解冻了，蝌蚪们也重新刷了出来，这么一来应该不会被谁要求罚款了吧――大概……

    「诶，大仓先生？怎么了吗？」

    「我们把蛙人的讨伐证明拿来了。」

    「诶……真、真的打倒了吗？」

    「嗯？打倒了啊。」

    在接待窗口的维兹盯着我们，似乎感到不可思议地问道。

    当我说任务已经完成的时候，她捂住嘴瞪大了眼睛特别吃惊。嗯？有什么可吃惊的？

    「那么远的地方，一般光是往返就要两天时间……」

    「啊，那个……我们跑得比较快吧，啊哈哈……」

    糟了……没想那么多。前往那么远的距离这么快就返回，确实有些奇怪……搞砸了。        由于习惯了每天往返狩猎蝎子导致麻痹大意了，这个借口也有点太扯了……她怎么可能接受……

    「哦，毕竟是大仓先生几位嘛。那请把讨伐证明和名牌给我吧。」

    「额……嗯？啥？」

    我还在苦恼怎么做进一步解释，维兹却轻轻点头继续说了下去。

    虽然是好事，但我有点接受不了……在她眼里到底我们是什么样的人？

    「好了，这样一来大仓先生几位已经是D级冒险者了，恭喜各位升级。」

    接过维兹地给我们的新名牌，从蓝色变成了红色，从今天开始我们就是D级冒险者了。

    ◆

    「大仓大人，我注意到了一件很重要的事情。」

    「嗯？怎么了？」

    在我们升到D级的第二天，早饭时诺尔突然郑重其事地说到。

    顺利提升了冒险者等级，也没有节外生枝……还能有什么事呢？

    「因为……我们还不知道大仓大人的今后的打算！」

    「啊呀，说起来我也没问过呢。」

    「是吗？是这样吗？」

    卖了一个关子之后，诺尔对我们说了她所谓的「重要的事情」。

    今后的打算啊……感觉很早之前有说过吧？又好像没说过……

    忘了。今后的计划也是很重要的，就借此机会隆重公布一下吧！

    「咳咳嗯，都听好了哦！我们今后的计划是……计划是……是什么来着？」

    「还说什么都听好了……您自己不都忘了么？！您问我们我们问谁去！」

    「既然都忘掉了想必不是什么重要的事情吧？」

    伸出手指指向她们摆出了一个帅气的姿势，打算宣布今后计划的我却突然语结了。

    仔细想想，我们的计划是什么来着？扭蛋？

    只记得我们为了提升战力而抽扭蛋，其它估计就如爱丝特尔所说，既然忘了应该不是很重要的……啊。

    「我想起来了，是要想办法回到原来世界来着。」

    「怎么会有人把这种事情忘掉啦……」

    「说的还真是轻松呢……」

    连我都吃惊于自己的忘性，因此对于眼前二人的鄙夷也只能沉默。

    分明早早定下了一系列提升战斗力，以便回到原来世界的计划。却在不知不觉间变成了以扭蛋为目的而不断收集魔石的生活……扭蛋太可怕了。

    「在这个世界的生活出乎意料的快乐，而且还能扭蛋玩……所以把回去的事情忘得一干二净了……而且事到如今再回去的话，过去那么久也不知道那头的情况如何，想想都有点害怕。」

    「感觉好悲壮……」

    「这个人好像在逃避现实，随他去吧。」

    能够扭蛋的生活，外加GC角色作为伙伴陪伴在身边让我非常兴奋，每天都过得很快乐。结果突然发现自己已经来到这个世界好一阵子了。

    想到那头的工作、租来的房子等等烦心事，我开始琢磨果然还是不回去比较好。说起来在那个世界的我在其他人看来怎么样了呢？应该是被认定为失踪了吧？

    总不见得回去之后跟别人说『我去异世界玩了一圈☆诶嘿~』――妥妥会被送去精神病院。

    不怎么提得起劲回去原来世界。但又难舍到那边的娱乐和双亲。

    并且谁知道今后会发生什么，果然还是寻找到回去的方法比较好。至于是否回去就到时候再说了。

    「那么，您刚才提到回去的方法，难道说已经有什么线索了吗？」

    「完全没有。要说可能性的话，应该就在扭蛋上了，毕竟过来也是通过使用扭蛋道具。」

    「通过扭蛋回去也太遥不可及了吧。」

    我们至今也没有好好调查这个世界的事。

    如果这个世界有魔王的话或许打败他就能找到回去的方法了。就是不知道这个世界是否有魔王这种东西，回头调查看看吧。

    但是根据城镇的情况看来似乎也没有外界威胁的样子，不存在的可能性比较高。

    另外如果考虑通过使用扭蛋道具返回的话，应该也和过来时的『邀请函』相同是UR级道具，所以会非常难抽到。

    想要特定UR道具的概率非常之低，绝对不是想出就能出的。

    「到时候再找找回去的方法吧，找到后再考虑是否回去。至于在此之前还是在这个世界好好生活。」

    「也是呢，多调查一下有备无患。」

    「嗯，没错。我也不想总住旅店，最好有自己的房子。」

    总之回去原来世界的事情需要调查，但想在这里好好生活的心情也是真的。又能抽扭蛋，又有美少女相伴，要是回去的话就什么都没了。

    而且我也担心在我回去之后诺尔她们会怎样。

    即便真的有一天要抛下她们离开这个世界，我也有责任让她们能够好好生活下去。所以我多了一个目标，就是要保证她们在这个世界能够安定生活。

    爱丝特尔说想要自己的房子……但眼下似乎还有些困难。

    「目的也确认好了，那说说今天的安排吧……今天休息一天。」

    「噢噢，休息诶！……额，您怎么突然之间说休息？」

    「今天不狩猎了么？」

    「嗯，毕竟之前都没有休息，每天都狩猎。扭蛋活动也结束了，冒险者等级也升到了D级，是时候放松一下神经。」

    回去的事情就慢慢地一边思考一边调查，不急于一时。于是我先向诺尔她们宣布了今天的安排。

    又是在北之洞窟狩猎，又是狩猎蛙人，期间几乎没好好休息，每天都过得紧绷绷的。

    所以当听到我说休息的时候，二人似乎一时没反应过来。

    诶？奇怪了……还以为她们会更高兴一点的……

    「嗯，也是。只要小哥觉得可以就没问题吧？」

    「能放假是开心啦……但是放假能干什么呢？」

    爱丝特尔单手托腮似乎在思考着什么，诺尔则左右摇晃着有些苦恼的样子。

    说起来和她们一起生活至今，她们都没有什么私事每天和我一同行动。

    突然要休息她们反而没了方向吗？

    「难得有两个女孩子了，一起去购物怎么样？来，拿着这个。」

    我从包里拿出事先准备好的口袋交给她们。

    诺尔她们歪着头接过去，打开后探头看了看。

    「五枚金币……五十万吉尔吗？！大仓大人，您怎么了？！干嘛给我们这么多钱。」

    「小哥，真的好吗？你该不会发烧了吧？嗯……好像不烫呢。」

    「那、那个什么……」

    爱丝特尔把手贴在我额头上开始量起了体温。为什么要这样……你们也太失礼了吧。

    「这是大家一起赚到的钱，这些给你们也是理所当然的。要是不够的话再给你们一些，不要乱花就行，尤其是诺尔不要买太多吃的。」

    至今都没有给过她们钱。

    如今她们也有了自己的包，是时候分给她们一些钱了。

    这也是个难得的机会，希望她们可以找到自己喜欢做的事。

    只是担心诺尔会不会把钱全用来买吃的。

    「人、人家才不会胡吃海喝呢！大仓大人太失礼了！真是的，到底把我想成什么样的人了嘛。」

    「小哥，诺尔也是个女孩子哦，你这么说她也太可怜了。」

    「诶、啊、哦……对不起？」

    「为什么道歉会用疑问句嘛！」

    诺尔交叉双手『哼』地一声生气了。

    我和她相处到现在，完全不信她刚才说的鬼话。两人份的【食物】她可以一顿消灭……看那娇小的身体，她究竟把东西都吃到哪里去了？

    这次又爱丝特尔盯着她，应该不至于乱吃。如果发生类似情况爱丝特尔会及时制止她。

    「那就承蒙小哥的厚意出去逛街了。不过我倒是希望小哥能和我们一起来，可以吗？」

    「就是。难得的机会，大仓大人也一起来吧？」

    「我要是去的话不就和平时一样了吗？而且我有其他事，你们两个人玩得开心点。」

    偶尔撇开我，两个女孩子一起行动也不错。她们也挺投缘的，可以借此机会加深感情。

    而且我也有安排，所以需要休息一天。

    「小哥有安排还真是难得，去哪里呢？」

    「没什么，就是约了迪乌斯见面。」

    「唔，和那个人见面吗。到底是什么事？」

    那天领取的狩猎蛙人的任务之后，和迪乌斯约好了今天见面交给他某样东西。

    而当我说到和迪乌斯见面时，诺尔露骨地发出了不快的声音。毕竟认识的过程不是很愉快，对他没好印象也是没办法的事情，不过没想到诺尔会这么露骨地讨厌他。

    对于决斗的事情我虽然没法完全释怀，也已经不怎么生气了。不过还是没法积极地和他搞好关系。

    「之前不是在冈茨先生的店里遇到他，说好要把【毒刺】的甲壳卖给他吗？」

    「说起来是有这么一回事呢，所以今天才休息咯。」

    所谓的『某样东西』就是指【毒刺】的甲壳，他似乎算好要多少个了。

    和冈茨和团队成员商量似乎花了不少时间。

    「正是如此。所以今天你们两个就自己出去吧，我那边结束会联系你们的。」

    「噢噢，就是之前用过一次的那个对讲机对吧。」

    说明了情况后，我把对讲机交给了她们。

    因为对讲机还挺大的，之前她们也不方便携带。

    用这个可以进行远程通话，今后就每人拿一个。

    「小哥，这是什么？」

    「对了，爱丝特尔还不知道用法呢。只要按下这个按钮，就能和我的手机远程通话。」        

    「诶，好厉害诶。发信器也好、魔毯也好，小哥还真是有不少便捷的道具呢。」

    我以前教过诺尔一次使用方法，也教了一下首次看到对讲机的爱丝特尔如何使用。

    扭蛋的魅力就在于除了装备之外，也会有各种便捷道具。

    「旅店的房间多租了一天，所以今天随时可以回来。钥匙的话和前台说一声就行。」

    「了解了！还有其他注意事项吗？」

    「嗯，其他的话……就没什么了。注意不要出去惹事哦。」

    「真是的，大仓大人担心的太多了啦。我会管住爱丝特尔的啦，放心吧！」

    「啊呀，呵呵……」

    不要惹事可是针对诺尔说的……她似乎以为我说的是爱丝特尔，完全没自觉……太可怕了……

    被诺尔点名的爱丝特尔微笑着，但微笑中似乎混杂着不满的气息，仿佛在表达――才不想被你说。

    「那我们就赶紧出发吧爱丝特尔！」

    「唉……爱丝特尔，你可要好好盯着诺尔。」

    「嗯，交给我吧。小哥你就期待我们给你带的礼物吧。」

    「好，我就期待一下吧。」

    刚才还说着不知道干什么好的诺尔一打开门就风一般地冲出去了。

    我怎么都担心诺尔，最后叮嘱了爱丝特尔一句，她似乎早有觉悟地立马点了点头。

    她也出门追着诺尔而去。

    礼物吗……还能考虑到我，真是教人高兴。

    目送她们离去后只有我独自留在房间里。

    「呼，好久没有独处了……」

    来这个世界之后已经过了一个多月。

    从第一天召唤诺尔之后，一直共同生活。之后更是召唤了爱丝特尔，现在已经组成了热闹的三人队伍。

    一直经历着各种各样的事，来到这个世界后还没有独处过。想到这里突然寂寞了起来。

    「那我也出发吧。」

    我也有事情要做，可不能优哉游哉的。

    ◆

    把要是交给前台后，来到了和迪乌斯约定碰头的冒险者协会。

    「迪乌斯先生，蜜戈尔小姐。」

    「啊，大仓……先生。」

    「大仓先生，好久不见了！」

    进入协会，往里侧的桌子处走，发现了正面对面坐着聊天的迪乌斯和蜜戈尔。

    走进后和迪乌斯搭话后，他和上次一样不情不愿地带上了『先生』两个字。

    他称呼为先生也让我一阵恶心，鸡皮疙瘩又起来了。

    「啊哈哈……不要客气直接叫我就行了。」

    「嗯，那就像平时那样叫你吧。你也像原来那样称呼我，不然我浑身难受。」

    「也是，随意点就行。」

    没有把『恶心』两个字说出口，而是委婉地制止了他继续勉强自己。

    二人也让我最易称呼他们。

    之前好像也被爱丝特尔说过……难道我礼貌起来真的那么奇怪吗？

    「真的很奇怪吗？」

    「说真的有点恶心。」

    「哈哈哈，没想到会有人这么直接说出口，小心我揍你哦？」

    「喂！你怎么能直接说出口呢！对，对不起大仓先生！」

    这、这混蛋……我觉得有点没礼貌所以特地没说他，这家伙竟然还有脸说我。我的语气到底哪里恶心了！蜜戈尔倒是双手合十向我道歉后又批评了迪乌斯。但她那『怎么能直接说出口』也让我心里一痛。

    至少换个委婉一些的说法吧。

    「对、对不起……话、话说回来，今天你怎么一个人。爱丝特尔酱她们怎么了？」

    多少还是觉得自己的言行不合适吗？迪乌斯向我低下了头……既然他老老实实道歉就算了。

    「……她们两个人放假了，毕竟最近每天都带她们出去狩猎。」

    「诶，大仓先生你们天天狩猎啊。」

    说到这里蜜戈尔似乎有些吃惊，每天狩猎很奇怪吗？

    「迪乌斯你们不会吗？」

    「以前也有这样过，最近因为都是护卫任务，没怎么去狩猎。指名任务比较多。」

    到迪乌斯他们队伍这个强度之后，就不会以狩猎为主了吗？

    B级队伍知名度比较高，光是护卫任务的报酬也非常可观，要是指名任务的话酬金就更高了。

    不过我的目标是魔石，对护卫任务没什么兴趣。

    「真怀念狩猎地精和哥布林的日子。」

    「是啊……那时候只有我们两个，还发生了不少事呢。」

    蜜戈尔很怀念似地自言自语道，迪乌斯也表示赞同。

    唔……这两个人的交情看来从很久之前就开始了。对他们以前如何开始冒险这生涯直到现在变成四人团队的故事有点好奇。

    「那么，说好的东西呢？」

    迪乌斯指着我带来的口袋，也就是我们交易的道具。

    「嗯，九十个没错吧，你自己确认一下。」

    「谢了，我来……好重！」

    一边回答他，一边递过一个装着【毒刺】甲壳的口袋……接过口袋的迪乌斯拼了命的咬牙撑着才没让口袋掉到地上。

    ……有那么重吗？

    「这、这些是你一个人拿过来的吗？」

    「嗯？是啊。」

    「对、对不起，能麻烦你一起帮忙运到冈茨的装备店吗？只有我们两个可搬不动。」

    「我只拿这一袋都够呛……」

    每个口袋装了三十个甲壳，看来是太重了。

    迪乌斯的能力值挺高的，应该不至于啊……啊，难道我觉得轻是因为等级上升和装备着力量手镯的关系吗？

    「啊，对不起。之前没考虑到这个问题。」

    「之前只觉得那两个女孩子很强……才发现你也够异常的。」

    「不愧是那个队伍的队长……」

    和诺尔她们在一起时间一久我的感觉似乎有些异常。想想之前我拿这点东西也是累的要死要活的。

    因为她们太强，让我觉得自己和原来没什么变化……原来我也已经强到异常了吗……

    「你们已经升到D等级了对吧，忘记祝贺了，恭喜。」

    「啊，还真是。恭喜了。」

    「……谢谢。」

    看到我胸前名牌的二人表示了恭喜。

    明明还没完全和解，被他们祝福总感觉怪怪的。

    「你们的目标是B级吗？」

    「嗯，是有这个打算。可以的话也想升到A级。」

    「这样啊……我们都加油吧。我们也以A级为目标，不过似乎还早得很。」

    虽然应付指名任务很麻烦，但通过迪乌斯他们队伍的情况认识到了冒险者等级的重要性。

    所以考虑到今后的事情，还是打算继续提升冒险者等级。

    突然想到，已经很久没有和诺尔她们以外的人轻松地聊过天了。迪乌斯的性格虽然有些倔强，但撇开第一次遇到的事情之后和他聊天还挺不错的。

    「要是队伍里有一个魔导师的话，升到A等级也近在眼前……我们也想要想爱丝特尔酱那样又可爱又强大的队友啊。」

    蜜戈尔红着脸说起了爱丝特尔……我闻到了危险的气息。

    「真是的，好羡慕你。爱丝特尔不说，另一个战士也很强。你到底是在哪里找到她们的？」

    「哈哈哈……怎么说呢，因为缘分吧……」

    确实大家都会在意她们两个人是从哪里出现的吧。总不能说是扭蛋出的，我只能笑着打哈哈。

    ◆

    「我们回来了！」

    「我们回来了，小哥。你一个人很寂寞吧？」

    「才、才没有很寂寞呢，你们玩得很高兴的样子呢。」

    把甲壳都送到冈茨的装备店后，收取了报酬的我早早回到旅店。

    不一会儿诺尔她们也回来了……似乎玩得很高兴的样子。她们高兴就好。

    「嗯！啊~那家店的点心太好吃了~这是带给大仓大人的礼物。」

    「哦，谢谢。」

    似乎又回想起了什么，诺尔双手捂住脸发出了陶醉的声音。吃了那么好吃的东西吗？

    之后诺尔从包里拿出一个口袋交给我，里面装着乘着水果的馅饼状点心。

    噢噢，看起来就很美味。这个世界还有这种东西呢。

    「小哥，这个怎么样？」

    「这、这是……！？」

    「和爱丝特尔说的一样，有反应诶……」

    爱丝特尔从自己包里拿出衣服，展开放在身上比了比，然后微笑看着我。

    她拿出来的衣服是一件有白色蕾丝边的围裙和黑色的连衣裙。彻头彻尾的cosplay女仆装。

    怎、怎么会这样……这个世界竟然也有这种东西。

    「还有很多其它衣服，下次小哥也一起去吧？」

    「就是。我和爱丝特尔过去也很开心，下次大仓大人也一起吧！」

    「……是啊，以后我们一起去吧。」

    之前过着每天尽是狩猎的生活，偶尔像这样休息一下也不错。

    来到这个世界之后担心未来的不安感并没有消失，但看着闹腾的诺尔她们这种感觉渐渐变淡了。

    好！今后也努力扭蛋……不，努力过上安定的生活并寻找回去的方法吧！

第一卷 小剧场 少女们的休假

    和小哥分开后，我和诺尔在王都修汀格的街上走着。

    「嗯，爱丝特尔。我们去哪里呢？」

    「你明明咻的一下冲出来，结果什么都没想吗。」

    「呜，因为人家想快点出来嘛。」

    我匆匆忙忙跟上冲出门的诺尔……接过诺尔在旅店门口傻站着。

    看到我之后就歪着头问我该去哪里，我不由得笑了。

    「那么……去服装店看看吧？」

    「唔……衣服啊。我倒是有不少了。」

    「说是这么说，但我们的衣服都太普通了吧？除了狩猎时候的服装之外，也就在杂货店买的那件黑白色的睡衣了。」

    我想看看还有没有其它衣服，今天是个好机会。

    「哦~是这样吗？」

    诺尔撅起嘴有点不满似的说到，似乎有点提不起劲的样子。

    「你老是这样的话，以后小哥会越来越不把你当女孩子的哦？」

    「呜……我不要那样……」

    我觉得小哥不怎么把诺尔当做女孩子对待。或是被扔到地上、说一把抱住一起摔倒、或是抢走面包作弄她什么呢。

    诺尔似乎也想到了什么，听了我的话后在胸前盘起双手，发出苦涩的声音烦恼着。

    ◆

    似乎改变了主意，诺尔老老实实地跟着我来到了服装店。

    「欢迎光临，您有什么想要看的……」

    「怎么了嘛？」

    「不、不……请慢慢看……」

    走到店里，马上就有一位女性店员走过来……看到诺尔后又迅速逃走了。

    「唔……到底怎么了嘛……」

    「因为诺尔你的打扮吧？」

    「呜诶诶？！我的打扮没有那么奇怪吧！？」

    「……没有自觉这一点真可怕。」

    诺尔对于店员的态度疑惑不解。不过也不能怪人家。

    现在的诺尔也是黑色上衣白色裙子外穿着一身铠甲，要说到这里为止还没什么奇怪的……此外有一点非常异常。

    那就是眼罩。

    平时出门都是带着头盔的她，今天不知为何带着睡觉时用的眼罩。

    在路上走着时，路人的视线也都集中在诺尔身上，但本人却毫无自觉。

    估计说她也没用，所以就在边上看着她，看她什么时候发现……但貌似她一直没发现。

    「难得的机会，今天就帮诺尔好好选一身衣服吧。」

    「呜……不、不用了。爱丝特尔你选自己的衣服就行了。」

    「不行。我可不放心诺尔自己选衣服。来吧来吧。」

    「哇哇，不、不要推我啦！我知道了啦！」

    就这样让诺尔自己选衣服总有种不祥的预感，我和她一起比较好。

    经常运动的她体型非常好，头发也很漂亮应该穿什么都合适，真是让人期待，嘿嘿。

    无视挣扎的诺尔，我按着诺尔的背把她推进了店深处。

    「诺尔，试穿好了吗？」

    「那、那个……」

    我选了几件，让诺尔去几块布围成的试衣间里换上。

    等了一会儿，当衣服摩擦声停止后，我问了一句，接着她模棱两可地回答道。

    是觉得害羞吗？

    从回答来看应该是穿好了，我想掀开试衣间的帘子。

    「看来好了对吧。」

    「哇！？不要突然掀开啦！」

    我刚把手放到帘子上她就慌张起来，谁让你回答得模棱两可的，这不怪我吧？

    「呜……这衣服，总让人感觉不安。」

    「我倒觉得应该会很合适的……果然还是要把眼罩拿掉吗？」

    诺尔在我递给她的衣服里选了一件到膝盖的淡蓝色连衣裙。

    搭配她散开的柔顺银色长发，应该会和合适的……不过加上眼罩就全毁了。

    从脖子往下看倒是有种大家闺秀的感觉……为什么会这样？这样戴着眼罩穿什么衣服都没用……

    要是小哥在这里肯定会大笑的，绝对。

    「已经可以了啦！我、我要换回去！」

    「等一下，我知道了。只要一下下就好，你把眼罩拿掉让我看一下呗？我还没看过诺尔的脸呢，至少我想看一次。」

    「呜、呜……」

    我阻止想要关上帘子的诺尔，双手合十恳求地看着诺尔。

    想要给她选衣服也是一个理由，但其实我也想看看她的素颜。

    洗澡时也好，睡觉时也好，我也是想找机会看一下，奈何她的防御太严密了。一次睡觉的时候刚把手放到她的眼罩上，就被抓住手腕制止了。

    所以没法看到她的脸，让我不禁怀疑她是不是真的睡着了。

    「而且你也想要和自己脸搭配的衣服吧？现在这里只有我能看到哦。」

    「……我知道了。」

    努力说服她去下眼罩后，诺尔终于点头了。

    ……诶？她怎么了？平时明明拼命抵抗的……算了，既然愿意给我看也好。

    「这、这样可以吗？」

    诺尔摘下了眼罩，露出真面目。

    长长的睫毛和大大的眼睛，天蓝色的瞳孔。

    看起来很害羞的她脸红到了耳根，扭捏着双手十指在胸前戳啊戳，视线转到一边不时偷瞄着我。

    这人是……诺尔吗？连说话的声音和语调都变了，简直判若两人。

    「爱、爱丝特尔？你说话呀……」

    「啊，抱歉。」

    简直无法相信眼前的是爱丝特尔，我呆住了。诺尔则微微皱眉不安地问我。

    虽然声音和语调完全变了，但眼前的无疑就是诺尔。

    诺尔原来这么可爱的……看到了她这样的一面之后，不由得想要好好欺负一下她。

    她害羞到不敢看我的眼睛，真想紧紧抱住她。

    「那、那……这件衣服我穿着合适吗？」

    诺尔战战兢兢地转了一圈，让我看了看连衣裙。

    银发和淡蓝色的连衣裙太合适了……选这一件真明智。

    「嗯，非常合适哦。」

    「真、真的？诶嘿嘿……」

    我说合适之后，她扭扭捏捏害羞着笑了起来。

    比起平时大大咧咧蹬鼻子上脸的样子，还是现在的少女模样更合适她吧？

    「说起来，你说话方式是不是变了？」

    真的太可爱了……说话方式也和平时有些不一样，我一肚子疑惑。

    如果不是她在我眼前换衣服并摘下眼罩，我没有自信能认出这个人就是诺尔。

    「我露出脸就会这样……果、果然很奇怪吗？」

    「不，怎么会。倒不如说我更喜欢这样的你。」

    不仅是因为害羞，而且说话方式都会变化，所以平时都不露脸吗。

    平时那种有精神的模样也很可爱就是了。

    「你让小哥看过吗？」

    不知道小哥有没有看过这样的诺尔。要是看过的话就不会像平时一样对她了吧……

    「看过一次……一瞬间被他看到了。因为一次意外……呜、呜……」

    听我这么一问，诺尔双手遮住脸摇着头轻轻说道。

    啊呀……原来看过。那还这样对她……为什么呢？

    「小哥吓了一跳吧？」

    「是很吃惊……我觉得。那时他在安慰哭泣的我，所以我没仔细看……但是，看了我的素颜听到我这奇怪的说话方式之后他也用和平时一样的态度对我，有点高兴……诶嘿嘿。」

    「嘿……之后再详细说给我听吧。」

    「诶，也不是什么重要的事情啦……」

    想到当时的事情，诺尔腼腆地笑着告诉了我。

    ……还安慰了诺尔啊。嘿，喔……这样啊。这种感觉，是什么呢。怎么觉得心里躁动不安，好奇怪的感觉。

    明明应该是温馨的话题……搞不明白。怎么了呢？

    现在想也没有，下次再说吧。

    「你是不是开始习惯这样说话了？」

    「啊，说起来……好像和爱丝特尔说话的时候没有像上次那样害羞了！」

    说道小哥的事情，诺尔给人的感觉变得更温和。不知不觉间，我和诺尔说话时也对上眼神了。

    她也没什么保持素颜和别人说话的机会，这样多说说或许她就会习惯呢。

    机会难得，要不一直到回去为止都让她保持这个状态吧？毕竟这么可爱，应该让别人也看看。

    「那就这样素颜去外面走走吧。」

    「不、不要！」

    「啊呀，太遗憾了。」

    我刚提议就被她否决了。

    唔，逼得太紧了吗？看样子让她素颜出门还早得很。

    ◆

    开始换衣服之后的几小时，看过她的素颜后给她选了一些衣服，也给自己选了一些衣服，然后就离开了服装店。

    嘿嘿，没了不少东西。不愧是王都的服装店。

    「果然还是这样比较安心呢~」

    「唉……最后还是变回来了。」

    重新戴上眼罩的诺尔，诺尔精神饱满地举起一只手高兴道。

    难得买了一身合适的衣服，走到外面又换回来了。至少保留一下素颜时那端庄的感觉也好……现在这样实在是太闹腾了。

    不过，这样更像诺尔吧？

    「今后一点点来，让我们进行素颜特训吧。」

    「呜……我这样也没关系的啦！」

    我竖起一根手指，宣布要帮诺尔进行适应素颜的特训。

    诺尔则撅起嘴，一副心不甘情不愿的样子。

    真是的……好不容易买了那么多衣服，不活用一下怎么行。

    「不~行。那样一来今天买的衣服不就没意义了吗？而且如果有什么事情的话，你用素颜求小哥他肯定会一口答应的哦？」

    如果不能说服他的话，用这招绝对没问题。

    小哥肯定会迁就素颜状态的诺尔的，要是说有人能不迁就那样的诺尔我一定会大吃一惊。

    「唔……真的吗？」

    我的劝说似乎奏效了，诺尔盘起手烦恼起来。

    哼哼，看样子会配合我特训了。摆弄一下素颜状态她的头发一定很有趣。

    「说起来，诺尔买的那件白色黑色的带蕾丝边的衣服是什么？」

    「那是小哥喜欢的衣服哦。穿上那个服侍小哥用的。」

    「确实很可爱啦……大仓大人喜欢那种衣服吗？」

    「谁知道呢？但我觉得小哥一定会喜欢那样的。」

    思考了一会儿，诺尔换了个话题。

    我买的衣服里有一件带蕾丝边的短袖黑色连衣裙，衣服上还有白色的围裙，一件挺奇怪的衣服。腰上有一个白色的蝴蝶结，另外附带了一双黑色长筒丝袜。

    很可爱的衣服，我觉得小哥一定会喜欢所以就买了，小哥喜好这类服装的样子。

    「我倒是不太懂啦――姆？这个味道是……」

    「怎么了？」

    说着话的时候，诺尔突然动动鼻子开始嗅周围的味道。

    ……她怎么了？我什么都没闻到，有什么味道吗？

    「爱丝特尔！那家店，走！」

    「诶？突然怎么了？呀！？」

    就在我一脸莫名地看着诺尔的时候，她突然一把抓起我的手就拽着走。

    这么突然拉我走，害得我差点咬到舌头。

    话说……诺尔太快了！我没有跑的那么快，不一会儿就气喘吁吁了……。

    「就是这里！」

    「哈……哈……」

    到目的地了吗？诺尔总算停下来了。

    松开手，我努力调整着呼吸。

    好痛苦……胸口绞着般的疼，肚子也有点痛……战士和魔导师的差别也太大了……中途还有几次我差点绊倒……

    「哈……哈……真是的，拉着我走很危险的！」

    「啊……对、对不起啦……」

    我调整完呼吸就大声抱怨道。幸好没摔跤，不过真的很危险诶！

    真是的……有精神是好事，但多少也考虑一下再行动吧。果然要强制她进行素颜特训吗？

    「那么，为什么要到……啊呀？好香的味道。」

    「没错！从这家店传来了非常好闻的香味！」

    「距离那么远，亏你闻得到……」

    刚想问她为什么要急匆匆跑来这里，就闻到了弥漫在空气中的香味。

    诺尔则兴奋地不行。

    这里距离刚才我们所在的地方相当远吧？也能闻到味道的？究竟嗅觉要多灵敏才能闻到……

    「额……这是点心店吗？」

    再次确认了一下眼前这家店，招牌上画着一个金色的圆形图案。

    而且飘来了香甜的味道，应该是点心店吧。

    看到食物就这么兴奋，难怪小哥要反复叮嘱。

    「爱丝特尔……」

    带着眼罩的诺尔对我双手合十恳求道，然后就这么盯着我看。

    唔……刚才虽然有点生气，被她这样拜托的话根本没法拒绝。

    「……机会难得，我们进去尝尝吧。」

    「就是！姆呼呼，我还没吃过甜食呢！这样一来就不枉今天的休假了！」

    「诺尔比起打扮更喜欢吃东西呢，不过正因为这样才更像是诺尔。」

    听了我的回答，诺尔高兴地挥起了拳头。

    真是拿诺尔没办法。

    ◆

    来到店里的我们马上点了单。

    然后在店里随便找了个位置坐下等待。

    「哈~甜甜的真好吃！」

    「扭蛋的【食物】也很好吃，但没有点心类的，像这样吃甜食真难得。」

    「要是扭蛋能出甜食的话，我也会更有干劲的……」

    不一会儿做好的点心就端了上来，我和诺尔坐着吃起来。

    这家店的点心是在烘烤过得金黄色的圆形底胚上乘着红色的细长条以及圆形的黑色水果。

    送到口中后，伴随着香脆的口感还有满溢而出的香甜在嘴里慢慢扩散开。

    我眼前的诺尔则双手捂住脸颊，一脸幸福地品尝着美味。

    嗯，确实很好吃。虽然是被诺尔拖进店里的，不过还真来对了。

    「姆呼呼，给大仓大人的礼物也有了，今天就这样回去吧。」

    吃完点心的我们满载着幸福的心情离开了。甜点竟然这么好吃……以后再来吧。

    我们多买了一份作为礼物带给小哥，他一定会高兴的吧？

    「嗯，虽然还想再逛逛，不过在服装店里花太多时间了。小哥应该也回去了，我们也回去吧。不然他一个人会寂寞的。」

    「才这么一会儿大仓大人会寂寞吗……感觉还真有可能呢。」

    在夕阳红云的映照下，我和诺尔相视一笑，开始返回现在小哥一人独守着的旅店。

第一卷 后记

    初次见面，我是ちんくるり（亲哭鹿里）。

    感谢大家能够买这本书。

    在「成为小说家吧！」上连载至今的小说，没想到能够印刷出版……就像做梦一样。

    刚开始收到联络的时候，在高兴地同时也有些不安。

    为小说出版真的来得及吗……我一边苦恼一边进行内容修改。

    成功出版后总算安心了。

    打招呼就到此为止，接下来还是说说关于作品的事。

    首先是作品的标题要有冲击力，我选的这个可以吗？

    内容要要简单易懂，就好吗？（至今仍在烦恼）

    主人公的名字用了一个简单却不常见的平八。

    是不是应该选一个更帅气的名字呢？但我却难以舍弃这个名字。

    开始写作的理由的话，一开始是想写这样一个女主角。

    所以创造的这个女主角中包含着我个人的兴趣。

    有あります~这样的语尾的女主角会怎样呢？我个人觉得非常可爱。

    导致我有些担心会不会因为诺尔的性格过于鲜明而导致其他角色的存在感变得稀薄。

    但是并没那种事情，爱丝特尔的性格也非常有特征，我很满足。

    作品基本以活泼的氛围开展故事。

    原稿故事风格有些黑暗，但在投稿前被告知不行。

    所以就把原来那中沉重的氛围舍弃重新写，结果证明这是正确的。

    接下来讲一下关于这部作品最重要的扭蛋。

    要说为什么是扭蛋，当然是因为我原来沉迷其中啦。

    虽然说了原来，但其实现在我也沉迷扭蛋无法自拔……

    买这本书的读者们中应该也有不少社交类手游的玩家吧？

    要是有的话应该也能理解主角拼命想要扭蛋时的那种心情吧。

    故事里的扭蛋比现实中更容易出货，关于这一点请大家放我一马不要吐槽了。现实中的扭蛋真的太可怕了……

    小说里扭蛋的最后总是会有好结果，但现实中更多的只有残酷结果在扭蛋尽头等待。

    最近扭蛋沉船我也哭湿了一个枕头。最后一发扭蛋时的那种感觉……真的一言难尽。

    所以至少在小说里让主角如愿吧。

    当然今后他就不一定能如愿了……但愿平八不要疯掉。

    接下来换一个话题，聊聊书籍化的工作。

    基本故事内容和web版相同，但好不容易要出版，所以我尽可能润色了一下。

    这样一来可以让度过web版的读者也能再次享受这个故事。

    然后在改稿时最让我烦恼的就是迪乌斯。

    在web版中想要写一个让人恼火的角色，然后就写得有点过火了。

    所以在本书中控制了一下，另外让web版中还没有登场的蜜戈尔也提前登场了。

    这样一来就有了一个平时装腔作势，但实际上内心还是一个少年的青年角色。

    接着闲谈两句，作业中途电脑突然坏了。

    那是在长假开始前一天，刚想着长假要加油！结果电脑就坏了。

    最近状态一直不太好，又在长假前，自己修修看吧――结果浪费了不少时间。

    在和报错不断搏斗后，终于连鼠标和键盘也不听使唤了。

    又自己折腾一阵后终于连硬盘都坏了。明明想修好结果却变成了破坏……我真想把那个修的人找出来揍一顿。

    好在前一天备份了小说，可谓不幸中的万幸。可是其他数据没有备份过，从某种角度上来说也是致命伤……

    最终和我共处了10年的电脑道别后，预定了新电脑。

    一查什么时候才能到货，竟然是长假结束后。真的我该怎么办……

    Web版的更新和书籍化工作都被耽误了！――我就把自己关进厕所陷入了绝望。

    最终把许久未用的笔记本翻了出来，一直撑到新电脑到货。

    因为后记页数比较多，所以写了不少。最后让我来感谢一下诸位读了本书的读者和出版方的各位。

    首先感谢阅读了本书的诸位。

    如果你们读得高兴的话我也很开心。

    也感谢读了web版的各位，因为这本书能够出版也多亏了大家对web版的支持。

    也要感谢画插画的イセ川ヤスタカ大人。

    我看到爱丝特尔的草图时，就和我的想象一模一样，让我不由得真的叫了出来。

    看到诺尔时也觉得很强的样子，兴奋了一下。肩上的盾牌更是让我感觉到了浪漫。

    也感谢负责本书的编辑O大人不厌其烦地多次帮我改稿，对您的帮助的感谢真的不知该如何表达。

    感谢您能够及时提点并帮助我修改作品的氛围，挽救了这部作品。

    明明和平时一样写着写着怎么就变成了黑暗故事呢……好危险。

    最后收尾吧。

    谢谢读到最后的各位，非常感谢。

第一卷 插图



第二卷 第1章 挑战迷宫

    网译版 转自 苍穹汉化组

    扫图： 组内自扫

    翻译： 阿库娅

    来到这个世界以后到底过了多久了呢？

    一切是从我为了获得露娜酱而在游戏GirlsCorps中进行扭蛋开始的。我不知不觉来到了这个从未见过的世界。

    随身物品只有一个智能手机。

    而且能使用的APP只有游戏GC。来到异世界后一头雾水的我，死性不改地进行扭蛋，而扭蛋出的东西竟然都实体化了。不仅有武器防具道具，还包括游戏中――美少女们。

    扭蛋本身就让我心跳不已，外加能实体化这一点更是让人无比期待。

    在不断扭蛋的同时，我们的战力也逐渐提升，在这个世界作为冒险者完成了一个又一个的任务委托、魔物狩猎，不断提升冒险者等级。

    也有为了扭蛋而剥削劳动力，或是与同为冒险者的帅哥队伍比试等等，也发生了许多事……总之还算是顺利享受着异世界生活。

    「大仓大人，您在发什么呆呀？」

    「怎么一声不吭地盯着我们看？」

    「不，没什么。」

    在旅店里躺着回忆异世界生活的时候，不由愣愣的注视着诺尔她们。

    注意到我视线的她们二人，歪着头疑惑问道。

    来到异世界后首先召唤出来的是骑士诺尔。虽然不稳重而且总是少一根筋，但她的强大力量帮了我许多，是个非常靠得住的家伙。

    接下来来到我身边的是魔导师爱丝特尔。召唤之初我还担心她的性格会不会捅什么篓子，看来只是我杞人忧天。

    虽说偶尔会戏弄人或是说一些耸人听闻的发言……姑且还算是个可爱的好孩子。

    在我依然目不转睛地思考着这些时，爱丝特尔单手托腮，有些害羞似的微笑起来。

    「难道被我们迷住了吗？呵呵，真拿你没办法。」

    「诶！？是、是那样子的吗！」

    「才、才没有！不是那样的！」

    「是吗，那可真遗憾。」

    听了爱丝特尔话的诺尔一脸吃惊的用手捂住了嘴。

    在我慌忙否定之后，爱丝特尔则是表示遗憾――虽然脸上看不出半分遗憾神情。

    真是的，又在戏弄我……算了，这种对话也不坏。

    和这两个别具个性的少女一起享受冒险生活，顺便寻找着回去原来世界的线索。

    「好，那今天也要抽一发！」

    我突然坐起来，拿起手机。然后操作着进入扭蛋页面。看到我的样子后，诺尔一脸无语。

    「啊，有抽扭蛋吗……虽然我们也同意了啦，但还是希望您不要浪费魔石。」

    「这才不是浪费！说不定就会出UR哦！」

    「这句话上次也听过了诶……」

    「呵呵，没什么不好的嘛。这样也可以稍稍缓解一下小哥的扭蛋欲望。」

    「唔……话是这么说啦……」

    虽说我们决定要探索让我回去原来世界的方法，但因为没有任何线索，所以还是回到了每天收集魔石的生活。

    前阵子装备扭蛋活动中用掉的魔石在这段时间都补充了回来，现在的魔石数量为四百六十六颗。

    我们就会按照这个节奏不断累积魔石，一直攒下去……至少原计划是这样的。看着魔石越攒越多之后，我想要扭蛋的欲望也随之膨胀――我的麒麟臂就快暴走了。

    所以，在我向诺尔她们跪地恳求后，终于给了我每隔几天扭蛋一次的许可。

    至今已经扭蛋了多次，可是只有【食物】和【玩偶】之类的R级道具。每次诺尔都会从背后发出『您还是不要再抽了啦！』的抱怨。我才不会停手呢，要问为什么的话，当然是因为不甘心啦！

    我狠狠地按下了单发扭蛋的按钮。

    画面中出现了一个宝箱，然后银色――戛然而止。

    【R玩偶】

    「……呜、呜呜呜噢噢噢噢！今天也要努力收集魔石！」

    「您是被R道具刺激到了吗！今天可是接受任务委托的日子呀！」

    「诶，是那样吗？」

    「真是的，小哥一扭蛋就这德行。」

    大概是因为又一次抽到【R玩偶】导致热血上头。

    正如诺尔所言，今天是去冒险者协会接任务的日子。

    我们不仅是每天收集魔石，也作为D级冒险者定期前往冒险者协会接受任务委托。

    虽然我热衷于魔石收集，但诺尔她们却并不怎么觉得有乐趣。以前急着攒魔石差点逼疯诺尔，最近每天在漆黑的洞窟里也不利于身心健康。所以才会接一些任务调剂心情。

    协会的维兹小姐倒是因为觉得我们总算有干劲而高兴不已。

    ◆

    「我看看，今天接什么任务好呢？」

    我站在任务告示板前研究着，不过似乎没有什么合适的任务。倒是有类似于10个掘地者的茧报酬五十万吉尔的任务，但我才不要干。

    那条一身毛的芋虫太可怕了。

    「是呢……不如我们就找类似于之前打倒过的冲刺熊！那可真是个好对手。」

    「驳回。我再也不要和那种东西打架了。」

    「怎么这样啦……」

    讨伐冲刺熊，报酬十五万吉尔。之前试着接了一次任务……不能更糟。

    那是一头不愧『冲刺』之名的，即便受攻击后被技能效果影响，依然不断突进攻击的疯熊。即便要受到诺尔攻击也不管不顾地直直朝我冲来，那时真的差点吓尿了。

    不同于淡定的诺尔……我已经对它有深深的心理阴影了。

    「爱丝特尔有什么意见吗？」

    「是哦……平时都在洞窟里打蝎子，话说类似于之前讨伐过一次的阿格尔鼠群那种魔物怎么样？把它们一口气全部烧光的感觉太棒了。」

    「……驳回。」

    「呜，为什么？」

    「因为你会波及周围啊！」

    讨伐阿格尔鼠，报酬三十万吉尔。

    价格比冲刺熊高，反而更弱。这种老鼠我也可以一击毙命。

    但是数量超过三十只，而且一靠近就会集体逃走。它们会危害生存区域附近的农田。

    我们在受害的村子附近找到那些老鼠，开始讨伐……在发现它们的同时爱丝特尔就扔出了一个火焰魔法，把它们一网打尽。

    顺便在那里挖了一个巨大的环形坑，把四周的树统统吹飞，留下惨不忍睹的现场。

    拜上回扭蛋出的【魔导书『伊拉』】所赐，爱丝特尔的火属性魔法威力得以再次提升，她总是想要寻找机会来上一发。

    在北之洞窟里使用火魔法过于危险所以一直憋着。可要是每次接任务她都这么玩的话，我们早晚会变成她的讨伐对象。

    正在我由于大家意见不统一而头疼时……

    「那个，莫非是大仓先生吗？」

    突然有人从我背后搭话。

    「嗯？是我……」

    转头看去，是一位青年男性。

    是谁啊随便跟我说……诶？这个人好眼熟啊……啊！

    「这、这不是拉乌尔先生吗？」

    「是的，真是好久不见。你还记得我太好了。」

    「啊哈哈……没有第一时间想起来真是抱歉。」

    「哪里，请不用在意。诺尔小姐也很精神呢。」

    「人家任何时候都很精神哦！」

    这正是我刚来到这个世界时遇到的和格林在一起的商人先生拉乌尔。在那之后一直没有再见到他，没想到今天能够在这里再次相会。

    「这位是？」

    「对了，我来介绍一下吧。她和我们同一个队伍的爱丝特尔。」

    「你好。」

    「真是一位可爱的女孩子。你好啊，我叫拉乌尔，是个商人。」

    我向他介绍了爱丝特尔，她则一如往常的摆出微笑表情，甜甜地打了个招呼。这家伙，又在装可爱了。

    「爱丝特尔小姐……是一位魔导师吧？」

    「嗯，对哦。」

    记得很少有魔导师当冒险者的，他应该也很在意吧。

    刚来修汀格冒险者协会那会儿时常汇聚众人目光，最近好像大家都习以为常了。

    「竟然真的有魔导师……虽然之前也听到些传闻，真是个不得了的队伍。」

    「诶……传闻是？」

    「说是一个叫做大仓平八的冒险者率领队伍与B级冒险者队伍对决并获得胜利，而且还大量狩猎【毒刺】并将甲壳流入市场云云。你们最近可是商人之间炙手可热的话题人物哦。」

    「啊，哈哈……这样啊。」

    没、没想到……我们已经变成坊间传闻了。

    B级冒险者对决，应该是指和迪乌斯他们队伍吧，这倒不奇怪。可是没想到【毒刺】甲壳的事情都传得沸沸扬扬……不过我们也没刻意隐瞒，也算情理之中吧。

    除了冈茨武器店之外的武器店，我们也卖了不少甲壳和钳子。因为出售量比较多，甚至都拉低了市场价格。

    当然我的主要目的终究是魔石，卖素材挣钱只是顺便而为。

    我们聊了一会儿之后，拉乌尔停顿了一下，换了话题。

    「大仓先生，有件事情想跟您说。能不能请您接受我的任务请求？」

    「任务吗？」

    「实际上我之后有事要去修汀格西面的一个叫做斯布鲁克的城镇，正想要找能够担任护卫的人。想请您担任往来的护卫，不知是否方便？报酬的话可以出三十五万吉尔。」

    嗯，护卫任务吗。任务估计会花不少时间，不过本来也不知该接哪个任务，能憋死人的固定刷怪也稍微休息一下比较好。

    拉乌尔也对我有恩，很想报答他的帮助。

    「明白了，我接受这个任务。」

    于是来到协会柜台，拉乌尔先生发布了任务委托，而我即可接受了该任务。为了提前做准备，我们今天就先分开了。

    解散后，应爱丝特尔的要求，我们一边走一边向她讲述了和拉乌尔相识的过程。

    「诶~原来还有这样一段故事。」

    「是的，要是当时没遇到拉乌尔可就惨了。」

    「没错呀。能遇到他们两人真是走运！」

    当然就算没有遇到他们我们也能慢慢摸索，但是绝对不会像现在这般顺利。

    要是没人告诉我们冒险者协会和卖素材的事情，我们当时应该会陷入身无分文的窘境。

    想到这里，不得再次同意诺尔的发言，遇到他们真是走运。

    「既然是对小哥你们有恩的人，这次的护卫任务就加油干吧。」

    「我也要加油哦！爱丝特尔我们一起努力吧！诶~诶~欧~！」

    「欧~！」

    「记得不要用力过猛哦……」

    诺尔握拳喊了起来，干劲十足。爱丝特尔也被她带着举起手杖一脸认真地喊起来。

    有干劲当然好，但总觉得诺尔她们拿出干劲反而危险……真的不要紧吗？

    ◆

    委托当天。

    一早和拉乌尔汇合后，我们就离开了修汀格。

    我和爱丝特尔坐在由拉乌尔驾驶的马车上。剩下的诺尔则……

    「喂~！诺尔，你真的不要紧吗~！」

    「没、没事的哦~！」

    「看来上次坐马车的心理阴影依然挥之不去呢。」

    我朝马车后方喊道，诺尔则挥着手远远的回复我。

    在匀速行驶着的马车后，诺尔跑步跟随。

    当然我可没有不让她坐马车，是她自己提出宁可跑步的。

    没想到上次晕马车的心理阴影已经严重到了这个程度吗……之前是开玩笑说她还不如跑步跟着算了，没想到她竟然真的来这一手。

    觉得这实在不合适的我还提议借一匹马……被她拒绝了。

    就算不是紧急任务，也可以花钱会申请马匹……但诺尔本人表示无法乘坐马车是自己的责任，怎么可以再多花钱给自己特殊照顾呢――如此坚决地拒绝了我的提议。

    话说我们现在又不缺钱……尽纠结在这种奇奇怪怪的地方。

    「那个――这样真的没关系吗？」

    「姑且给她上过支援魔法了，应该不要紧的……」

    「这边看着都觉得累呢。」

    从出发到现在，拉乌尔先生已经问了好多次了。

    也提出要不要配合她的跑步速度来行驶马车。同样被诺尔顽固的拒绝了。

    就算本人不在乎，我看着总觉得胸中隐隐作痛。爱丝特尔大概也是如此，途中不间断地给她施加支援魔法。

    一会儿我也给她点恢复药水吧……

    我们一直到天色渐暗才开始准备野营，和拉乌尔一起围着火堆开始吃饭。

    「这次可以请大仓先生诸位担任护卫真是太好了。最近各处都不太安生，经常听说有商人朋友在路上被魔物袭击。」

    「说起来我们做马车从布伦涅到王都的路上也被弥诺陶洛斯袭击了呢。」

    「这类事还真不少呢。」

    听了拉乌尔先生的话，我们也回想起来第一次坐马车时被弥诺陶洛斯袭击的事。

    那时也有其他C级冒险者在，而且爱丝特尔也已经加入队伍了，所以并没造成什么麻烦。

    只是没想到这类事情并不罕见，看来远距离移动一定要有护卫才行。

    「虽然最近一直这样，以前可不是如此。魔物的活动似乎开始活跃起来了，就连离开栖息地的事件也频繁发生。」

    「原来如此……似乎像是什么不好的预兆，有点吓人诶。」

    离开栖息地啊……说起来，和格林先生一起做护卫任务的时候也遇到了独眼巨人。

    异常事态竟然这么多，一想到之后会有什么意外情况等着我们就不由觉得害怕。

    「姆呼呼，真好吃！」

    「跑了一整天亏你还吃得下呢。」

    「倒不如说正因为跑了一整天才觉得这么好吃哦！」

    「诺尔你的体力太惊人了，要是可以分我一点多好。」

    「那索性每天早上和我一起晨跑如何，也要和我吃一样多哦！这样一来马上就能和我一样了！」

    「敬谢不敏。」

    完全不顾渐渐严肃的话题氛围，诺尔一个劲地大口吃着饭，洋溢着满脸幸福光彩。

    依然精神到让人不觉得她有跑一整天。

    「诺、诺尔小姐真是厉害啊……」

    「啊哈哈……有精神是她最大的优点了。」

    我和拉乌尔苦笑着，在略微舒缓的氛围中继续交谈。

    ◆

    自从我们离开修汀格后过去两天。

    这波澜不惊的旅途上终于有不寻常的事件到来了。

    「拉乌尔先生！请先停一下！」

    「是、是！」

    我从地图APP中确认到前方有数个红点出现。

    数量大约是二十……聚集了不少魔物的样子。

    「怎么了吗？」

    「似乎有魔物往这里来了。」

    「诶……魔、魔物吗！」

    红点都是笔直向我们这边过来的，无法回避，我们下了马车准备迎击。

    不一会儿，就能看到远处有黑色的东西成群向我们奔袭而来。体型似乎比哥布林大，头部像是狗的魔物。

    全身几乎都是黑色，手持石质长枪，究竟是什么呢？

    「那、那是高等地精！」

    拉乌尔看清后叫了起来。

    原来叫做高等地精……不过地精听起来不怎么强诶，我来看看它们的属性如何。

    高等地精  种族：地精

    等级：25    HP：3500    MP：0

    攻击力：250    防御力：80    敏捷：50    魔法耐性：0

    固有能力【无】    技能【无】

    嗯，弱鸡。但是没有见到一般的地精，上来就是高等地精吗……等下哦？这些家伙莫非是稀有品种吗？

    「来得好！送它们一程！爱丝特尔，放火！」

    「诶、你确定？哼哼哼，交给我吧！」

    「等、你们两个？！冷静一下啦！」

    看到如此多的稀有魔物的送上门来，我激动地立即指示爱丝特尔开展魔法攻击。

    爱丝特尔则两眼放光地从包里摸索出那本红色的【魔导书】，然后迅速架起法杖。

    紧接着一个红色魔法阵在爱丝特尔的正上方出现，随之出现的是我们熟悉的那红色火球。当火球变大到一定程度后，她向地精的方向挥下法杖。

    先前还被固定在空中的火球飞射而出，击中了跑在最前面的地精部队，一朵蘑菇云缓缓升起……那黑色烟尘向着无垠天空缓缓地、缓缓地飘散而去。

    烟尘散去后的地点，除了一个空荡荡的环形山外什么都没剩下。

    「高、高等地精仅仅一瞬间就……这还算是D级冒险者吗……」

    看到这一幕的拉乌尔忘记合上嘴巴，愣愣的看着眼前这一幕。

    啊……火力又太猛了。

    另外，时候确认手机发现并没有魔石增加。高等地精并非稀有魔物……遗憾至极。

    ◆

    遭遇高等地精后我们再也没有遇到什么意外，顺利来到了斯布鲁克，完成了货物装卸后，再次踏上返程。

    返程更是顺利，一路上没有任何意外故事，平安回到了王都修汀格。

    诺尔最终跑了一路……这家伙太厉害了。

    「很感谢你们能够担任我的本次护卫。装卸货物的时候也帮了我很多忙，真是惭愧。这次也给大仓先生诸位添麻烦了。」

    「哪里的话。我们以前才是受您关照，现在回想起来还觉得非常感激。」

    入城后，拉乌尔先生把完成委托的证明交给我了。

    虽说是任务委托，但能以这种形式帮到拉乌尔先生真是太好了。

    「没想到那时偶遇的诸位竟会成为冒险者担任我的护卫，真是因缘际会。回想起来，那会儿就觉得大仓先生和诺尔小姐强得不像样。」

    「姆呼呼，那时大仓大人还说什么让我背他这种没骨气的――姆咕？！不、不要挖偶厌啊！（不要抓我脸啦！）」

    就在诺尔一脸坏笑胡说八道的时候，我毫不犹豫的揪住她的脸颊帮她舒展一下面部肌肉。

    确实，确实我或许有过那样的时代……但现在我已经脱胎换骨了……大概？

    「啊哈哈，还是和那时一样关系很好呢。」

    「呜呜……这种也算关系好吗？怎么看都是在欺负人家吧。」

    「是谁先翻我糗事的？」

    看着我和诺尔上演的小剧场，拉乌尔笑了。说起来第一次相遇的时候好像也干过类似的事……真是怀念。

    「那我就先告辞了。大仓先生、诺尔小姐、爱丝特尔小姐，有机会再见吧。祝你们冒险顺利。」

    「好的，那我们有缘再见。」

    拉乌尔低头行了一礼，坐上马车离开了。我也低下头，目送他的离去。

    真是，能够和来到这个世界时第一次遇见的人再次偶遇，这样也不错。

    就在我沉浸在回忆中时，感觉袖子被拉了两下。原来是一脸不满地鼓起脸颊的爱丝特尔。

    「呜，把我排除在外聊得很开心嘛。」

    由于是爱丝特尔还没加入时候的故事，没法加入聊天的她似乎有点生气。

    「诶，没、没有这种事啦……」

    「爱丝特尔也是我们重要的伙伴哦！来抱抱！」

    「姆咕……透、透不过气来了……你能这么说我很开心，能不能赶紧放开我……」

    被诺尔一把紧紧抱住的爱丝特尔看起来很痛苦的样子，不过似乎也有些高兴。

    ◆

    「大仓先生，您要不要试着接一下升C级的任务委托？」

    一如既往来到冒险者协会后，维兹小姐向我们如此提议道。

    「诶？升级任务委托吗？」

    「没错，你们自从升到D级之后完成了许多任务，实力也完全足够，差不多是时候升到C级了吧，如何？」

    低着头看文件的同时，不时窥探着我脸色维兹小姐说道，听起来像是随意提案，但眼神强而有力地表达着“请务必接受！”这样的意志。

    啊，莫非上面的人又跟她说什么了吗……

    「要是可以让我们升级的话，那就最好不过了。」

    「非常感谢！那就立刻开始C级的升级任务……」

    升到C级的话就不会再被上面的人说三道四的了，C级之后就要由协会大人物开会讨论才能升级的样子。不管怎样，一直受维兹小姐照顾，多少也想帮她分担一些烦心事。

    同时升到C级之后也不会再有其他冒险者找我们茬了吧。

    难得的机会，一口气搞定吧。

    所以我们就询问了C级升级任务的内容。

    讨伐十头弥诺陶洛斯。这就是C级升级的条件。

    D级时是讨伐一头魔物，C级就要十头吗？感觉升级难度一下提升了好多。说起来这也是冒险者等级升级条件中最后一个有明确目标的任务了，难度高一些也不奇怪。

    地点则是在靠近布伦涅那边。我们被弥诺陶洛斯袭击也是在那个方向，刷新点就是那边吧。想到会有弥诺陶洛斯不断刷出来，不由觉得那是个不得了的地方。

    不过已经有过一次狩猎经验，而且我们的实力也今非昔比，应该花不了多久吧。

    ◆

    然后我们来到了眼前这个到处都是残石断壁的废墟中。

    在离开布伦涅到修汀格的主路有一点距离的位置，就是眼前这个场所栖息着弥诺陶洛斯。

    与其他狩猎场不同，被石壁隔断开的这里视野并不好。为什么会有这种东西呢？

    「G~上次去王都时遭遇的弥诺陶洛斯就是从这里出来的啊。」

    「在这里战斗有点施展不开。」

    「在这里一次面对多个敌人似乎不太好办的样子呢，谨慎些前进吧！」

    所见之处的弥诺陶洛斯共有五头，粗重的呼吸声伴随沉重的脚步声在这里回响着，还是那么恐怖诶……

    如诺尔所言，还是不要一头冲进去比较好。一不小心还会被墙壁阻碍。

    「总之进行诱导后逐个击破吧。」

    「那就用我的魔法来诱敌吧。」

    这次我想用远程魔法吸引敌人后近距离击破。

    让爱丝特尔找那些走得比较分散的弥诺陶洛斯下手。

    被攻击的弥诺陶洛斯吼叫着跑了过来，和以前那次不同，弥诺陶洛斯冲来时身体周围包裹着一层红色气场，应该是技能【突进】吧。

    被爱丝特尔完美吸引过来后，诺尔用盾挡住了它的前进，我趁它停顿的瞬间将物理学圣剑扎进了它的身体。

    因为先前扭蛋强化过装备的关系，我的攻击速度也远超过去，快得连我自己都吓了一跳。

    悲鸣着打算躲开我攻击的弥诺陶洛斯又遭受诺尔的攻击，不一会儿就倒下了。

    「嗯，不错的感觉。」

    「还是上次的蛙人更难缠呢。」

    「那家伙真是烦人透了……」

    「相较之下弥诺陶洛斯体型比较大，攻击也容易命中，真不错呢。」

    虽说弥诺陶洛斯应该更强一些，但对我们来说还是与弥诺陶洛斯的战斗更轻松。

    之后我们也谨慎地把所有弥诺陶洛斯逐个引诱出来然后一顿闷棍，就这样顺利地狩猎着。

    这样一来很快就能结束了吧，就在我这么想的时候……

    「啊呀，小哥，有个看起来很强的家伙出现了哦。」

    「嗯？那、那是什么东西……」

    「噢噢！有一个身体电光闪闪的出现了，很强的样子呢！」

    徘徊者弥诺陶洛斯的残石断壁中，出现了一头没见过的。

    身体比普通的弥诺陶洛斯更瘦小，但肌肉显得更加强韧结实。手上的斧子并非石制而是看上去银色的铁斧。

    身体上会不时伴随着“啪叽啪叽”声冒出闪电似的光芒。

    ……看起来超强的样子，怎么办……

    阿斯忒里俄斯  种族：弥诺陶洛斯

    等级：50    HP：100000    MP：0

    攻击力：3000    防御力：1500    敏捷：160   魔法耐性：40

    固有能力【雷光】    技能【突进】

    ……诶？啥？这种家伙为什么会在C级升级任务的狩猎场里！？

    「我可没听说会有这种家伙出现哦……」

    「小哥怎么了？」

    「能力值哼厉害吗？」

    没有看到能力值的爱丝特尔二人对我的反应感到有些奇怪。

    我可不想和攻击力3000的家伙干架……况且技能攻击的威力说不定更高。

    好，逃吧。没时间说明了。

    「不要多问了！赶紧逃吧！」

    「大仓大人！已经来不及了！它朝我们冲过来了！」

    我刚转身打算起跑，诺尔就叫道。回头一看，果然刚才还在悠然散步的阿斯忒里俄斯已经朝这里跑了过来。

    难道是看到我想逃了吗？而且超快的！这下逃不掉了……

    它身上的红色气场比一般的弥诺陶洛斯强了好多，踏下的每一步都是飞沙碎石。

    「可恶，我们来拦住他，爱丝特尔快离开！这次不要攻击，支援魔法拜托你了！」

    「我明白了。小心点哦，小哥、诺尔。」

    爱丝特尔向后方逃去，我和诺尔则等待着它冲击而至。

    爱丝特尔被攻击到一下也很危险，HP这么多的话会变成持久战，要是贸然攻击吸引仇恨就糟糕了。

    就一如往常由诺尔阻挡攻击，我负责趁隙一口气攻击。

    「来、来了……拜托你了诺尔！」

    「交给我吧――咕！？好、好重！」

    渐渐迫近的阿斯忒里俄斯的脑袋终于和诺尔的盾牌撞击在了一起。“咚”的一声碰撞声后，两人的脚都牢牢钉在地面上开始角力。

    加油！诺尔加油！

    「唔、咕――奴哇！」

    「诺尔！？」

    努力支撑着的诺尔口中漏出痛苦声音，被阿斯忒里俄斯的大脑袋挑飞了。

    然后似是炫耀自己的胜利打了一声响鼻，阿斯忒里俄斯站在我的面前，一双红色的眼睛死死盯着我。

    啊……糟糕。

    震惊于诺尔被挑飞这一事实的我愣在原地，直到阿斯忒里俄斯举起巨斧时才反应过来。

    我好不容易躲开斧子的一击，然后反击――物理学圣剑刺入它的身体。

    「啊哒哒哒哒哒！？」

    从阿斯忒里俄斯身体上流出的光芒通过物理学圣剑流入我的体内，全身痉挛动弹不得。就算我想要放手，身体也已经不听我的使唤了。

    可是，就在阿斯忒里俄斯再次举起斧子的瞬间，电流消失了，我身体也停止颤抖。

    但由于电击的影响还残留着，双脚颤抖无法移动，而此时阿斯忒里俄斯的巨斧已然开始下落向我逼近。

    要死要死。

    「给我从大仓大人身边，滚开！」

    在我命悬一线时，诺尔及时赶来一盾牌砸在阿斯忒里俄斯脸上将它打飞了。

    「得、得救了……谢谢。」

    「不用在意啦。身体不要紧吗？」

    「……嗯，没关系。还能动，刚才那是什么……」

    「它一开始攻击就停止发电了呢，还好只有一头。」

    刚好过来救了我，诺尔太帅气了。

    看来阿斯忒里俄斯在非攻击状态时身体都被名叫【雷光】的固有能力保护着。

    只能在它攻击时靠反击来打倒他了。

    正如诺尔所说，还好只有一头。要是有其他弥诺陶洛斯加入战斗就真的束手无策了。

    「好，就由我们两个来搞定它吧。」

    「了解！」

    高明白攻略方法时候，我们对阿斯忒里俄斯的反击就开始了。

    我用风属性攻击――风之吹息吸引它的注意并诱导攻击。

    然后在它举起斧子时全力逃走，诺尔则趁隙从背后发动斩击。

    下一次在它以诺尔为目标发动攻击时，由我从背后发动突刺。就这样交替攻击削减它的体力。

    在它开始脚步蹒跚时，我从口袋里摸出一张纸片，贴在它的后脑勺上。

    「诺尔！快走！」

    「收到！」

    贴上去的那张纸片，便是上次扭蛋获得的爆裂符。

    让诺尔离开后，我在心中默念“爆炸”二字。瞬间，阿斯忒里俄斯的后脑勺处发生了爆炸，它踉跄了一步，再次发生爆炸，它倒在了地上。

    我再次发动爆炸，这次连同地面一次爆炸，再追加两次爆炸后，阿斯忒里俄斯倒下的地方已经被黑烟所包围。

    刚才已经衰弱了，这下应该打倒了吧，刚才的爆炸威力可不小。

    「呼……搞定了吗。」

    「大仓大人！不能掉以轻心！」

    「G？」

    听到诺尔的叫声后，我看向烟尘处……阿斯忒里俄斯正摆出打算挥动斧子向我扔来的姿势。

    我赶紧举起锅盖防御投掷而来的斧子，可没站稳的我依然被斧子砸飞了出去。

    「啊、咳、额啊啊！」

    虽然避免了身体被直接命中，但被砸飞后身体还是在地面上翻滚弹跳了两三次。

    全身都在痛，超级痛，我快哭出来了。

    「大仓大人！不要紧吧！」

    「啊，诺尔……头有点晕。」

    「呼，您没事真是太好了，赶紧把这个喝了。」

    诺尔立刻赶了过来，轻轻抬起仰面倒地的我的脑袋，从自己的包里拿出一瓶药水给我喝。

    「咕咕咕……呼，谢谢你。」

    得救了……诶？诺尔在这里的话，阿斯忒里俄斯怎么样了！？

    「喂！那家伙怎么样了！」

    「啊，真是的，不能动啦！那个家伙现在在由爱丝特尔处理。」

    「喂喂，怎么能让爱丝特尔对付它！要赶紧去帮忙才行……诶？」

    我刚打算起身，就被诺尔按了回去。

    听说爱丝特尔在对付阿斯忒里俄斯时，我不由焦急起来，不过却看到阿斯忒里俄斯正被从地面延伸出来的土拘束着四肢无法行动。

    「什么情况，那个……」

    「大仓大人被攻击后爱丝特尔就生气了……然后说着『诺尔你退下，这家伙杀不死的。』然后我就退下了……」

    再看了一眼爱丝特尔那边，她现在全身涌出紫色气场，脸上的表情则是我从未见过的冰冷。就连和迪乌斯对峙那会儿比起现在也不及万一。

    难、难道她使用技能了吗！？第一次看到爱丝特尔使用技能……和诺尔发动技能时一样恐怖。

    爱丝特尔挥动法杖，她周围出现了魔法阵。

    平时见惯的那红色魔法阵变成了紫色，火焰汇聚压缩成球状。

    平时的话这样就应该发射了，但眼下火焰中混进了紫色，变为了鲜艳的红色。平时会从球体上漏出的火焰也不见踪迹，火焰仅仅在球体内部化作漩涡。

    这样的火焰团块在膨胀到平时两倍大的瞬间，向阿斯忒里俄斯飞了过去。

    在削去地面的同事不断前进，阿斯忒里俄斯的巨大身体被立即吞没，就连前进方向上的弥诺陶洛斯也没有幸免于难，一直向远处飞去。一路上的残垣断壁也被彻底破坏……快住手啊！不要把狩猎场拆了！

    火球一直飞到视线不可及之处，爆炸声突然响彻四周。远远的天空上则有一朵蘑菇云缓缓升起……

    明明是在很远处爆炸的，爆炸余波中的热风却吹拂到了我的脸上。

    这、这是何等威力……以前她说过可以用水魔法淹没城市，看来是真的……

    「呜哇……诺尔……绝对不要惹爱丝特尔生气哦。」

    「嗯、嗯……举双手赞成……」

    完全是火力过剩。

    在敌人被拘束状态下还来了这样一击超火力魔法……爱丝特尔小姐超可怕……

    远方的蘑菇云还在缓缓升腾，着弹地点究竟怎么样了呢？

    阿斯忒里俄斯已经消失不见，这里一片寂静。然后完成工作的爱丝特尔向我们这边走了过来。

    「小哥。」

    「在！有何吩咐！」

    「可以不要太让我操心吗？」

    爱丝特尔来到我身边，蹲了下来，一脸严肃地看着我，嘴里喃喃说着。不是平时戏弄我的感觉，真的在生气的样子。

    看到她这样的表情，我暗自发誓今后绝对不能惹她生气的同时，老老实实地狠狠点头。

    ◆

    成功解决掉阿斯忒里俄斯的我们回到修汀格，返程时是利用发信器进行传送，一瞬间就抵达了。

    当然我们没有忘记回收阿斯忒里俄斯的掉落物品。在着弹地点我们看到了一个前所未见的巨大环形山……其中有那些被波及的弥诺陶洛斯留下的角和一根微微泛红的，应该是属于阿斯忒里俄斯的角，此外还掉落了一柄斧子。

    「真是对不起哦，爱丝特尔。但是就算生气你也不可以随便用技能。」

    「也是……突然就上头了，对不起哦。」

    「爱丝特尔，你身体不要紧吧？」

    「没关系哦。不过还是想尽快回旅店。」

    果然爱丝特尔和诺尔一样有使用技能后的反作用。

    虽然与诺尔的肌肉痛有所不同，看来是由于无法控制体内的魔力造成的不舒服。

    一会儿尽快把名牌更新了回旅店休息吧。

    先前往冒险者协会找维兹小姐完成任务报告。

    「你好~」

    「啊，大仓先生。已经完成C级升级任务了吗？一如既往的迅速呢。」

    「是的，顺便也打倒了别的魔物，可以麻烦一起确认一下吗？」

    「可以呀。」

    接着我交给她十根弥诺陶洛斯的角和一根阿斯忒里俄斯的角。

    那么强的魔物的话，讨伐报酬应该也很可观吧。但是还是想抱怨一下，如果有那种魔物出没的情报希望可以早点告诉我们。

    「好的，那么我来看一下！嗯，十根弥诺陶洛斯的角和……额……这是……」

    确认了手中物品的维兹，在看到阿斯忒里俄斯的角的时候面部肌肉突然变得僵硬。

    「真、真的在那里出现了这个魔物吗？」

    「啥？是呀。」

    「阿斯忒里俄斯是推荐多个B级队伍同时攻略的魔物。我们从来没有收到它会出现在那个狩猎场的情报。」

    ……啥？多个B级队伍同时攻略……难怪那么棘手。

    不过我更在意这不应该出现的魔物出现在那里的事实。

    「这个魔物一般不会在那里出现吗？」

    「正是如此。最近这类情况的报告层出不穷，魔物离开栖息地的事件也屡见不鲜。」

    说起来，拉乌尔好像也说了类似的话。

    当初坐马车来王都的时候弥诺陶洛斯也出现在了本不该出现的地点。

    和这次的事情有什么关联吗？

    「这次的事情真的非常抱歉。没想到会有这种魔物出现在升级任务的狩猎场中……是我们的调查不够充分，届时会向诸位另行致歉。」

    「不用那么夸张啦。」

    「不，虽说大仓先生诸位平安归来的，但要是换做其他队伍的话，后果……并且本就是协会指定的场所，绝对不能因为没有对诸位造成损失就一笔带过。」

    ……确实我们三个虽然没事，但换做其他冒险者的话怕是十死无生。

    维兹小姐脸上也不见了平时的随意态度，无比真诚地向我们道歉。

    总有种会变成不得了的事情的不祥预感……话说最近尽是不祥预感了。

    之后我们的名牌被换成了C级的铜制名牌。

    另外阿斯忒里俄斯的讨伐报酬是三十万吉尔，算是相当的高价了。

    收入是不错，但和它干架我估计还是会被砸飞，今后敬谢不敏……

    ◆

    我把诺尔和爱丝特尔送回旅店后，一个人来到杂货铺贩。

    为了把最近攒着的掉落物都一起卖掉。

    不知道店家能不能都买下来……

    对于被砸飞到在地上滚来滚去的我来说今天实在是够糟的……得感谢吃了那一击都未曾变形的锅盖。

    完成了道具贩卖后回到旅馆，打开门。

    看到房间里有个银发的女孩子躺在床上，手上捧着两个长得有些恶心的圆形人偶，一脸陶醉的盯着它们看。

    ……嗯？银发……难道说……

    「姆呼呼，果然好可爱~」

    啊，这个语气……果然那个人事诺尔吗。

    为什么是素颜？不是会觉得害羞吗……

    要是她突然哭出来就麻烦了，趁她不注意悄悄把门关上当做什么都没看到吧。我被人看到一个人在房间里鬼鬼祟祟的时候也会觉得很羞耻嘛，你的心情我非常了解！嗯！

    我努力轻轻合上门扉。但事与愿违的，门发出了“嘎嘎”声。

    「嗯？――啊。」

    听到声音的诺尔回过头，和她的蓝色眼睛四目相对。又搞砸了，诶嘿~

    「你、你好……」

    「啊……啊……呀啊啊啊！？为、为什么这么早就回来嘛！？」

    「我才被吓了一跳好不好！为什么不好好戴上眼罩！把我吓到了你怎么赔！」

    「倒、倒打一耙？！太、太过分了……」

    身体僵直的诺尔嘴巴半张开，然后深深吸了一口气，开始尖叫。

    早知道变成这样就不回来了……不论如何下次先敲门吧。

    「呜……人、人家偶尔也想把面具拿下来的嘛！」

    「这、这样啊，那真是不好意思。话说被看到素颜没关系吗？还以为你会没法好好说话呢。」

    诺尔起身坐在床上面朝我，和之前不同，这次她被我看到素颜也没有方寸大乱，只是脸颊有些泛红。

    和平时说话语气和语调完全不同，真是厉害。能普通地进行对话这一点也教我非常吃惊，上次还突然哭着逃跑呢……

    「哼哼~这可是爱丝特尔的特训成果哦！」

    「这样啊……你也很努力了呢。」

    似是感到自豪似的挺起胸膛，表情也有些洋洋得意。

    对我们来说对别人露出自己的脸是理所当然的事，对诺尔来说或许是人生的一大步吧。今后希望她可以努力在平时也保持素颜。

    「说起来，爱丝特尔去哪里了？」

    「现在在洗澡。」

    那么说爱丝特尔一时半会儿也不会回来咯。

    和露出本来面目的诺尔说话多少有些觉得心跳不已诶。

    和平时不同的新鲜感吗？去下面罩的她看起来更有女孩子的味道了，要是第一次见的话绝对不会觉得是同一个人。

    「那诺尔，你在干什么呢？」

    「诶嘿嘿，我在观赏玩偶呀！不行吗？」

    「额……啊……嗯。」

    像是要向我强调似的，她把两个人偶送到我眼前。

    不不不，不是说行不行的事……没想到她真的喜欢这人偶。

    「人偶的话我这里还有哦，前阵子扭蛋沉船的时候出了好多。」

    「诶！真的吗！？」

    「嗯。多到我不知道该怎么办才好。就作为你努力保持素颜的奖励送给你吧。」

    「太好了！我最喜欢大仓先生了！」

    「唔噢？！你、你干嘛！」

    「啊呜，也、也不用这样拼命逃开吧！」

    诺尔突然一把抱了过来，我急急忙忙地把她从我身上扒下来。她歪起眉毛嘟着嘴，似乎生气了。

    真是的，平时的诺尔姑且不论，眼前这个美少女突然抱过来对我的心脏不太好。

    待得诺尔冷静下来之后，我打开手机道具栏取出了那些个玩偶。

    有的是圆圆的身体上长着鸟喙、有的像是绿色的青虫，什么种类都有。不仅是手掌大小，还有几个是适合抱在怀里的更大一些的尺寸。

    ……这些东西，究竟为什么要放进扭蛋池子里，要不是诺尔喜欢的话就真的是废品了。

    莫非是好感度道具吗……是才怪呢。

    「诶嘿嘿，谢谢！」

    「哦、哦。」

    诺尔抱着那些玩偶，对我腼腆地笑着。

    唔，太可爱了。真希望她不要再戴面罩了，这个笑容真是养眼。

    就和我想象中的一样，果然还是看着她不断变化的表情更有趣，虽然刚说她可爱……

    「……唔姆，差不多到极限了。」

    诺尔突然说出这句话，并且身体一颤。

    紧接着取出面罩装备上。

    「呼，好久没有这样满足了。」

    「……你到底在玩什么。」

    看着诺尔回到平时的造型，我刚才对那笑容产生的悸动统统消失不见了。

    还给我！快把我的悸动还给我！

    还有时间限制吗……就像是某外星战士呢。

    ◆

    就在我们升到C级的数天后。

    「大仓大人！今天我们去迷宫吧！」

    “砰”地一声把手放在桌上，诺尔突然大声道。这家伙精神真好。

    「怎么了没头没脑的。」

    「差点就忘了，我们不是打算去闯迷宫吗？既然都升到C级了，是时候去迷宫了吧！」

    「没错。我们来王都的其中一个目的不就是要去迷宫吗。」

    说起来还真是，不知不觉完全忘了这码事。

    正好满足了C级冒险者这个前往迷宫的最低等级要求，是时候去看看了。

    「好，那今天就去迷宫。」

    「太好了！姆呼呼，有种探险的感觉，好开心啊。」

    「说不定还能掉落我们穿的那种睡衣，真是期待狩猎魔物。」

    诺尔和爱丝特尔似乎都对于前往陌生地点感到兴奋，都一脸高兴。

    不知道到底是怎样的地方，那个会掉落睡衣的所谓迷宫，可以想象可能是这个世界最莫名其妙的地方了。

    打倒魔物会掉落睡衣这件事怎么想都觉得奇怪。

    抱着这种困惑，我和诺尔她们一样对于今天的行程略有期待。

    ◆

    作为前往哈奇诺迷宫的准备，我们首先来到冒险者协会看了一下相关的资料。另外作为阿斯忒里俄斯的赔礼，我们收到了协会补偿的一百万吉尔。对方最然说作为赔礼只有这点金额实在拿不出手，但我倒是不知这么一大笔钱该不该收。

    离开协会后，我们坐上魔毯前往迷宫。

    看过协会关于迷宫的资料后，我们决定这次只探索到十层为止，再往下就先不去了。

    从资料来看，迷宫到十层为止都只有史莱姆。

    资料上写着，史莱姆中有许多会造成异常状态的攻击，所以冒险者必备解毒剂、烧伤药等道具。

    并且第五层和第十层都有强力魔物，尤其是第十层的魔物需要数个B级冒险者队伍共同对付才行。

    不论诺尔和爱丝特尔有多强，我们队伍只有三个人。过于深入的话多少有些不安。

    进一步深入探索的话就要等今后队伍再增加两三名成员才行。

    尤其是需要能够担任回复工作的神官，以及可以抗住敌人强大攻击的身着重装甲的战士。

    想着这些有的没的的同时，我们已经来到了迷宫附近。

    「额，确实这里应该有……啊，就是那个。」

    「好大的岩壁呢。」

    「这就是迷宫吗？入口感觉有些吓人呢。」

    大致位置从维兹小姐那里听说了，然后四处找了一下， 发现了类似于入口的巨大空心岩壁。

    岩壁边上有块牌子，上面写着【适合C级以上冒险者进入。C级以上冒险者亦不得单独进入。】。

    异样的氛围……下半句话像是匆匆忙忙追加的。

    这个岩壁与周围的景色完全格格不入，第一个进入的人一定需要很大勇气。

    「先在这里设置一个发信器吧。」

    「迷宫里可以用发信器传送的吗？」

    「能不能用呢？试试吧，能搞明白这件事也算是这次探索迷宫的一个重要收获了。」

    我们便吧发信器设置在了附近的草丛中。

    因为迷宫在地下，所以回来的时候有可能没法使用。发信器的道具说明里写着在信号不好的地方无法使用。正好借此机会确认一下也不错。

    完成准备工作后，我们走进了迷宫。

    「出乎意料的亮呢。」

    「墙壁好像在发光。」

    「和北之洞窟不同，这里是因为周围的墙壁和地面都蕴含魔力，所以在发光。」

    进入其中后，首先是一段缓缓向下的坡道。

    地下虽说没有灯光，但四周的墙壁都发着绿色光芒所以视野还算不错。

    一边小心观察者四周，我们沿着这唯一一条路来到了一个巨大的广场。

    「姆，一上来就有魔物吗。」

    那里有着绿色的圆形生物。微微移动的同时全身都一颤一颤地晃动着。

    彷如液体般的身体中心漂浮着一个白色的球体。

    但凡是这种生物经过的地面，都会失去光芒成为普通的十头。是把石壁里蕴含的魔力都吃掉了吗？话说――虽然先前就在资料里看过了，这史莱姆还真是弱啊。

    印象里它们经常作为最弱的敌人出现，但眼前这家伙弱到一脚踢飞估计就能击败。就算被它攻击到也没法造成伤害吧。

    「这种程度的话我也能轻易碾压吧。偶尔就让我来打头阵――」

    平时都是让诺尔先试探或者爱丝特尔魔法攻击，这次就由我来做先锋吧。

    就在我架起物理学圣剑，打算攻击史莱姆的时候……诺尔抓住我的肩膀并制止了我。

    「大仓大人，请稍等一下。不要被它的外表骗了。」

    「喂喂，这可是史莱姆哦？不用那么警戒吧。」

    「可不能因此就掉以轻心了。这里可是C级冒险者的探索地，就算是再不起眼的魔物也要谨慎对待。」

    唔嗯，虽然觉得诺尔想多了……不过我似乎确实有些大意。

    看了一眼爱丝特尔，她也表示同意似的点了点头。

    「是的，我也同意诺尔的意见。记得协会的资料里说第一层是酸蚀史莱姆，似乎会喷射腐蚀液，不要轻易接近为好。」

    「诶，腐蚀吗？」

    「是这么写的吧……小哥，你不也和我们一起看了吗？」

    「唔，不、不是……我想只要知道魔物种类就行了所以没看详细介绍……反正有能力值APP嘛。」

    「真是的，拿你没办法呢。连诺尔都好好读了说明，小哥你这样可不行哦。你也说两句嘛，诺尔。」

    「额……其、其实我也在看有哪些魔物种类所以没怎么注意史莱姆的详情……」

    单手托腮皱着眉的爱丝特尔听到诺尔的回答后不由僵直在原地。

    看了重要信息的只有爱丝特尔一个人吗……在看到史莱姆三个字的瞬间，我就想着“哦，不过是史莱姆罢了。”于是便跳过了详情。

    没想到眼前的史莱姆还会溶解攻击这么凶残……莫非它的身体都是这种酸液构成的？虽然爱丝特尔把关键信息都告诉我了，保险起见还是看一下它的能力值吧。

    酸蚀史莱姆  种族：史莱姆

    等级：30  HP：7000  MP：0

    攻击力：300  防御力：50  敏捷：5  魔法耐性：0

    固有能力【强酸】  技能【喷射】

    这个叫做【强酸】的固有能力在GC里并不存在。

    虽说看了能力值，但是实在不知道GC里没有的技能是什么样的。

    如果这个强酸可以无视防御的话，确实不可以贸然接近……

    「……这不起眼的家伙还有固有能力的吗？」

    「这次幸好有事前了解情报，以后可不能小瞧那些第一次遇到的魔物。小哥你可要留意哦……还有，你们以后也要好好看资料。」

    「真的很抱歉！」

    「对不起！」

    被爱丝特尔训话的我们两人老老实实低头道歉。

    不论何时都不能掉以轻心，小心前行。不仅是强大的力量，这种注意力也是作为冒险者必备的能力。所以说迷宫的最低要求是C级吗。

    ……我已经不及格了吧。

    对事前情报收集完全疏忽了，今后要注意才行，爱丝特尔这么靠得住真是太好了。

    最终史莱姆被爱丝特尔远程用魔法解决了。

    一路前进，打倒数只史莱姆之后除了史莱姆的素材没有掉落其他道具。史莱姆的素材也是有那种白色的球。完全不见类似睡衣的东西。

    来到第一层深处后，又看到一个和入口处相似的向下的缓坡。

    往里走来到了二层。同样还是史莱姆，不过这次是紫色的。

    「这是剧毒史莱姆呢。因为有毒所以要小心哦。」

    「都是一些吓人的史莱姆呢……我和诺尔都有异常状态无效化的道具所以没关系，爱丝特尔前进的时候尽量躲在我们身后。」

    「是呀。爱丝特尔要是中异常状态就麻烦了。」

    「呵呵，谢谢你们。总之先把那个史莱姆解决掉吧，消消毒。」

    爱丝特尔带着一脸可爱的微笑，说着就用火魔法击中剧毒史莱姆完成了一记爆破，它一滴液体都不剩地被消灭了。

    就算能够赋予异常状态，因为能被爱丝特尔远程搞定所以没什么威胁的感觉……

    来到第三层，这次是透明的史莱姆。

    麻痹史莱姆。固有能力是晕厥，被它打倒就没法行动了。

    打倒它后，诺尔似乎发现了什么呼唤我们。

    「噢噢！？大仓大人！终于有东西掉落了！」

    诺尔跑过去拾起掉落物。然后很高兴似的抱着那个跑了回来……

    「哦，这个是……啥？」

    「啊呀，这不是玩偶吗。」

    「姆呼呼，好可爱。」

    她手中的物体，是和扭蛋出来的那种被挤变形的馒头类似的一个，蓝色的玩偶。

    这东西真的是掉落道具吗……完全没有关联性。

    算了，诺尔高兴就好。

    把玩偶收进包里之后继续前进，总算来到第四层。

    当然还是史莱姆……这次的事全身燃烧着火焰的品种。

    除了燃烧着这一点之外与其他史莱姆一样，身体犹如红色透明液体形成。

    「在燃烧诶！」

    「那是火焰史莱姆呢。资料里写着“碰到老子会被烧伤哦！”――这样。」

    「嗯，一目了然……」

    说明上不写也看得出来。说起来烧伤也算是异常状态吗？莫非我碰到那个火焰史莱姆也不会被烧伤吗……算了，不想被烧，还是不尝试了。

    话说这个迷宫……好厉害啊。虽说都是史莱姆，不过每个都有异常状态，完全就是冲着杀人来的。C级冒险者没做过准备的话说不定会被史莱姆团灭。

    以爱丝特尔为中心，我和诺尔一边保护着她一边前进，主要攻击手段就交给爱丝特尔的魔法。

    虽说能够做到异常状态无效化，但也没必要冒险近战。

    然后我们顺利突破四层，来到了有所谓“强敌”的五层。

    和前几层到处都是史莱姆不同，第五层的广场上只有一只银色的圆形史莱姆。

    「噢，这家伙经验值很多的样子。」

    「看起来是个很硬的史莱姆呢。」

    「这是钢铁史莱姆。身体异常坚硬，一般来说大家都会无视它直接前进。」

    这莫非是RPG游戏中出现的稀有史莱姆吗？虽说打倒后经验值很高，但逃得也很快那种。

    虽然我这么想，但据爱丝特尔所说见到它之后似乎还是冒险者们逃得更快。

    看起来就像铁块一般，有【毒刺】硬吗？先来看看它的数值。

    钢铁史莱姆  种族：史莱姆

    等级：40  HP：2000  MP：0

    攻击力：700  防御力：3000  敏捷：60  魔法耐性：0

    固有能力【无】  技能【变态】

    变态……莫非，它能自由变化身体形状吗？就像是液态金属。

    有爱丝特尔在的话我们可以轻易打倒它，看起来能掉好东西的样子，试试吧。

    就在我悠闲考虑这种事的时候，眼前的史莱姆突然动了。

    本来离我还有些距离的史莱姆突然开始变形，化作如同针一般的细长状态向我袭来，而且相当快。

    「唔噢！？」

    「大仓大人！」

    在这高速下我无从反应，但诺尔及时举盾挡在了我的面前。

    没、没想到它会突然就攻击过来……要是诺尔不在我就要吃上一击了。

    「诺尔，帮大忙了……」

    「没关系哦。那接下来怎么办呢。」

    史莱姆的身体一瞬间收缩回原状，然后再次攻击墙壁后再次收缩身体，用这种方式高速移动着。

    爱丝特尔那有略微延迟的攻击无法命中这种高速移动中的敌人。

    用火焰范围魔法的话反而会波及在封闭空间中的我和诺尔。

    既然身体会变化的话，就用我的骨戒封印它的技能之后再由爱丝特尔用魔法攻击。

    「诺尔，帮我挡住它的攻击，我来趁机攻击封印它的技能。」

    「了解！」

    我们站在爱丝特尔前方阻挡它的前进。

    一开始它以诺尔为攻击对象，攻击都集中在她身上。

    在我趁它变长攻击的间隙用物理学圣剑攻击它之后，它又把攻击对象换成了我，这是诺尔再切入战斗挡在我的面前。

    在如此重复几次，吃了我的数次攻击后，史莱姆的身体恢复圆形静止不动了。

    总算封印它的技能了。

    「爱丝特尔，现在。魔法攻击！」

    「好，交给我。」

    接着爱丝特尔的魔法就到来了。

    仅仅一击就解决了HP低并且没有魔法耐性的史莱姆。

    那里出现了银色的圆球和一双像是铁做的靴子。哦，这也是掉落道具吗？

    「第五层是这个吗……十层的家伙会有多强呢……要回去吗？」

    「那怎么可以！至少去看一眼也好！」

    「也是。今后还会过来的，先去确认一下吧。」

    没想到五层的魔物就这么厉害……

    说实话我已经想打退堂鼓了，但诺尔她们坚持前进。

    没错，光读资料也有很多事情搞不明白，不亲眼看一下可不行。

    ◆

    突破了钢铁史莱姆所在的第五层之后，我们以第十层为目标前进着。

    第六、第七、第八层都还是史莱姆，当然没有像钢铁史莱姆那般难对付。

    然后我们抵达了第九层。

    「爱丝特尔，那是什么种类的史莱姆？」

    一到第九层，首先映入眼帘的就是一个身体漆黑的史莱姆。还是那种在不断晃动的身躯，只是在它的身体上有一个红色的骷髅标记，随着身体的晃动正在歪扭变形。

    这个看起来就很危险的史莱姆是啥品种的。就算没有关于它的信息也教人不由心生警戒。

    「这是爆破史莱姆呢，被在近处刺激后会爆炸的样子。」

    「爆、爆炸？」

    「好危险的感觉呢……」

    爆炸……史莱姆啥的还真是什么口味都有诶，我原本对史莱姆的影响已经完全崩坏了。

    我们在尽量不引起爆破史莱姆注意的前提下谨慎前进着。

    在走了一段路后……出现问题了。

    「唔嗯，前面的数量有些多诶，也不知道究竟接近到什么距离会爆炸，先出手远程攻击打倒它们吧。」

    到处都是爆破史莱姆在徘徊，要是不先消灭它们说不定就会一不小心进入起爆范围。

    我们也不知道究竟完全距离有多少，保险起见还是先下手为强。

    当然要做的事情和对付其它史莱姆时一样，让爱丝特尔用魔法解决就行了。

    「是诶，爱丝特尔，交给你了哦！」

    「嗯。那就……嘿！」

    爱丝特尔在远处朝爆破史莱姆挥下法杖，魔法阵出现在她身边，可是除了“嘭”的一声之外什么都没有出现。

    这是……风魔法吗？因为火魔法波及范围比较大，选择风魔法也不奇怪。

    或许是肉眼不可见的风魔法装上了史莱姆，它被轻轻弹飞后，漆黑的身体发光后爆炸了。并非很强得爆炸，当然要是在近距离的话免不了受到重创。

    这下可以安心前进了！――就在我这么想着地时候……又有爆炸声传入了耳中，我一头雾水向前方看去后，发现四周的史莱姆们都被诱爆了，爆炸的连锁正不断向我们这里迫近。

    「不、不好！快、快逃啊！」

    「在、在连锁爆炸呢！」

    「真、真的很对不起。好像是风魔法飞的有点远引爆了别的史莱姆。」

    「已经爆炸了说那些也没用，赶紧逃吧！」

    「呀？！小、小哥……」

    我一把抱起正因愧疚而道歉的爱丝特尔，往第九层的入口处冲去。

    最终我们好不容易在被爆炸卷入前逃离了第九层，在第九层和第八层之间的通路中等待爆炸声的结束。

    过了一会儿爆炸声总算结束了，我们回到了仍然黑烟弥漫的第九层，到处散布着焦黑的痕迹。

    爆破史莱姆或许都卷入连锁爆炸，已经一只都不剩了。确认一下掉落物后，发现只有一个原来像是衣服的不明物体。

    大概是被卷入爆炸了吧……原来想在这里不断引发诱爆获得大量掉落物品的计划也无疾而终……没办法的事。

    伴随着这样的小插曲，我们通过了已经没有爆破史莱姆的第九层来到第十层。

    「这是啥？」

    「好像画了一个箭头诶。」

    就在我们防备着可能出现的魔物时，映入眼中的是一个石制平台，上面放着一个像是转盘似的东西。

    正中间有一根指针，看起来是可以转动的样子。平台上画着四根箭头朝着前后左右四个方位，同时平台上还有一个红色的按钮，无疑是让人按下去的意思。

    「是让我们按吗？」

    「我记得，第十层好像是……好像是这个指针转动后会随机指示我们前进。」

    「额……什么鬼东西。」

    「好好玩的样子诶！赶紧来按按看吧！」

    嗯，简直莫名其妙。为什么要准备这种装置！

    ……算了，这个世界奇怪的地方也不是这一个两个，事到如今吐槽也没用。

    除了我们背后来时的路之外，就没有可以前进的方向了。这个房间是正方形的，除了通往第九层的门之外只有三面墙壁。

    我走进其中一面墙壁仔细观察了一下，发现在我头稍上方有一条淡淡的线。

    也就是说……指针停在什么方向，哪个方向的门就会打开吗？好麻烦……

    「那我就按了，以防万一，诺尔你们做准备警戒。」

    「了解！」

    「嗯，交给我们吧。」

    说真的一点都不想按，但是为了前进没有办法。

    为防止出现什么意外状况，我让诺尔她们做好应对准备后，便按下了按钮。

    接着指针旋转，停在了右侧的箭头处。

    指针停止的瞬间，通往右侧的墙壁发出了“咣咣咣”的声音，墙壁中间部分渐渐下沉露出了一条道路。

    「这到底是什么鬼机关……」

    「不愧是迷宫诶！」

    「还真是，这个机关到底是什么样的构造呢，人家开始好奇了。」

    这是一句“不愧是迷宫诶！”就能概括的吗……这地方究竟是什么情况。

    反正出现道路了，继续前进吧。

    当然要谨慎前进，来到这个迷宫之后，意料之外的事情接连不断发生。

    从天上掉下史莱姆、史莱姆连锁爆炸什么的……真是受够了。

    就在我们警戒着敌人进入那条道路通往的房间后，又是一个相同的平台和转盘。

    「又来！？」

    「看来是在考验我们的运气呢，小哥你没问题吗？」

    「大仓大人，请加油！」

    喂喂，为什么突然开始赌运气了……

    诺尔她们看着我，似乎有些不安。

    可恶，为什么要让我玩，还有为什么都一脸不安的！

    我破罐破摔地按了按钮，这次是往前。相同的通往前方的墙壁打开了，露出一条道路。

    警戒着进入下一间屋子，里面有四只第三层的麻痹史莱姆，以及一个平台及转盘。

    「姆，有敌人吗。」

    「是前几层出现过的史莱姆呢。」

    看来还有存在敌人的房间，保持警戒是正确的选择。

    解决了几只史莱姆之后，我们再次转动指针，这次是左边的门，进入新的房间，其中依然有一个转盘，此外还有一个宝箱。

    「噢，这不是宝箱嘛！……为什么会有宝箱呢？」

    「呵呵，不是挺好的，有宝贝哦。」

    「我们打开看看吧！」

    「等下等下，说不定有陷阱，小心点比较好。」

    小心翼翼地打开宝箱，里面放着镶嵌美丽宝石的首饰。

    「啊呀，真的是宝贝嘛。」

    「竟然连宝箱都有，这个迷宫真的好厉害！」

    「不……话是这么说……但为什么会有这种东西……」

    「小哥，不要太在意细节。」

    我想应该不会有人特地过来这里设置宝箱，那又是怎么一回事呢？算了，诺尔她们也很高兴的样子，随它去吧……好像能卖个好价钱的样子，那就收起来吧。

    怀着期待再次转动转盘，来到下一个房间。这个房间却空无一物，连转盘都没有。

    「诶？没路了吗？」

    「看起来是这样没错。」

    「我们走错了吗？」

    「好像是的，以防万一调查一下这个房间吧。」

    「嗯。说不定看起来是空房间，实际上有什么隐藏要素呢。」

    毕竟是个奇奇怪怪的迷宫，说不定有隐藏门之类的。

    也有是陷阱的可能性，我们小心地往房间深处走去。就在我们大约走到房间正中央时，“咚”地，从背后传来声响。

    「唔噢！？什、什么！」

    「入、入口被封住了！大仓大人，爱丝特尔！不要分散开！」

    「魔力开始在这间房间里汇聚！小心！」

    回头一看，来时的入口已经被关上了，接着墙壁开始发光，感觉有什么事即将发生。

    我们背靠背拿起武器，观察着房间四处，以便随时对应可能出现的异变。

    「诶……这里是、这层的入口吗？」

    「好像被送回来了。」

    「是因为我们走到了错误房间所以被强制送回来吧。」

    我们确认了一下发生的变化，原来是我们又回到了第十层的入口。

    在我们万分警戒的时候突然被送回入口，让人不经浑身脱力……也罢，至少不是什么危险的陷阱，帮大忙了。

    如果迷宫只有这种程度的困难的话还是很容易突破的。比起遭遇满坑满谷的强大敌人来说，这已经好多了。

    总之要找到这一层类似于的boss东西看看情况。

    ◆

    「我受够了……这、这是什么鬼迷宫！」

    「呜……已经是第几次了。」

    「第四十次哦。」

    在那之后我们不断转动转盘，现在已经是第四十次重新来到迷宫入口处。

    并不存在明确的敌人，却被强迫一次又一次玩转盘，刚开始的乐观心态随着次数的不断增多而荡然无存。平白无故积累了不少压力。

    至今我们有体验过如此痛苦的试炼吗？是谁说容易突破的？！给我站出来！

    我们也试过重新转动转盘，但那个红色按钮在按过一次后就保持凹陷状态，无法再次使用。

    不许作弊吗……造这个迷宫的家伙给我出来！你自己来玩一遍试试！

    虽说已经打起了退堂鼓，但就这样回去多少有些不甘心。

    这是，平八我脑海中窜过一道闪电。要是老老实实前进不行的话就自己开一条路出来不就行了。

    「爱丝特尔，那个墙壁能破坏吗？」

    「啊呀，小哥的想法真是危险呢，这样难得的迷宫不就被糟蹋了吗？」

    「就是呀！努力过后成功达成目标才能品味到成就感哦。作弊是不行的！」

    「烦死了！我已经要被逼疯了！谁在多说一句我就要施以揪脸颊回转三百六十度之刑！」

    「不、不要过来！」

    我的手一张一合，缓缓靠近诺尔的脸颊。

    成就感？谁要那种东西！

    确实如爱丝特尔所言，破坏迷宫前进或许是个卑劣的手段。但是，终究还是做出这东西的家伙自己不好！我才没错！

    道路不是谁定的，是自己走出来的！所以我也要破墙开路！

    「这样走下去没个头……爱丝特尔，麻烦你！」

    「真是的，没办法。」

    爱丝特尔单手托腮一脸苦恼，终究还是答应了我的请求。

    为了防止被爆风波及，我和诺尔远离墙壁架起锅盖和盾牌。

    从包里取出魔导书的爱丝特尔使用火球射向了墙壁。

    伴随着一声爆响，火焰升腾。我觉得这下无疑墙壁会被破坏。

    但当烟尘散去后，墙壁完好。

    依然散发着光芒，可谓毫发无伤。

    「啊呀……一点伤痕都没留下……感觉有点不甘心。」

    「从这个强度看来，已经预料到会有大仓大人这样的人出现了。」

    可恶，完全被看透了。没法破坏吗……

    这下前进就变得很麻烦了。自己走迷宫且不论，这种随机前进的方式太过分了。在成功攻略迷宫之前我估计会胃穿孔。

    「好吧。再试最后一次，不行就回去了。」

    「回去了吗？」

    「嗯，我们在这里已经待很久了。」

    「也是呢。」

    我们进入迷宫已经过去数小时了。有些累，况且再不回去就该天黑了，而且再在这里浪费时间也很蠢。

    已经到了我们设定的目标第十层，到此为止也无妨。

    所以我们就开始了这最后一次转盘游戏。

    先是左边，再是右边，中途也遇到了史莱姆。

    就在我们自暴自弃地前进，转动数次转盘后，到了一个与之前所有房间都不同的有一扇巨大铁制大门的房间。

    有种boss房间门口的感觉。总算来到这一层的最深处了。

    「太棒了！突破转盘！我们成功了！」

    「总算、我们总算抵达了！感觉好漫长……」

    「真是的，小哥也是诺尔也是，不就是来到最深处嘛哪有这么夸张……虽然我也觉得很高兴。」

    我摆出了胜利姿势，诺尔也高兴地跳了起来，我们两个高兴地跳起来相互击掌欢呼。

    爱丝特尔则在一旁单手托腮提醒我们，可她也露出的愉快的微笑。

    第四十一次挑战成功……换了谁都会高兴的吧。我们可是在这一成不变的迷宫里转悠了几个小时。

    「好了，我们一路历经艰辛才到这里，我们去和boss好好打个招呼吧。」

    「是呢。今晚我的【统帅者之翅】对史莱姆的血饥渴难耐！准备开始杀戮盛宴吧！」

    「有点在撒气的感觉呢……不过我也有点生气，一会儿也要请boss 吃上一顿魔法轰炸。」

    姆呼呼呼呼，诺尔双手紧紧握住剑，小声的笑着，并说了一句很吓人的台词。

    爱丝特尔的笑容也有些惊悚，她拿着法杖和魔导书，一副干劲十足的模样。这两个人完全就是在迁怒boss吧……

    「玩笑就开到这里吧，一起认真考虑一下吧。这一层的boss是什么类型的史莱姆呢？」

    「记得好像是叫做黄金史莱姆，貌似是个全身金色的大号史莱姆。」

    「是适合多个B级队伍同时攻略来着？和阿斯忒里俄斯一个级别咯。」

    「唔咕，这样啊……要不要和它打得先看看能力值再决定。」

    虽然我们已经因为积攒的怒气变得满是杀意，但考虑到对方是多个B级队伍才能攻略魔物，最好先冷静一下再挑战。

    因为可以用能力值APP观测详细数据，首先开个门缝偷偷看一下它的能力数据。

    要是在游戏里的话只要打开门就没法后退会强制进入战斗，现在倒是没有这个顾虑。

    我从门缝中看去，有一个和爱丝特尔说的一样的金色史莱姆在其中，体型有独眼巨人那么大，但因为横向也很宽的关系，它看起来比独眼巨人更有压迫力。

    数据怎么样呢……

    黄金史莱姆  种族：史莱姆

    等级：60  HP：150000  MP：0

    攻击力：3800  防御力：3000  敏捷：20  魔法耐性：60

    固有能力【黄金的闪耀】  技能【虚张声势】

    ……呜哇，超强的。哪里是和阿斯忒里俄斯一个级别，分明比它更强。固有能力和技能我都没听说过。

    确实没有多个B级队伍一起的话难以打倒它。十层就这么厉害吗，这个迷宫是不是有点太高难了？怪不得冒险者协会要设定最低进入等级。

    「大仓大人，让我们也看一下嘛！它有多大呢？」

    「超级……大哦。你自己过来看。」

    「哪里哪里……噢噢？！真、真的超级大诶。」

    「我也看看。」

    「我让你。」

    「啊呀……这只史莱姆好强的压迫力。」

    我身后的诺尔她们确认了一下之后也非常吃惊。

    哇，没想到这只史莱姆这么大……谁看了都会吓一跳吧。金色的看起来就很有威势。

    「小哥，它的能力值怎么样。」

    「你看。整体数据比阿斯忒里俄斯还高一些。」

    「这可是相当的……这可不是能随随便便挑战的对手。」

    「爱丝特尔，资料里还有什么有用的情报吗？有没有关于它技能和固有能力的信息？」

    「嗯，说是会全身发出炫目光芒，技能的话……就不清楚了。」

    「这样啊……」

    固有能力是发光，技能尚且不明……数值非常高，现在挑战它或许不太明智。

    和阿斯忒里俄斯那时不同，迷宫里空间狭窄，要是被爱丝特尔的攻击打到的话……

    虽然也有从门外远距离攻击的选择，但没弄清它的技能的话有些危险，万一打草惊蛇就糟糕了。

    「这次的目标是观察情况，既然达成了就到此为止吧。」

    「也是呢。虽然不甘心，还是安全第一。」

    「嗯。成功突破转盘迷宫就知足了，也不是一定要打败这只史莱姆。」

    似乎感觉到了我的想法，爱丝特尔提出的返程的意见。

    直到刚才还摩拳擦掌的诺尔也能接受似的点了点头。

    在这个不知道会发生什么事情的迷宫里，没有必要强行战斗。

    就算我们突破了boss，要继续深入迷宫的话就要进一步提升能力值，或者扭蛋召集到新的同伴。

    ◆

    「呼……今天累惨了。」

    「是呀。在迷宫里的时间感觉都模糊了。」

    「比想象中花了跟多时间呢。」

    结束了迷宫的探索，我们回到旅店。

    本想用事先设置的发信器直接传送出迷宫，但在选择使用时跳出了【无法使用】的提示。

    与我们预估相同，电波无法覆盖迷宫。

    无奈之下，我们花了很长时间走出迷宫时太阳已经落下，迷宫周围一片黑暗。

    接着我们使用发信器传送回了修汀格，如若不然今天可能就得露营了。

    「不过话说回来，这个迷宫的难度比预想的高了很多。最后那只史莱姆都教人无心挑战。」

    「不愧是C级以上队伍才能进入的迷宫。」

    「没错，我们之前太小看这个迷宫了。」

    首次探索迷宫后，我们心中五味杂陈。

    数量众多的魔物给我们带来了精神上的疲惫。

    光是前几层的的史莱姆就让我们感到了继续深入的危险和不安。

    况且以前最高四十层的探索记录是由多个A级冒险者队伍留下的，光是我们三人或许真的过于莽撞了。

    「我们还远不足以继续探索迷宫，果然要做那个啊……」

    「……难道说，又要扭蛋吗？」

    「啊呀，小哥又来劲了吗。」

    虽说我自己也有不足之处，但现在我们遇到的是别的问题。

    解决小喽的话，现在的我们没有问题，但是要对付类似于这次的黄金史莱姆的话，我们的战力不太够。

    所以想通过扭蛋来补充战斗力……

    「不，虽说是想扭蛋，但要强化队伍战斗力的话却需要增加特定职业的伙伴。」

    「特定职业，吗？」

    「增加团队成员我是懂啦……特定职业是指什么呢？」

    「这件事之后我会细说的，先听我讲完。」

    和之前扭蛋都不同，这次条件有变化。

    虽说最终还是会扭蛋，但限定目标的话扭蛋次数也会完全不同。

    「我们现在的装备已经不错了，如果要问还有什么不足的话，那就是作为小队作战时的战斗力。」

    「我们这一段时间战斗过来确实每次遇到强敌都会手忙脚乱的。」

    「毕竟我们就三个人嘛！要是强化整体战斗力的话果然还是增加队伍成员比强化装备更有效率吧。」

    没错，现在我们不足的正是作为一个团队在作战时的战斗力。

    迄今为止都是靠诺尔她们压倒性的能力值度过了种种困难，但倘若真有个人能力无法解决的敌人出现的话，战斗将会变得异常困难。话说好像到现在为止出现的麻烦都是我搞出来的？……

    所以要趁早解决这个问题。

    「说实话，我作为战斗力有些微妙……基本上都是靠诺尔和爱丝特尔在作战。」

    「啊，请不要在意啦。我们会帮助您的，大仓大人慢慢习惯就好。」

    「要是和上次一样在敌人面前大意的话，我绝对不会轻饶你，哦？」

    「啊，好的。上次真的十分抱歉……」

    爱丝特尔突然对我摆出非常非常温柔的微笑，好可怕的笑脸。

    阿斯忒里俄斯那会儿她生气时真的很可怕。酸蚀史莱姆那时她也有点生气的感觉，差点吓尿。

    有种被老师或者上司监视的感觉，所以我在酸蚀史莱姆之后一直都保持着时刻警戒。

    决不轻饶吗……她打算干什么呢，好可怕还是小心为上。

    「关于战力不足的话，我们团队缺少的是肉盾。」

    「肉盾吗？」

    虽说没有实际尝试过，可以我们团队目前的状态贸然挑战会非常危险。

    或许可以获胜，但目前没有必要强行战斗。

    我们三人中也可能会有人被干掉，一不小心甚至会被技能全灭，所以离开迷宫无疑是正确的决断。

    「要安全击败第十层的史莱姆的话，我们需要一个能够承受攻击的角色。」

    「虽然我也可以挡住魔物的攻击啦，但果然还是有一个肉盾在更能安心战斗。」

    「所以说需要一个类似于重甲兵的高防御力成员吗？」

    要说能够扛住那个史莱姆的攻击并不受太多伤害的话，重甲职业无疑是首选。

    可是，说肉盾的话即便只有一个重甲兵也是没有意义的。

    「你们也是这么想的吧？但实际上我们最需要的是神官。」

    「诶,神官吗？可是神官应该和我一样在遭受攻击时非常脆弱呀？」

    「没错，可是不论防御力有多高，如果没有人进行恢复就毫无意义。所以比起肉盾，我们首先需要的是神官。」

    「唔嗯，要说回复的话，喝药水不也可以吗？」

    有防御比较高的重甲兵不等同于有了一个肉盾，要是肉盾倒下的话就毫无意义。

    诚如诺尔所说，和恢复药水确实可以维持肉盾，可是……

    「诺尔，你可以在一边承受攻击时一边喝药水吗？」

    「啊……不行。」

    「原来如此，从包里取出药水喝的话会有很大的破绽呢。」

    要是战况不允许喝药水的话，即便是重甲兵也会不支倒下。即便一次两次没关系，但要和这种战斗时迫不得已得多次喝恢复药水的敌人战斗的话，战况只会越来越糟。

    有神官在的话不论是攻击队员还是防御队员都可以专注于自己的角色分工，就算神官MP耗尽时也会处在安全地带，战线不会瞬间崩溃。

    所以说，能够在远程进行回复的神官是我们队伍目前最急需的。

    现在想来，迪乌斯他们队伍只要再有一个魔导师的话职业平衡就会很完美了。

    「有神官的话我们也可以安心很多，诺尔本身就能够承担一部分肉盾的角色。」

    「嗯，确实如此。」

    「原来是这样……大仓大人也有动脑子的时候啊，我觉得好佩服您。」

    如果有神官，再不济也能让诺尔当肉盾。

    当然这只是面对黄金史莱姆时的权宜之计，今后继续攻略迷宫的话神官和肉盾都是不可或缺的，目前来说神官更优先。

    「不过这样一来的话，我们就要同时保护爱丝特尔和神官两个人了。」

    「感觉突然难度上升了诶……」

    神官以及爱丝特尔，今后需要保护两个人。基本上用魔法的角色HP和防御力都很低。

    平时我们总是让爱丝特尔最先撤退的原因也在于此。……话说回来，就算她不是魔导师，我们也会让最年幼的爱丝特尔先走。

    现在这阵容的话就要由我或者诺尔其中一人来保护，我的战斗力不太够，可能的话还是想让诺尔负责保护工作。

    但这样一来攻击力又会显得不足，我作为攻击角色不论是火力还是技术都远远不足。要是我能再强一点就好了……实在惭愧。

    「综上所述，最理想的话神官优先，之后是重甲兵，可有一个问题。」

    「什么呢？」

    「您说的问题又是什么……」

    应该已经有结论了吧，似乎是这么想的爱丝特尔一脸疑惑地歪着头。

    确实结论是先抽神官，再抽重甲兵……

    「问题就是扭蛋。」

    「啊，终于绕回来了呢。」

    「剩下的不就是抽扭蛋吗？有什么问题吗？」

    「话虽如此，但我们再怎么说也改变不了现实。」

    听到我的话，诺尔她们一头雾水地面面相觑。

    不能怪她们，毕竟这是只有深陷扭蛋的人才体会得到的……扭蛋越多越能理解。

    「扭蛋最大的障碍，就是无法抽到指定人物。和抽UR相比，那是条通往地狱的道路。」

    「指定……啊，是说神官和重甲兵吗？」

    「这么说来……要在许多UR中抽到自己想要的UR，根本就是海底捞针。」

    到现在为止为了抽到UR都几近疯狂，没想到竟然还要以此之上的更加险恶的道路。

    要说从扭蛋池中抽出想要的UR角色有多困难的话……我在原来的世界已经吃尽了苦头。

    要是有人物概率上升还好说，如若不然只能放弃。在抽到自己想要的角色前抽出无数其他角色也绝非不可能。

    「所以说要考扭蛋集齐我们想要的战斗力的话会非常困难。」

    「唔姆……扭蛋比想的更深不可测呢。」

    「是呢。到目前为止都是觉得只要是UR就好，但如果要指定角色的话是不是就和之前一样要等到有特定活动再抽比较好。」

    「不愧是爱丝特尔，理解得很快。」

    「嘿嘿，再多夸我一下也可以哦。」

    从为数不多的经验就能联想到这一步……厉害。爱丝特尔大人果真聪慧过人，看来值得培养成一个出色的扭蛋战（fei）士（ren）。

    反过来说，从获得战斗力的角度考量的话，在这个世界里募集团队成员也是一个可行方案。

    可这样一来就要告知对方关于扭蛋的事情，如果不是靠得住的人就不行了。

    话说我们也没有拓展过什么人脉……在修汀格没有什么熟人，或许我们对周围过于漠不关心了吗。

    「总之，我们还是专心进行魔石收集的工作吧，探索迷宫就算了。」

    「嗯。才前几层就那么困难，不知道迷宫深处还有些什么呢。」

    「说不定会有大仓大人返回原来世界的线索呢。」

    那种程度的迷宫，最深处会有什么呢。

    那种不自然的入口，还有迷宫中的种种异常。确实很有可能会有让我回去的线索。

    之后就以攻略迷宫为目标，专心提升战斗力吧。

    ◆

    结束了迷宫探索后，我们重新回到每天积攒魔石和完成任务的生活中。

    现在有魔石七百四十二颗，我现在48级，诺尔49级，爱丝特尔44级。攒了不少魔石，等级也很高。

    本来应该为此感到高兴……但或许是积累了多日的疲劳所致，今天我没有从爬起来而是在床上滚来滚去。

    「唉，好累……」

    「怎么了吗？感觉您比平时更加无力了。」

    「看样子今天不用去收集魔石了呢。」

    「G，大仓大人竟然会不想去收集魔石，真是函罕见，今天该不会会下刀子雨――」

    「嗯，今天休息，放假吧。」

    「诶」

    我躺在床上说道，诺尔和爱丝特尔都吃惊地看着我。

    嗯 ？有那么奇怪吗？

    「大、大仓大人！您不要紧吗！？该不会是身体不舒服吧！」

    「发烧……好像没发烧。小哥，喝一瓶万能药吧？」

    诺尔非常担心似的，难以置信地问我。爱丝特尔则把手放到我额头上测量起了体温。

    喂，有必要担心到让我喝万能药吗！这种态度也太过分了吧，我要爬起来了哦！

    「我没事啦！」

    「怎么会，大仓大人竟然说那种话，是不是哪里撞――好哄（痛）？！好哄额（好痛的）！」

    喂喂，开玩笑的吧――诺尔似乎在这么说似的，摊开两手摆出一副无奈摇头的样子。

    看到这一幕我毫不犹豫的揪住她的脸颊，感觉好久没这么干了。

    「真是的，我在你们眼里到底是什么样的。」

    「好痛……但是大仓大人又恢复正常了，太好了。」

    「姆……谢谢哦。」

    诺尔抚摸着自己脸颊，有些高兴地笑道。

    莫非她是察觉到了我的倦怠特意以这种方式给我打气吗？似乎找回平时的感觉了。

    过然觉得前路无往时就气馁是不行的。

    扭蛋抽自己想要的特定职业……让我想起了沉迷GC的时候。

    不断歪出各种自己不要的UR，以及看到魔法卡片账单时的绝望。

    然而，还有终于得偿所愿时那种无与伦比的快乐……啊，果然还是想扭蛋，超级想扭蛋。

    「所以呢，今天怎么办？」

    「也是……那就转换心情，去协会接任务吧。相对而言更轻松些。」

    今天实在是不想再去北之洞窟狩猎，所以去协会接个任务吧。平时都是讨伐和护卫任务，今天接一个采集任务看看。

    ◆

    「嘿，真是个娴静的地方呢。」

    「是呀，在这种祥和的环境里不由得想散个步呢。」

    「偶尔来这种能静下心的地方也不错呢，有种来野餐的感觉。」

    我们现在所在的原野，充满了绿色，河水悄然流淌，景色宜人。

    先前前往冒险者协会，接受了一个C级的草药采集任务。

    采集对象则是一个叫做【西司奇草】的东西，任务要求的数量为二十株，主要生长在附近的森林中。

    森林中有狼系魔物徘徊，采集时尤其需要注意。当然对我们来说不成问题。

    西司奇草是一种长着一颗白色小珠的草，我们来之前看过图画，反正长得有些奇特。

    「这里可真大，一点点找的话得花不少时间吧？」

    「啊，我看到那里就有诶！」

    原野的面积很大，还要去森林中寻找的话不会那么容易。

    我话音未落，诺尔就发现了一株，然后高兴地跑去采集。

    这也太快了吧！被瞬间打脸！

    「……出乎意料的好找诶。」

    「应该是偶然吧？」

    按照这个节奏莫非很快就结束了吗？要是早点结束采集就在这里休息一会儿吧。

    【食物】的话随时可以拿出来吃，真的来一次野餐也不错，相比诺尔也会很高兴。

    阳光也很舒服，这里确实不错。作为转换心情的好地方真是来对了。

    然而几十分钟后。

    「……唔，看来刚才真的是偶然呢……」

    在发现第一株之后，直到现在也没发现第二株的影子。

    每次每次都是这样！开始先尝个甜头，然后从天上狠狠摔下来……总觉得有人故意在找我茬。

    「唔姆，果然还是要去森林里找吗。」

    「好不容易接了一个能悠闲采集草药的任务，结果还是要战斗吗。」

    果然还是要进森林里吗，本来还想要是这次不用遭遇和魔物的战斗就好了。

    如果只是和魔物接触战斗一下倒还好，如果像哥布林森林那样源源不断地汇聚过来就很讨厌了。

    这里看起来不太容易有魔物聚集，我们还是不情不愿的朝着森林走去。然后打开地图APP，看到有三个红点正在从森林中向我们的方向移动。

    不仅如此，还有一个被红点追着的蓝点。

    「小心，有魔物要从森林里出来了，而且还追着谁的样子。」

    「诶，是真的吗！？要赶紧去帮他！」

    「是别的冒险者么？」

    「不知道，总之不是敌人，赶紧去帮把手。」

    「如果是冒险者的话，应该不至于孤身来到这个C级难度的森林。当然也不会是普通人，这个蓝点究竟是什么人呢……」

    至少蓝点不会是敌人，应该去帮他，要是在这里见死不救的话可就吃不下晚饭了。

    要赶紧去！――诺尔说着就急匆匆地往蓝点所在位置跑去。

    「噢，能看见了……诶，那是什么东西？」

    「啊、那个是！？」

    「诺尔你知道吗？」

    我一边确认地图APP一边跑着，总算来到了蓝点位置。

    似乎已经被三只体型巨大的狼逼到了角落。

    那并不是人，而是一个小小的白色毛球，耳朵垂着……是兔子。

    诺尔看到那只兔子之后愕然地叫出了声，对于我的疑问不加理睬，而是拔剑冲了过去。

    为了吸引狼的注意她大声叫喊道。

    「住手！有本事冲我来！」

    三头狼有了反应，它们比起眼前的小毛球更喜欢诺尔这样的猎物，然后以诺尔为目标冲了过来……然而并不知道它们找错了对手。

    冲在最前面的狼的脑袋瞬间和身体分了家，剩余两头狼见状停滞在了原地。

    这在和诺尔做对手时是个致命的破绽，不消多说两头狼也被斩于她剑下。

    诺尔果然很强……但一个人冲过去实在不太好。

    「诺尔，不要一个人冲在前面。虽然我知道你的实力没问题，但终究会有危险。」

    「对、对不起哦……但是我看到这个孩子就不由的……」

    打倒了狼的诺尔马上来到兔子边上蹲了下来。

    我跟上去提醒了一下她，她也一脸愧疚的道歉。但最后还是指着兔子表示自己是救兔心切。

    黑色的眼瞳，长长的耳朵，还有短尾巴……完全就是一只兔子。只是有一点不同的是身体上有若隐若现的心形图案。

    当我们接近时它的身体剧烈地震颤了一下，想要逃开，可还是倒在了地上。

    刚才没能看到的身体另一侧映入我们眼帘，那被狼攻击后撕裂开的触目伤痕，出血非常严重。亏得它能逃到这里。

    「啊呀，这孩子受伤了。」

    「伤口很深啊……稍等一下哦。」

    爱丝特尔看了一下兔子，然后担心的说道，诺尔则双手合掌向我求助。

    唔姆，这样下去它会不行的。总不能放着不管，帮它治疗一下吧。

    我从包里拿出一瓶装着黄色药水的小瓶，这是扭蛋出的【高级回复药水】，比普通的回复药水高一级。

    因为它的伤口比较深，普通的回复药剂效力可能不足，要是可以用这个治好就好了。

    「给，不知道能不能治好它，先试试看吧。」

    「这、这个药水吗？！真的可以吗？」

    「拿去吧，它伤得很重。」

    「谢、谢谢！」

    接过高级回复药水的诺尔把液体倒入手中，然后捧到了兔子面前……然而它警戒着不敢喝。

    「不用那么警戒哦，只要喝了这个就会恢复健康了，不要怕。」

    诺尔一边轻抚兔子的脑袋，一边温柔安慰道。

    或许这使它放下了戒心，开始伸出舌头一下又一下地舔起了药水。当它喝下一定量之后，伤口开始发光然后愈合。

    噢噢，果然动物也可以治好。

    「不愧是扭蛋出的药水啊。」

    「效果真好，伤口一瞬间就恢复了。」

    「啊，太好了呢。」

    扭蛋出的高级药水果然效果拔群。

    或许是惊讶于自己的伤口突然就被治好了，兔子在原地蹦了两下。

    「诺尔，你知道它是什么生物吗？」

    「它是一种叫做弗尔特纳兔的生物，据说遇到它的人都会有好运，是种非常稀有的生物。」

    「嘿，还有这种生物啊。」

    诺尔注视着这只兔子一脸幸福的模样。

    唔姆，类似于幸运的使者吗。不过实在无法想象在这种地方会出现兔子……难道它属于魔物吗？

    「啊……真是太好了。能见到它就有种无比幸福的感觉。好了，你回去的时候要小心一些哦。」

    诺尔再次抚摸了一下恢复了健康的兔子的脑袋，重新站了起来，转身离开……然而兔子却亦步亦趋地跟随着她的脚步。

    「嗯？你怎么了吗？」

    「啊呀，它好像喜欢上诺尔了？」

    追上诺尔之后，它抬起头用湿润的大眼睛望着诺尔。看到这样的兔子的诺尔，发出“唔”地一声，一把抱起兔子搂入怀中。

    「……大仓大人？」

    「不行。」

    诺尔似乎有什么话想对我说，我也想到了她打算说什么，瞬间拒绝了她。

    「我还什么都没说呢！」

    「无非是想养它吧？」

    「呜、是、是没错啦……」

    果然。不过不行，我们现在是住旅店的，怎么可以养宠物呢。

    而且这只兔子……虽然没有危害，但也不是普通的兔子。能够在栖息着魔物的森林里生存的动物，果然是……

    「这只兔子，应该是魔物吧？」

    「……可它是弗尔特纳兔诶。」

    停顿了一会儿，诺尔回答道。

    ……要是承认它是魔物的话就只能放弃，所以诺尔要坚持这一点吗？

    「是、是没错……但不行就是不行。」

    「为、为什么啦！这么可爱诶！您看，您仔细看着它！」

    就算我拒绝，诺尔依然坚持她的请求。终于她以要塞进我眼球的势头举起兔子朝我眼前送来。兔子“噗噗”地叫着，用圆溜溜的眼睛盯着我看。

    唔咕……连我这个铁血硬汉都觉得它有那么点可爱……但是，养动物可没那么容易……但诺尔的话应该会好好照顾它所以没问题吗……

    就在我也开始举棋不定的时候爱丝特尔也加入对话。

    「小哥，我也求你了。这个孩子很亲诺尔，要是拆散他们也太可怜了。」

    爱丝特尔双手合十，抬起头看着我拜托道。

    连爱丝特尔也加入诺尔的阵营了吗……这下变成二对一，局势对我压倒性的不利。

    ……也不是说我讨厌兔子，就算在死撑着反对也没啥好处。而且要说是能带来好运的生物的话，反倒不是坏事……尤其是扭蛋的时候。

    「……好吧，你们赢了。既然爱丝特尔也这么说就没办法了，带回去吧。」

    「太、太好了！爱丝特尔，谢谢你！~」

    「呵呵，太好了呢。你要对它好些哦？」

    「我们也会帮忙，诺尔你可要好好照料它。」

    「我知道了！姆呼呼，今后请多指教哦！」

    诺尔高兴地抱紧了兔子，抚摸着笑道。兔子也“噗噗”地叫着，似乎很高兴地蹬着它的小短腿。

    看到她们这么高兴，同意带回去也值得了。

    接着我们重新开始了采集草药的工作，等到结束的时候天已经快黑了。我的转换心情去哪儿了……

    顺带一提，根据时候打听到的结果，这个兔子是属于可以安全饲养的魔物。

    因为是很聪明的生物，只要它喜欢上某个人之后就会一直亲近他。不知道有没有，随后去找找可以带宠物入住的旅店吧……要是没有的话就花钱商量看看。

    ◆

    捡到兔子后又过去了几十天。

    魔石已经攒到了九百零二颗，到下次活动的时候应该可以出一个UR了吧……太棒了！

    不过，想要指定UR就完全不够……

    为了不知何时会迎来活动而刷魔石的日子持续重复着，至今已经积累了不少压力。就像攒着系统赠送的石头等待概率上升活动一样时的焦躁感觉。

    只是攒魔石还好，一想到届时无法得到想要的职业的可能性，果然我们只能采取更现实的方法。

    更现实的，提升战斗力的方法……

    「诺尔，我想拜托你一件事。」

    「诶？怎么了？」

    「诺尔真的很喜欢这个孩子呢。」

    「诶嘿嘿，它很可爱吧？」

    我打算找诺尔谈谈自己的烦恼。

    诺尔有气无力的回答道，这时她正坐在椅子上抱着兔子抚摸。

    那只兔子被诺尔取名为【小软】……可谓兔如其名。

    我们为了小软换了一间旅店，住宿费也上升了一些。但只要诺尔高兴也值得了。

    诺尔的脸颊也松垮下来，把兔子放在腿上很充实的样子。爱丝特尔坐在边上也摸着兔子的身体。

    小软老老实实地被她们抚摸，同时感到很舒服似的“噗噗”地叫着。

    「那您说想拜托我的是什么事呢？」

    「嗯，其实……我想请你陪我过过招。」

    「……诶。」

    听到我的话，诺尔她们相视一眼后，难以置信地盯着我看。

    就连在诺尔膝盖上的小软，也吃惊地震了一下。喂，你这家伙是不是适应的太快了？

    「……爱丝特尔，大仓大人又变得奇怪了。」

    「……是呢，不知道又怎么了。」

    「喂，我都听到了哦。」

    她们两个悄声碎碎，还是一字不漏地传入我的耳中。

    我说这话很奇怪吗！迄今为止我确实只想着抽扭蛋没有好好训练过战斗力……

    「到底发生了什么事情？请您和盘托出。」

    「因为……要是同样是近战的诺尔指导我一下的话或许我的近战也可以稍微像样一些。」

    要说怎样才能让自己成为战斗力的话，平八我就想到了，我们不是有一个近战专家吗。

    哪怕一点点也好，只要跟诺尔学一下近战技巧的话应该会像样些。

    毕竟我现在不过是等级上升后戴上了像样的装备，然后挥舞物理学圣剑殴打敌人而已。其中完全不包含一丝一毫的技巧和技术。

    「嗯，好像没错，诺尔觉得呢？」

    「唔姆唔姆，您能有干劲我很高兴哦。但是过招吗……我没怎么教过人诶。」

    诺尔念叨着，扶着脸颊苦恼道。

    这样啊……要让她做没有经验的事情确实会苦恼。果然太勉强她了吗……

    「总之只有实践看看才知道！大仓大人，今天就彻底寻找一下您的缺点吧！」

    莫非诺尔有腹案了？

    唔，找诺尔商量真的是正确的选择吗，有种不祥的预感。

    ◆

    「那为什么要来这里呢？」

    「大概，这里正好。」

    「鹰人战士的森林诶。」

    按照诺尔的要求，我们来到了鹰人战士的森林。

    虽然疑惑为什么要来这里，她只说了一句――别多问跟上就是了！

    小软寄放在了旅店老板处。幸好那里有寄放宠物的场所，当然是收费的。

    「那我该做什么呢？」

    「和这里的鹰人战士长，单挑一次！」

    嗯？单挑？？？！

    不、不会吧……诺尔说的实践就是指实战吗！

    「太斯巴达了！难道不应该是诺尔跟我切磋吗！」

    「您在说什么呢。首先就是要让身体记住，和魔物战斗才会更切实地积累经验。」

    话是这么说……

    我是打算通过和诺尔的模拟战来缓缓积累战斗经验。

    话说最开始新手教程的时候她就把我扔在一边让我战斗……果然是拜托错人了吗？

    「我会指出大仓大人有错误的地方，您一边纠正一边战斗吧。对了，不可以用骨戒哦。」

    「诶，你说真的？」

    禁、禁止骨戒吗？！

    不，但是我现在有圣骸布，对战鹰人战士长应该没问题的吧……

    「还要要把圣骸布脱掉。没有危机感可不行。」

    「不行！快还给我！」

    「真是的，不要说这种丢人现眼的话啦。」

    诺尔脱下我的圣骸布――我再一次变回了拿着撬棍和锅盖的战士。

    诶，不要啦，好没有安全感！超级不安……

    「这已经算很温柔了吧？」

    「等级也比那会儿高了很多了，请拿出自信来应战。」

    确、确实如此。我已经升了很多级，经验也丰富了许多。

    现在的话说不定鹰人战士长也能轻松打败呢。

    「啊呀，没有鹰人战士长呢，先杀一通吧。」

    在森林外游荡的鹰人战士中没有红色羽毛的，好像还没刷出来。

    确认了这一点后爱丝特尔取出魔导书，突然出现的火球在草原上绽放。鹰人战士们都被炸上了天。

    还不等刚落地的鹰人战士重新站起来，又被下一波火球轰炸送上了天。

    看着它们在空中不断飞舞，我心中不由产生了些许愧疚。

    鹰人战士们被蹂躏一番后，森林中有不少魔物飞了出来。在其中就有一只大号的红色鸟――鹰人战士长。

    「好了，加油吧小哥。」

    「大仓大人，加油哦！」

    爱丝特尔用魔法轰击鹰人战士长，把它引来这边。

    周围的鹰人战士们虽然伴随他一起冲来，但在到达之前就被爱丝特尔的魔法逐个击破。

    和以前一样，鹰人战士长发动技能，身体周围开始有红色气场缠绕包围，我举起物理学圣剑向它挥去。

    远距离的风属性攻击从物理学圣剑的尖端向它射去，并击中了战士长。

    被这冷不丁的攻击打中的鹰人战士长放弃了原本作为目标的爱丝特尔向我冲来。

    不要紧，不要紧的。那家伙的能力值远不及我。

    我等级上升了后能力值也跟着提升了，现在的我能做到，没错，能做到！

    鹰人战士长来到我面前，单手剑向我挥来，我用锅盖防御住这一击。

    「咕……哈！」

    紧接着反击，向上挥出物理学圣剑朝它刺去。

    为什么……我的攻击应该比以前快多了，为什么打不中。

    当我苦涩地单方面承受攻击时，鹰人战士长用脚挑起了地上的沙尘。

    「好痛！我、我的眼睛！」

    我没来得及对于这个攻击做出反应，有沙子绕过眼镜的缝隙进入了我的一只眼睛。失去了单眼视力的我急忙举起锅盖保护住头部。

    然后，从腿上传来了被什么切伤的痛苦感觉。应该是被鹰人战士长的剑攻击到了。

    我只能先拉开和它的距离，接着用仅剩的一只眼睛锁定它的身形，朝它胡乱挥舞着。

    没有流血的感觉，趁拉开距离的空隙瞟了一眼我的腿，似乎没流血。

    虽然防御力比较高所以没受伤，但还是会有疼痛的感觉。最初和哥布林战斗时也是这样。

    我一只被迫防御，一直到数分钟之后鹰人战士长身上的红色气场消失，它的动作突然迟缓下来。似乎是技能时间到了。

    总算回到了我能适应的攻击节奏，先前被剥夺的视觉也多少恢复了。我的攻击已经能命中鹰人战士长。

    对殴持续了一会儿后，鹰人战士长的体力似乎耗尽了，它倒地化作光粒消散。

    「哈……哈……真的，不行了……」

    经过一番苦战的我，回到诺尔她们身边在地上躺成了一个大字。

    要是没有能力值的差距的话我肯定会输，虽然会反射性地用盾牌保护头部，但没有防具的双脚却不断遭受攻击。

    很痛，就像是用A4纸在腿上划出伤口的感觉。然而这种感觉现在遍布了我的双腿。

    「诺尔，点评一下如何？」

    「啊，嗯……问题挺多的。」

    「也是呢。」

    诺尔一脸苦恼的抱着手思考。

    看来我的表现完全不行。没想到这么糟……至今为止我到底依靠了诺尔多少，独自战斗后深有痛感。

    「总之把我想到的都说一下吧。然后您可以参考着进行改善。」

    「请、请手下留情。」

    「都紧张地硬邦邦的。小哥，稍微放松些吧。」

    「哦、好……吸吸呼、吸吸呼……好了，来吧！」

    「虽然好像不太对……姑且算是冷静下来了吧。」

    「那就开始吧。」

    好久没有听别人的评价了，有点紧张。

    等我调整呼吸冷静下来后，诺尔开始了解说。

    首先视野太狭窄，在看对手的时候，我似乎只盯着对方的武器，没有全体观察对方。

    然后防御不到位，攻击的时候太随便导致幅度过大，根据能力值做判断后就贸然行动，依赖装备性能却无法好好发挥，等等等等……诺尔这么指出。

    她结束解说时，我已经彻底蔫了。说到底还是自己拜托她的，我可要振作起来好好努力才行。

    「大概就是这种感觉呢。所以大仓大人如果有意识地注意这些内容进行战斗的话，应该就可以打败开启技能的鹰人战士长。」

    「……谢谢。下次来这里的时候我会有意识地努力战斗。」

    「啊呀，已经想结束了吗？小哥，准备开始第二战吧。」

    「诶……诶？现在就来？！」

    「当然啦。才打一场就结束怎么行。」

    「怎、怎么这样――」

    我还琢磨着第一次就到此为止……两个人却撑着我的胳膊让我重新站起身。

    磨磨蹭蹭地挣扎了一会儿，终究还是被她们逮到了鹰人战士那边。我想回家……爱丝特尔在遇到战斗话题时也意外地斯巴达。

    数小时后。

    「我……大概真的拜托错人了……」

    今天的特训总算结束了。

    被我打倒的鹰人战士长超过了十只。拜其所赐，现在全身上下的肌肉都痛得犹如被切断了。即便喝了回复药水这种感觉依然挥之不去，身体不住地抽动着。

    ……好、好累。没想到第一天就被强制和是多只敌人战斗……但我也彻底理解了自己有多不习惯战斗。

    明明等级和武器都有所提升，战斗水平却一直停留在原地。这次的战斗也让我多少有了改变。

    「虽然还是没法打中发动技能的鹰人战士长，但攻击倒是都能防御住了呢。」

    「是呢，今后继续训练的话战斗意识应该就会有所提升了。」

    「果、果然今后也要继续训练吗……」

    「当然啦。日积月累才叫锻炼，今后也会严格训练您哦。」

    「唔咕……我是不是做了什么无法挽回的事……」

    「呵呵，我也会为你加油的，今后好好努力吧小哥。」

    「……好吧，我尽量努力。」

    确实伴随着尝试次数增加也有成果。要是坚持训练或许就能追上诺尔她们的脚步，有些高兴的同时胃也感觉有点疼痛。但不做不行……毕竟一直拜托她们收集魔石，我也要想拌饭减轻她们的负担。

    下定决心的我，总算被她们允许结束训练，正当我打算回去而拿出手机时。

    手机震动了。

    「嗯？这、这是！？」

    「怎么了吗？」

    「小哥会大吃一惊的事情出了扭蛋还能有什么。」

    诚如爱丝特尔所言，手机画面显示出【三十三连必出SSR扭蛋活动开幕】的一行大字。

    ◆

    结束特训回到旅店，像平时一样吃过饭洗过澡回到房间。

    今天被狠狠折腾了一通的我虽然想早些睡觉，但为了等待【三十三连必出SSR扭蛋】的活动而等待着凌晨的到来。

    这是一个只有一天的特典活动。拜托了真的早点告诉我啊！

    「可恨……竟然是三十三连……」

    「啊呀呀？大仓大人不是很高兴呢。果然今天的大仓大人有些奇怪，没有往常的狂欢节气氛嘛。」

    「有扭蛋小哥竟然不高兴……这难道是什么不祥的预兆吗？」

    和上次一样三个人并排坐在床沿，我在中间拿着手机，诺尔她们则从我两侧伸头看着屏幕。

    唯一不同的是小软被诺尔抱在腿上一起参与扭蛋。诺尔的腿似乎是它的固定座位。

    换做平时的话一定是无与伦比的欢乐活动，但今天不一样。

    三十三连扭蛋，每次要求魔石一百五十颗，魔石储量有九百十二颗。也就是可以抽六次。

    另外这次是部分概率提升，提升对象为UR角色卡珑、UR角色希斯哈・阿尔薇，UR道具光之剑，UR道具万有引力，这四个。

    希斯哈・阿尔薇就是我们所急需的神官，可谓瞌睡遇上枕头。她就是我们的第一目标……但然另外三个也很有魅力有点难以割舍。

    卡珑是被称为最强前卫的角色，另外两个则是剑和盾。

    能抽中两个装备的话我就可以从撬棍和锅盖中解放了……只要出一个就是大胜利。

    可是……这下麻烦了。

    「有神官概率提升是很好啦……可是……可恶！早知道就多攒点魔石了！」

    「诶……搞了半天您是为了这种事而苦恼吗……」

    要是早知道的话之前就拼命攒魔石了！为什么偏偏在这种时候出三十三连活动！

    打开扭蛋画面，平常的单抽和十一连还在那里，只是多了一个三十三连的选项……好讨厌。

    就算必出SSR，估计也是个大坑……

    在GC里，所谓概率上升，也只是指UR中特定对象的出现概率提升，UR的概率依然时百分之一不变。

    要是十一连就好了……这样能抽十八次的话精神上也会放松些，只能抽六次让我胃都缩紧了起来。

    就算现在开始抓紧时间狩猎也来不及收集到相应数量的魔石，至少能再给我们几天时间也好……恨。

    「能够挑战的次数是六次吗……那就每人抽两次吧。」

    「太好啦！又能抽扭蛋啦！」

    「呵呵，有点期待呢。」

    正好一人两次。

    诺尔和爱丝特尔都很高兴，唯独我的心情有些复杂。

    三十三连比十一连沉重多了。按下去之后没有七彩色的话心情会直坠谷底。

    这种情况下看着道具出现的画面无疑相当于遭受精神刑罚。

    但如果能跨过这个障碍抽到想要的角色时的快乐也是无与伦比。在原来世界我三十三连抽中的时候高兴地在屋子里全裸起舞。

    「抽的时候要好好祈祷哦。这个扭蛋池一次能抵三次十一连，你们一定要明白这一点。」

    「呜，您、您这么一说，不是让人觉得责任感倍增么……我可以最后抽吗？」

    「啊呀，诺尔竟然这么没信心，那我先来吧。」

    「很有气势嘛。那这次就让爱丝特尔先抽。」

    听了我的话，诺尔有些害怕似的举起腿上的小软抱入怀中。

    和她不同，爱丝特尔依旧坦然地从我手中接过手机。

    真是波澜不惊。交换了座位，我和诺尔探头看着画面。

    手指不带一丝犹豫地按了下去。

    画面中出现了宝箱，接着――银色、金色、白色。只到白色。

    【R食物、R铬合金铠甲、R铬合金手套、SR物理学圣剑、SR锅盖、R短剑、R弯刀、SR诅咒法杖、SR双蛇纹章、SR发信器、R玩偶】

    【R睡袋、SR高级回复药水*10、R万能药、SR贤者之石、R对讲机、SR自动防御水晶、SR蝴蝶拳套、SR幸福指环、R烟雾、SR时间APP、R耳环】

    【SR锅盖、R提灯、SR尼姬之鞋、R撬棍、R营养剂、R冰霜指环、R雷电指环、R金块、SR慈爱之杖、SSR女神的拥抱、SSR金刚石盾】

    「……这、好像比想象的更让人沮丧呢。」

    「啊哇哇……开、开始觉得越来越害怕了……」

    「这就是三十三连的沉重，希望你们每次按下去的时候都能咬紧牙关。」

    刚才的波澜不惊不见了，爱丝特尔的表情变得僵硬。

    一旁的诺尔见状更是紧紧抱住了小软。

    接着是第二次，爱丝特尔按下按钮的手指有些颤抖。

    宝箱出现了。银色、金色、白色。只有白色。

    【SR挎包、R长剑、SR混沌指环、R食物、R灼热指环、SR祝福的首饰、R凯尔特长剑、SR黄金权杖、R回复药水*10、R金属鞭、R钢之镰刀】

    【R万能药、SR贤者之石、SR物理学圣剑、R长袍、SR日冕指环、SR狮子之心、SR水壶、SR高级回复药水*10、R雷电指环、R弩、R钢之剑】

    【SR治愈宝玉、R手套、SR月食之刃、R撬杠、R闪光弹、SR锅盖、R剃刀、SR发信器、R同人本、SR华丽的头盔、SSR魔导书『阿卡迪亚』】

    「啊……小哥，对不起……」

    「不，不用在意。请让我向愿意鼓起勇气作为第一个抽扭蛋的你表示敬意。」

    「……姆？大仓大人的样子有点怪怪的……」

    爱丝特尔有些愧疚地把手机交换给我，顺便交换了作为。

    果然没那么容易出货吗。刚才用掉六次十一连，想到这里我不由一颤。

    这就是武者震吗。哼哼，兴奋……真是教人兴奋！这种跃跃欲试的感觉才是扭蛋的真髓！

    既然我出手了，UR势在必得。

    「那么，开始吧！」

    我用敲击键盘回车键的架势按下了手机屏幕上的三十三连扭蛋按钮。

    画面中出现了宝箱，接着银色、金色、白色。仅到白色为止。

    【R短枪、SR旅行腰包、R皮革护臂、SR黄金靴、R手套、R撬杠、SR芭蕉扇、R掸子、SR双蛇纹章、R铁剑、SR日珥法杖、R万能药】

    【R钢之斧、SR生命宝玉、R玩偶、R硬革铠、R兴奋剂、SR蝴蝶拳套、R铁枪、R灼热指环、SR守护指环、SR尼姬之鞋、R露营套装】

    【R食物、R魔法药水*10、SR魔法干扰器、R风之指环、R撬棍、R骸骨戒指、SR物理学圣剑、R魔法纸、SSR钻石护腿、R金块、R炉灶】

    「咿咿咿――还、还不到着急的时候，冷静点，冷静！你们冷静点好吗！」

    「我觉得大仓大人才需要冷静……」

    「小哥你没关系吗，一头的冷汗诶……」

    「不、不要紧，我没事。」

    在白色宝箱大开的瞬间，我几乎停止了呼吸浑身僵硬。

    怎么会这样……只剩三次了。我和诺尔一定要在最后三次里抽出UR才行。

    已经用掉一半魔石了，仅这短短一会儿。

    但是，反过来想还剩下一半魔石。没关系，只要有这些足以抽出UR了。让我上演逆袭给你们看！

    稍微调整呼吸，我以沉着冷静的动作按下了三十三连按钮。心情如水般平静，这就叫心如止水。

    画面中出现了宝箱。接着银色、金色、白色、七彩色。停在了七彩色。

    「哼，像我这样的人，UR自然会被吸引而来。」

    「这种妄自尊大的态度是从哪里来的……」

    呼呼呼，又抽到UR了吗。扭蛋女神就是会朝我这种有着坦然态度的人微笑。

    况且现在是部分UR概率提升中，不会像上次那样抽到相同UR了。无疑是我的胜利。

    【R食物、SR华丽的鞋子、R露营套装、SR旅行腰包、R玩偶、SR魔法剑、R钢之靴、SR生命宝玉、SR锅盖、R小刀、R睡袋】

    【R回复药水*10、SR通话APP、R灼热指环、SR尼姬之鞋、R麻醉指环、SR魔法干扰器、SR物理学圣剑、SR华丽的铠甲、R冰之法杖、SR白金板、R精力剂】

    【R剪刀、SR骨戒、R金块、R营养剂、R铁枪、SR慈爱宝玉、R万能药、SR高级回复药水、R撬杠、SSR尼伯龙根指环『瓦尔基里』、UR贤者之杖】

    「啊――」

    视野突然暗了下来。没有丝毫抵抗，我倒在了床上。

    「等！？大、大仓大人！爱、爱丝特尔！大仓大人没气了！」

    「又重复了啊……这对小哥的刺激有点太强了吗？小哥赶紧起床啦。」

    周围似乎在骚动，但是我的大脑已经自我封闭了。

    我到底怎么了。

    有什么在抚摸我的手、我的皮肤。身体里有什么在缓缓流动。

    「啊啊啊啊啊――嗯？我、我刚才怎么了……」

    「扭蛋之后就断气了……」

    「小哥有点累了吧。」

    诶？我刚才在干什么来着。

    记得好像是扭蛋然后……啊、对了。

    为什么UR又重复了？！说好的概率提升呢？嗯？负责人给我出来！

    扭蛋惨败的我把手机和座位让给了诺尔。

    她把小软放回腿上，然后把手机放低到小软也能看到的高度。

    小软抽动鼻子嗅着眼前的手机。

    「那、那接下来就是我……你们不要这么盯着看，我会紧张的……」

    「诺尔加油，我们就看好你。」

    「我一直都相信着诺尔。我相信你一定能办到的。」

    「等、等等，为什么只有在这种时候会表达对我的信赖？！那……开始咯。」

    诺尔满头问号地点下了三十三连的按钮。

    画面中出现了宝箱，银色、金色、白色。白色。

    【R露营套装、R铁铠甲、R食物、R靴子、SR锅盖、R玩偶、SR尼姬之鞋、R提灯、R烟雾弹、SR发信器、SR爆裂符】

    【R冰之法杖、R对讲机、R闪光弹、SR慈爱指环、SR魔法剑、R营养剂、R雷电法杖、R回复药水*10、SR战斧、SR骨戒、R除臭剂】

    【R望远镜、R炉灶、SR物理学圣剑、SR守护指环、R灼热指环、R魔法炸药、R靴子、R万能药、R护手、SSR钻石护手、SSR尼伯龙根指环『齐格飞』】

    「啊呜……」

    「啧……」

    「刚刚咂舌头了吧！？」

    「啊，抱歉。请不要在意，还有一次呢。」

    「脸、脸在抽筋诶……」

    不好不好，因为诺尔运气一直不错，所以不由得对她抱了过高的期待，一不小心就咂舌了。

    连运气这么好的她都没中……莫非我们这次要沉船？

    难得的好机会，我们终究抓不住吗……可恶……要是有魔法卡片的话就能加倍抽了……如果可以预贷款也好。

    「呜……大仓大人，可以让小软来抽吗？」

    「嗯？也可以，我觉得没什么问题。」

    在看到我砸舌后，诺尔若有所思，然后提出这样一个主意。

    唔嗯，既然是她提出来的倒是没关系……让兔子抽扭蛋真的没问题吗？

    「诶嘿嘿，那就开始咯。小软，按一下这里。」

    诺尔把手机放到小软面前，指了一下三十三连的按钮位置。

    似乎理解了意思的小软把前脚放了上去。

    听说它很聪明，没想到真的可以理解人话……

    「幸运兔诶，可以稍微期待一下吧。」

    「哈哈，虽然我也是这么想的，可哪有那种好事。」

    啊啊啊，这次UR没戏了。因为必出SSR的关系倒是抽到不少SSR装备，也不亏了……还是不甘心。

    小软毕竟是幸运兔，万一呢……不、再怎么说扭蛋的时候也不至于有幸运造访。过度期待的话失望会更大，还是轻松地看着吧。

    在我们的注视中，宝箱出现在了画面里。接着，银、金、白、七彩。七彩色。

    诶。

    【R大剑、SR钉刺盾、R食物、SR 18X书、SR千里眼、R增强剂、R闪光弹、SR自动防御水晶、R背包垫肩、R冰霜指环、R玩偶】

    【R催泪弹、SR修罗之拳、R睡袋、SR天使之衣、R手里剑、SR投斧、R魔法药水*10、R提灯、R对讲机、SR拍照APP、R雷电指环】

    【R圆月轮、SR物理学圣剑、R短刀、SR双刀、SR物理学圣剑、R除臭剂、SR锅盖、R铬合金铠甲、R营养剂、SSR防御手镯、UR希斯哈・阿尔薇】

    「真、真的假的……真的出UR了……」

    「不愧是能招来幸运的生物……」

    「姆呼呼，小软真是个好孩子~乖乖~」

    小软感到自满似的用小鼻子“哼”地呼出一口气，诺尔高兴地摸着它的脑袋。

    好、好厉害……真的能够呼唤幸运。这就是所谓的幸运使者的力量吗……把它带回来真是太好了。

    只是没想到我的扭蛋运气竟然还不如一只兔子……也罢，结果好就行。

第二卷 第2章 疯狂的神官

    我们迎来了结束三十三连抽扭蛋活动后的第一个早晨。

    昨天结束后，顾不得整理扭蛋获得的装备，我倒头就睡。

    从决定要增加一位神官队员到现在并没有过太久，我甚至于对如此之快队伍里就能有神官加入而吃惊。真是又漫长又短暂的等待。

    分配装备的工作就等召唤出希斯哈之后再做，应为要留一些装备给她。

    「终于，就在今天，我们队伍要有神官加入了。」

    「感觉意外地快呢。」

    「姆呼呼，这多亏了小软的功劳！一定是报答我们当初救它啦！」

    「这也太夸张了吧。不过确实是小软的功劳没错，谢谢啦。」

    诺尔抚摸着腿上的的小软，它则“噗噗”地回应道。哈哈，真是个可爱的家伙。

    刚说队伍里要神官就开始概率提升活动，接着顺利抽到……太侥幸了。莫非这都是小软功劳吗……不不不，再怎么说也不至于。

    被救助的动物前来报恩，又不是童话故事。可这么想也不坏。

    「总之我们先出门吧。」

    「又要到外面召唤对吧。」

    「说起来召唤我的时候也是这样呢。」

    「嗯，武器实体化倒是没关系，但实体化时候的光芒会很厉害。」

    「这样啊。召唤的时候是什么样呢，真是期待。」

    爱丝特尔那会儿也是一样，在城里召唤非常显眼，有可能会被人发现。

    所以我们要去没人会注意的城外进行召唤。

    之后我们到了郊外，打开手机道具栏后选取希斯哈・阿尔薇的召唤石。

    Cost是20点。现在我50级，可用cost为64点，目前诺尔和爱丝特尔已经用掉37点，没问题。

    希斯哈・阿尔薇，在GC中的评价为不是队伍必须，但倘若有的话会对队伍有很大帮助。

    听说她和普通的神官角色不同，能够同时满足防御和自动回复魔法的施加、还可以群体治疗让队伍更稳定，回复量也是压倒性的高。

    作为SSR神官的回复能力无疑足够了，可也不太显眼。我原来也没有抽到过，并不知道她的性格如何。

    外观评价很不错，感觉是个美女大姐姐，胸部露出度也很高……非常有料。一想到马上会和她见面就不由有点小紧张。

    只是记得有人在网上发帖说『希斯哈酱是个超级好孩子！』之后，有『兄弟，面对现实吧……』这样的跟帖出现。

    难道她身上也有什么地雷要素吗……可恶，早知道就先查一下了。

    抱着些许后悔之情，我在【是否召唤希斯哈・阿尔薇？YES、NO】的画面中选择了YES。

    和以前一样，画面开始闪耀，光芒四溢。

    「嘿――，原来我被召唤出来的时候是这种感觉呢。」

    「从那之后，再也没人被召唤后会有和我一样的惨痛遭遇了吧……」

    「啊呀？诺尔被召唤出来的时候是什么样的？」

    手机中光芒渐渐汇聚成人形。

    看到这一幕的爱丝特尔不禁发出感慨之声，诺尔似乎想到了往事，浑身都散发出一种哀愁气息。

    当爱丝特尔从她那里听说之后，转而用鄙夷的目光盯着我。

    不要用这种眼神看我！这样不是搞得像都是我的错一样……当然了，我确实做了很对不起诺尔的事情啦……

    我们聊着一些有的没的，等待召唤结束。终于光芒消散，一位女性出现在我们面前。

    「初次见面，主人。我叫希斯哈・阿尔薇。」

    她睁开眼睛，水蓝色的瞳孔注视着我们。她微笑着自我介绍，并深深地行了一个礼，同样水蓝色的长发却纹丝不动。

    年龄看起来比诺尔稍微大一些，而且是个超级美人，头上帽子颜也非常配她的发色。

    白色基调的服装上点缀着单色花纹，和爱丝特尔一样拿着类似的法杖，只是法杖头上镶嵌的是一颗小小的蓝色宝石。给人一种“这就是神官”的感觉。

    从裙子的开缝处可见穿着长筒袜的性感双腿，比之更为惹人瞩目的则是脖子处徽章下方坦露的胸口雪白。

    虽、虽然早知道，但实际看到时候的压迫力真不是盖的。不知廉耻、简直不知廉耻！多谢款待！

    「初、初次见面。我、我是大仓平八。」

    「……怎么感觉和我们那会儿完全不一样诶。」

    「有、有那种事吗？」

    「姆……真不甘心。」

    糟糕，糟糕了。这个人实在太美了……

    诺尔和爱丝特尔也是美少女没错，但我对于眼前这位新类型的美人感到无比紧张。

    而且那胸脯太犯规了吧……视线一不小心就陷进去了，还会伴随着身体动作摇摇晃晃……

    「那、那个……主人。您这么盯着看我会害羞的……」

    「诶！？啊，对、对不起！」

    我的目光总是被她的“摇摇晃晃”给吸引过去，注意到这点的她脸颊微红，避开我的视线扭扭捏捏。

    我知道自己的行为很糟糕，但没办法。这几乎可以说是类似于神经反射的反应了。

    我也觉得有些尴尬地时候，爱丝特尔板起脸说道。

    「小~哥，你在看哪儿呢？」

    「诶，不……脖、脖子的饰品可真是漂亮啊！」

    「哼，这样啊。」

    「突然慌慌张张的好可疑诶。不过希斯哈脖子上的饰品确实很漂亮。」

    「这么一说确实挺漂亮的，那是希斯哈的UR装备吗？」

    总不能说是在看胸，就把饰品当借口吧。本来也是个很漂亮的脖子饰品，应该说得过去。

    或许接受了我的辩解，爱丝特尔的目光从我身上移开，微笑着问希斯哈这是否为她的UR装备。

    呼，蒙混过去了。

    「嗯，是的。那个……」

    「啊呀，对不起。应该先自我介绍的，我叫爱丝特尔，多指教哦。」

    「我是诺尔・法妮亚，今后请多指教。」

    「大仓大人、诺尔小姐以及爱丝特尔小姐对吧。请多指教。」

    她微笑着重复了一遍大家的名字，再次行礼问候。

    什么嘛，不是挺好的一个人嘛。虽然不知道她性格如何，应该不用担心的样子。

    爱丝特尔那会儿我可是担心得很。

    「那么阿尔薇小姐，我想确认一下，您对于现在的情况认识到了什么程度？」

    首先还是先向她确认一下她对于现状的把握程度。

    每个人从我这里获得的记忆都略有不同，得先确认清楚。

    对于我的问题，她不知为何扭扭捏捏地看着我欲言又止。

    「那、那个……主人。我有一个不情之请，希望您可以称呼我为希斯哈。」

    没想到她害羞的好不容易开口之后，竟然说了这样一句话。

    嗯……怎么了。莫非叫她阿尔薇不太好？说起来，我被她称呼为主人的时候也浑身难受。

    「那、那就……希斯哈。也希望您不要叫我主人，直接叫我大仓就好。」

    「好的，我明白了大仓大人。」

    「啊，那个……大人就不必了……」

    和诺尔及爱丝特尔不同，跟充满质朴氛围的希斯哈交流的时候总觉得不太顺畅。

    可恶！超级羞耻的！

    「对不起。那个……大仓先生。请您不用太紧张，如果您能像平时一样说话我会很高兴的。根据我从您那边获得的记忆，我知道您现在正在勉强自己。」

    希斯哈微笑着与我温柔交谈，明明只是在微笑，却有种高贵的感觉……该说不愧是神官吗。光看就觉得是一位无比神圣的存在。

    而且……她连这种事情都知道吗。该不会……她和爱丝特尔最开始一样觉得我的这种说话方式很恶心吧？她们应该都有这个记忆，说不定会这么想。

    被人拐着弯地这么体型说不定比直说更悲哀。

    「嗯……嗯哦，那就用平时的语气说话吧。那么希斯哈，你对我们的情况掌握到什么程度？」

    「嗯，我想想……首先是目前担任冒险者工作。最近在被称作迷宫的地方抵达第十层，因为需要战力所以召唤了我，这就是目前的主要情况吧？」

    看来大致上都清楚。那就没必要再作说明了。

    「好的，看来没问题。我想让希斯哈也做一下冒险者登记，你有什么意见吗？」

    「不，我没什么意见。」

    因为希斯哈加入成为冒险者，理所当然需要前往协会进行登记。她也没有什么抵抗地接受了这个提议。

    真是的，这些交流能顺利进行实在是太好了。

    我心中默想，啊，这次真是来了一个好孩子――的时候，爱丝特尔突然走到希斯哈面前死死地盯着她看。这是怎么了？

    「那、那个……请问怎么了吗？」

    「希斯哈，你是不是有什么隐瞒？」

    「诶，您、您在说什么？我并没有对爱丝特尔小姐你们隐瞒什么。」

    爱丝特尔突然缠上希斯哈了，并且用怀疑的目光锁定她。

    被这样盯着看的希斯哈露出苦笑露出些许困扰。

    隐瞒……？在刚才的对话中并没有什么可以的要素吧？……嗯，应该没有。

    「爱丝特尔，你突然怎么了？她不过刚刚被召唤出来，怎么会有隐瞒什么嘛。」

    「就是！爱丝特尔，随便怀疑别人不好哦！」

    「……也是。对不起哦希斯哈，我觉得刚才你看小哥的眼神里有点高兴的感觉，不由得就怀疑起来了。」

    「……不、不用在意啦。应该是几位的对话比较有意思，一不小心就感觉有些高兴吧。」

    好像希斯哈听到爱丝特尔的话之后身体抖了一下。

    唔嗯，应该没什么可疑的地方啊，给人一种很好相处的感觉。可爱丝特尔为什么会那么说呢……或许留个心眼比较好？

    ◆

    「你好――」

    「啊，大仓先生。今天来有什么事吗？」

    「那个，我带来一个从今天开始加入我们队伍的人，想麻烦您帮她办一下冒险者登记的手续。」

    来到冒险者协会，我们到维兹小姐的柜台介绍了一下希斯哈的事。

    「初次见面，我叫希斯哈・阿尔薇。」

    「初、初次见面！大、大仓先生！难、难道这位是神官吗？！」

    「诶、啊，嗯，是的。」

    希斯哈走到前面行礼招呼道，接着维兹小姐吃惊地回了一个招呼之后就立刻追问她是否是神官。

    「在招募到魔导师之后又招募到神官……就算见习神官都很难找的，究竟是在哪里遇到的？」

    「那个、这是……因为是以前的旧识啦，啊哈哈哈……」

    话说这个世界里愿意做冒险者的神官和魔导都是凤毛麟角来着？

    又不能说是扭蛋抽到的，只能笑着打哈哈。办完手续后我们离开了协会。

    刚完成登记的希斯哈的冒险者等级是G级，早晚要帮她把冒险者等级升到和我们一样才行。

    今后每次有新同伴加入都要做一样的事，想想就觉得有些麻烦……

    要是我们升到A级之后可不可以让新加入的同伴直接升到A级呢……或许没那等好事吧。

    不过那也不是一时半会儿能解决的事，还是把眼下的问题先解决掉吧。

    「好了，终究还是变成四个人了，房间怎么办呢。」

    刚才取冒险者名牌的时候顺便接了一个能让希斯哈升到F级的讨伐任务。

    现在天色还早，讨伐对象也在王都的近郊，所以时间上也有余裕。

    于是在路上我们就聊起了住宿的话题。

    虽然到现在为止三个人住在一间房凑合过来了，变成四个人之后我觉得差不多到极限了。

    「我觉得像现在一样住在一起就好啦！」

    「是呢。那家旅店的话四人房应该也有。」

    之前为了养小软换过一次旅店，这家旅店有那种并排放着两张双人床的四人房。

    可住在那里的话我就要和她们之中的某人同床共枕。同一间房也就罢了，同一张床我可没法保证自己还能成功忍耐……继续保持理性。

    虽然我觉得自己是一个能够忍耐许多事的男人，但和这些美少女们在一起的话就没那么有自信了。

    虽说靠着定期宣泄欲望来抑制，但要是同床的话说不定会随时爆发。再怎么说我也是精力旺盛的年轻男性，难免会因为年轻而不小心犯下什么错误。

    所以一定要趁着现在理性主导的时候防患于未然。

    于是乎，我立刻表示抗议。

    「喂喂，再怎么说这都不行的吧……到那时候就要和我睡在一张床上了哦？诺尔你们再怎么说也没法接受的吧？」

    「诶，我无所谓啊。」

    「啊呀，倒不如说我很欢迎哦。为什么小哥觉得我会讨厌呢？」

    「我也没关系的。我希望可以尽快融入队伍，所以我想同一间屋子比较好。」

    「诶诶？！额……怎、怎么会。」

    我无法隐瞒听到她们回答后的吃惊。竟然全票同意……她们不讨厌我是很好啦，但希望她们能保持作为女孩子的危机感。

    诺尔和爱丝特尔想必是出于至今为止与我同房居住的信赖，希斯哈则是出于对于团队交流的考量吗。

    其实我也觉得单独住会有些寂寞，尽量还是希望可以和大家住在一起……反正还有睡袋，我睡地板就行了。

    ◆

    商讨的最终结果，大家还是住在同一间房。

    嗯，我决定睡地板了。要是非要和谁一起睡的话……那就诺尔吧？爱丝特尔有潜入我被子的前科所以很危险，希斯哈也很危险――在理性层面。

    基于这一点，我对平时都带着眼罩的诺尔基本提不起劲，所以应该安全。

    「好了，那就分配一下装备吧。」

    我们来到郊外没有人烟的地方，我想整理一下装备。这次因为必出SSR的扭蛋池出了不少装备。正好希斯哈加入，应该可以期待战力的大幅提升。

    嘿嘿，扭蛋果然很棒。

    「这次出了好多东西，真是期待分配装备。」

    「呵呵，没错呢。而且也出了新的魔导书，真期待拿着它用魔法的感觉。」

    「期待是没关系啦，绝对不要因为火力失控捅娄子哦……」

    先前有过经验的二人高兴地期待装备的更新换代。

    爱丝特尔说有些期待，说真的我很不安。魔法再强化的话被破坏的狩猎场又要增加了……胃痛。

    「那个……刚加入就给我装备真的好吗？」

    「嗯？倒不如说就是为了给你装备才提前把你召唤出来的。不用顾虑有合适的就收下吧。」

    希斯哈似乎有些不好意思地说。

    这次是为了她才把分配装备的工作延后的，当然希望她可以收下这些装备。

    希斯哈比较老实，或许比较难以进入已经打成一片的我们三人之中。我得想办法拉她一把才行。

    总之赶紧开始分配吧……数量比较多，先把那些看似能用的实体化。

    守护指环和生命宝玉都不止一个，这些不强化直接分给大家比较好。毕竟还没到可以用于强化的数量，拿来单个使用更好一些。

    关于背包问了一下希斯哈的意见，她选择使用挎包。

    然后开始分配那些没用重复的装备。

    【SR狮子之心】

    战斗时不易进入恐慌状态。

    给胆小鬼用？

    「呜……这个。」

    「啊，给大仓大人用说不定正好呢。装备这个的话特训的效果也会好一点呢。」

    「啊呀，这样一来就看不到小哥那胆小模样了，真是遗憾。」

    「我想看看那种样子的大仓先生……」

    「不，我想那个看了也没什么意思哦……」

    是像双蛇纹章类似的老虎版贴纸。贴在铠甲上就行了吗？

    恐慌状态吗，虽然不太懂，应该就是不再觉得害怕对吧。

    给经常因为强敌出现而动弹不得的我使用说不定刚好。

    不过什么叫胆小鬼，真是没礼貌。这句话根本就是多余的！

    【SR水壶】

    可以消耗魔力生成水。

    「唔姆，这个应该很好用吧？」

    「在迷宫里用应该正合适诶。」

    「虽然有我在的话不用担心水的事，但以防万一戴上比较好。」

    「水很重要哦。有这个的话我也可以帮忙制造水了。」

    这是一个圆形的蓝色水壶，挺早之前就抽到过了，不过一直没机会使用。

    届时人手一个备万一用。现在数量不太够。

    【SR慈爱宝玉】

    回复魔法+20%  MP+200

    【SR慈爱指环】

    回复魔法+10%  MP+100

    「这是希斯哈用的吧。」

    「这、这么漂亮的东西……大仓先生，非常感谢您。」

    「哦、哦哦。」

    实体化出现的是一条挂着粉色细长宝石的项链，以及一枚镶嵌粉色宝石的戒指。

    这是神官专用的装备。交给她的时候她很高兴的笑着道谢。

    呜，美女大姐姐的微笑真来电……破坏力拔群。虽然有些失礼，我不怎么敢直视她的眼睛。

    【SR日冕指环】

    火耐性  攻击附加火属性

    【SR混沌指环】

    20%概率对攻击对象附加恐慌状态。

    「这是诺尔的吧。火属性攻击……还有恐慌状态。」

    「姆呼呼，这样一来我也和爱丝特尔一样可以用魔法攻击了呢！」

    「用这两个是没关系……不过要先记住怎么控制MP的使用哦。」

    「呜、我、我知道了啦……」

    实体化的是一枚深色火焰颜色的戒指，和一枚漆黑的戒指。

    唔嗯，近战使用比较好，给诺尔吧。她看到附加火属性攻击后也很高兴。

    因为不是法杖，应该不会像以前那样被投掷出去了吧。她似乎不太会控制MP的使用，这点得再提醒一下她。

    【SR千里眼】

    视觉范围增加。

    至于能不能看一千里请自行使用确认。

    【魔导书『阿卡迪亚』】

    土属性魔法攻击力+100%

    30%概率降低被攻击者的行动速度。

    「唔嗯，视觉范围的话比较适合爱丝特尔吧？这本魔导书的效果又是很赖皮。」

    「是吗？不试试也不知道。能强化土属性魔法威力真是太好了。」

    实体化后是衣服圆形镜片的小小眼镜，以及一本画着熊图案的土黄色的书。

    这副眼镜给能够进行远距离攻击的爱丝特尔最好不过了。

    接着是新的魔导书吗，今后土之束缚应该会变得更好用吧？

    有这本书的话以后束缚阿斯忒里俄斯都不必使用技能了。

    【SR魔法剑】

    攻击+150  附加无视防御攻击  使用时消耗MP：中等

    「噢噢，这真是一把充满了浪漫的装备！」

    「好帅气诶！出鞘时候发出的“哔嗡！”的一声太棒了。」

    「魔法武器吗？无视防御这一点很有魅力呢。」

    「但是很消耗MP的样子。」

    实体化出来的是圆筒状的物体。

    我琢磨刀刃在哪里的时候，摸到了开关。按一下后一根光柱伸了出来。

    好厉害！虽说是魔法刃，但看起来就是激光剑，由于太帅了教我兴奋不已。

    可惜即便算上它无视防御的性能也没法和物理学圣剑比……真的很遗憾。而且使用时还有MP消耗。

    考虑到说不定什么时候能用上，先放进包里保证随时可以拿出来使用。

    【SR拍照APP】

    增加手机的拍照功能。

    请注意使用时会发出声音。

    【SR通话APP】

    增加手机的通话功能。

    可以从手机向对讲机拨号通话。

    电话费全免。

    「唔噢噢噢噢！我想要的拍照APP出现了！」

    「拍照好像是大仓大人原来世界的东西吧？您有什么想拍的吗？」

    「呵呵，小哥。你想拍什么？」

    「额……没什么，就是纪念照之类的。」

    「我觉得能够用这个保留回忆是一件很棒的事情。」

    欧耶！总算、总算弄到拍照功能了！

    这下就能拍诺尔她们的照片了。但是有声音啊……啊，我、我才没有觉得这有什么问题哦。

    我完全没有考虑过什么下流的事情，纯洁如我。

    【SSR女神的拥抱『神官专用』】

    防御+400 回复魔法+20% 效果范围扩大

    「这装备的名字很适合神官……吗？」

    「感觉有点不好意思……」

    实体化出现的是一件白色的披肩。

    颜色很适合希斯哈的服装，完全不会觉得奇怪。或许是因为名字的关系，她有些害羞地脸红了。

    嗯，确实有点不好意思的感觉。话说效果范围扩大的话应该很好用，这件挺不错的。

    【SR华丽的头盔】

    防御+150 增加敌意

    【SR钻石护手】

    防御+500

    【SR钻石护腿】

    防御+500 敏捷-10

    【SSR金刚石盾】

    防御+500 敏捷-10

    【防御手镯】

    防御+400 防御速度+30%

    「嗯？这是……」

    「钻石套装集齐了诶。」

    「这一定是上天要小哥得担任肉盾的启示吧。」

    「大仓先生做肉盾的话我会努力帮忙回复的。」

    一套黑色的泛着黑色光芒的防具以及一顶金光闪闪的头盔，另外则是一面有一米长的椭圆形盾牌。还有一个新的蓝色手镯。

    这、这是……强化防御属性的装备集齐了，这样一来我也可以代替重甲兵。

    有希斯哈做神官，这样一来队伍基本成型了吗……我真的做得到吗？

    【尼伯龙根指环『瓦尔基里』】

    攻击速度+10% 移动速度+10% 攻击力+50 防御力+50 状态『第1日』

    【尼伯龙根指环『齐格弗里德』】

    攻击速度+10% 移动速度+10% 攻击力+50 防御力+50 状态『第2日』

    套装加成：攻击速度+20 移动速度+10% 敏捷+10 HP回复速度上升MP回复速度上升

    「这、这是什么！？觉得没什么用的东西出现变化了！」

    「唔嗯？因为这个套装加成导致属性整体都提高了诶？」

    「总之这个也给诺尔吧？」

    「唔，感觉很显眼不太想要……我的手指已经快戴不下了哦！」

    是和上次一样的雕刻金色文字的戒指，这次是两枚。

    名字依然搞不懂，这次是瓦尔基里和齐格弗里德。

    单个戒指的属性有些不伦不类，但有套装加成的话就不同了。莫非集齐之后会更厉害？

    和上次一样还是给了诺尔，戴上这三枚黄金戒指后确实会很显眼。

    【贤者法杖☆2】

    MP+1500

    攻击力+2500

    敌方魔法耐性-60%

    行动速度+10%

    【物理学圣剑☆15】

    攻击力+1890

    行动速度+120%

    【锅盖☆9】

    防御力+650

    【华丽的铠甲☆2】

    防御力+300

    防御速度+10%

    「……物理学圣剑已经有点……锅盖也是……」

    「等大仓大人拿到UR装备的时候恐怕都比不上手头的这两件了吧。」

    「呵呵，我的法杖强化过之后会怎么样呢，真期待下次狩猎。」

    「我还没有参与过狩猎，就收下这些装备真的很不好意思。」

    然后，最后是强化装备。

    虽然早就有心理准备，不过UR装备太唬了。强化一次性能就大幅飞跃。

    物理学圣剑的移动速度上升因为多次强化已经变得很厉害了……这样下去就连没强化过的UR装备都没法用了。

    这个锅盖比金刚石盾还强……今后我也要拿着撬棍和锅盖，穿着全身金属铠缠一块破布一直战斗下去吗……

    ◆

    这次抽到了钻石系列装备和防御手镯。

    没想到竟会获得这么多重视防御力的装备……这下真得好好考虑一下担任肉盾的事情了。

    「唔嗯，这莫非是扭蛋池想让我成为肉盾的启示吗？」

    「虽然不是不行啦……但一般来说，肉盾需要能够忍耐痛苦的如钢铁一般的意志力的哦。」

    确实肉盾要在敌人的攻击下守护我方，虽然不能说要承受全部攻击，但每次守护队友就意味着要抵挡一次攻击。

    因此倘若因害怕痛苦而动弹不得的话就会有队友遭受重创。正如诺尔所言，若非甘愿挺身而出冒险的话是无法担任肉盾角色的。确实需要钢铁般的意志。

    虽然怕痛，但要说钢铁般的意志的话我无疑能够胜任，对于忍耐我可是很有自信的哦。

    「唔姆，所以说肉盾角色非我莫属了吧。」

    「诶？」

    「嗯？」

    这家伙在说什么蠢话――诺尔和爱丝特尔的眼神似乎如此诉说。希斯哈则是一脸困扰地苦笑着。

    嗯？我说了什么奇怪的话吗？

    「总、总之这姑且不论，这样一来队伍总算完整了吗？」

    「不，如果我转任防御的话，这次近战火力又感觉不太够了。」

    「所以要是攻略迷宫的话还是不够吗？」

    「可以这么说。」

    按现在的情况来看，我和诺尔其中一人需要保护爱丝特尔她们，如此的话会少一个近战攻击的人。

    这样和魔法耐性比较高的人战斗时多少会有些不安。

    要是我可以一边担任肉盾一边维持火力就好了……如果到迷宫深处去的话还是需要有一个像样地肉盾角色。

    「对了，之前一直忘了一件事，我总算可以更换称号了。」

    「说起来确实有那么个东西呢。」

    「啊呀，那是什么？我刚听说呢。」

    「哦，只要变更这个叫做称号的东西就可以改变我的固有能力。」

    「为什么到现在一直没有变更呢？」

    「不，因为之前获得的那些称号并不算好用。而且有诺尔她们在的话还是初期的【团长】称号最合适了。」

    差点把称号的事情忘得一干二净了。

    【团长】的全属性提升10%的效果比较好，所以一直就这么放着了。直到超过50级之后有了个新的强力称号可以替换。

    ・1    团长       全人物属性+10%

    ・10   剑士团长   剑攻击力+20%

    ・20   弓使团长   弓箭攻击力+20%

    ・30   盾使团长   防御力+20%

    ・40   魔导师团长 魔法攻击力+20%

    ・50   总长       全人物属性+15%

    「唔嗯，果然只有总长是最佳选择啊。」

    「其它称号能再强一点的话也不错啦。」

    「要是我做肉盾的话倒是也能用盾使团长……不过和全体BUFF比起来果然魅力还不太够。」

    「大仓大人单独作战的话可以用，但团队战斗时没有理由选择全体BUFF之外的称号呢。」

    和总长的15%相较之下，其它各种武器的20%实在是……果然眼下只有总长这一个选项。

    要是遇到我独自战斗的情况用剑士团长也不错……话说物理学圣剑真的能算剑吗？

    好了，接下来再确认一下希斯哈的属性和装备。

    「希斯哈，我可以看一下你的属性吗？」

    「好的，大仓先生不必与我确认，随时随地都可以看。」

    她笑着回答道，于是我打开能力值APP把摄像头对准她。

    希斯哈・阿尔薇

    等级：40  HP：1550  MP：1800

    攻击力：550  防御力：350  敏捷：45  魔法耐性：20  Cost：20

    固有能力【圣女的祈祷】  技能【回复上升】

    B：90  W：61  H：88  推测：F Cup

    能力值与爱丝特尔比较接近，但HP和防御力略高一些吗？

    神官的回复值取决于攻击力，这样一来……要是直接攻击会怎样呢？

    固有能力【圣女的祈祷】可以扩大回复范围，同时为多人进行回复，这就是为什么希斯哈的回复能力非常稳定的理由。

    技能【回复上升】效果如其名称，可以提升40%的回复能力，技能冷却时间为……一小时？噢噢，这个倒是挺好用的样子。

    还有就是……肉眼所见的“那个”，果然很大。要是盯着看的话又要被爱丝特尔瞪了，小心为上。

    装备的话。

    武器【薇汀】

    MP+800

    攻击力+800

    回复魔法+30%

    饰品【歌女的倾诉】

    HP+300

    MP+200

    防御力+400

    回复魔法+20%

    硬直时间-20%

    这是UR武器和脖子上的饰品吧。果然都是重视回复能力的装备。

    ……嗯？说起来，刚召唤出来就是40级吗？为什么刚开始就这这么高的等级。

    「爱丝特尔那时我也觉得挺奇怪的，莫非召唤出来的人物等级是以我为基准的吗？」

    「似乎是这样的呢，可能考虑到召唤出来后要立即成为战斗力吧。」

    「一开始被召唤出来的还好说，要是以后召唤出来的都是从低等级开始的话差距就太大了不是吗。」

    「我觉得这样真是太好了，这样一来我就可以立刻帮到大仓先生了。」

    她等级依然是最低的，可也有40级。

    看来今后召唤新伙伴的时候可以省不少练级的功夫。

    ◆

    为了帮希斯哈把冒险者等级提升到F级，我们来到了王都附近的狩猎场，这是离城镇有些距离的某个洞窟。

    在洞窟外有十多只魔物正在徘徊。

    它们是地精。长相大致雷同前阵子遭遇的高等地精，只是体格略小，手中武器为石制的剑。

    如果比高等地精还弱的话应该没必要确认能力值了吧。

    「姑且是到狩猎场了……话说我这身造型还行吧？」

    「小哥……你那头盔还是别带了吧？」

    「是呀……铠甲虽然也有点夸张……可这头盔实在是太显眼了。」

    「唔，是吗？不是挺帅的吗？」

    「我、我觉得还不错呢，嗯。」

    我每走一步都会传来“铿锵铿锵”的金属碰撞声。

    为了测试一下性能，我已经穿上了全套钻石系列装备。觉得自己超帅。

    不过盾牌依然是锅盖，武器依然是撬棍，身穿华丽的铠甲。鞋子是尼姬之鞋，虽然有些不伦不类但也没办法。

    试着拿起金刚石盾，不过有点太大了我搞不定……

    至于头盔是全覆盖型的，说话时声音被包裹着有些听不清，但或许因为是扭蛋道具，戴着头盔也不影响视野，就和没戴一样。

    可是诺尔她们却对这个金色的头盔评价不佳。在外观上或许是为了增加敌意，头盔左右两侧伸出两根长长的类似于牛角的东西。

    看起来非常华丽，我个人倒是挺中意的……遗憾。

    「换了防具之后行动上有些不习惯。」

    「那就要先从习惯行动开始呢。」

    身体被铠甲覆盖后，虽然只有少许，但确实比平时更难行动。这样一来在防御力提升的同时，攻击又成了问题。

    现在我打算作为肉盾来辅助希斯哈完成她狩猎地精的F级升级任务。

    毕竟总不能直接去找鹰人战士长试手……

    「嗯，用地精做实验应该说正合适吗。」

    「但千万不可以掉以轻心哦！」

    「虽然我觉得小哥应该没什么问题，但是还是要小心些。」

    「好，我会加油的。」

    姆，爱丝特尔真是爱操心。再怎么说这身装备也不至于败给地精……应该。果然还是得小心些……

    「真期待大仓先生的战斗，我会为你加油的。」

    「哦、好，谢谢啦。」

    被如此期待也同样令人困扰……我要努力不让她看到我丢人的一面才行，再怎么说我也比地精强吧。

    爱丝特尔和希斯哈给我上了支援魔法，我随即向地精处跑去。

    身上发出了比刚才更剧烈的金属摩擦声，举起物理学圣剑，我有种战士们舍命突进时的感觉……但从旁人看来应该只是一个穿着铠甲手拿撬棍的变态。

    地精注意到了这边，拿起剑准备应战。一进入攻击距离，我立刻挥下了物理学圣剑。

    然后它们的石剑被我粉碎，地精的身躯变成肉块四散化作光点。不愧是最弱的魔物，连我都只要一击就能搞定。

    不知击败了多少只地精后，忽然从侧面传来“咔嚓”一声，转头看去，有一只拿着断剑发愣的地精站在那边，看来是攻击我时反而折了自己的武器。

    再打倒几只后，我收拾了一下牙齿等掉落道具回到诺尔她们那边。

    面对地精这种弱小魔物都会被偷袭击中……不尽快适应这身铠甲可不行，要是对手更强一些的话说不定就是致命漏洞。

    还远远没到和鹰人战士长对战的时候。

    「唔，似乎距离实战还很遥远啊。」

    「是呢。首先还是要通过和地精之类的弱小魔物战斗来让身体渐渐习惯，虽说防御力变高了，但不必要的攻击还是闪避开比较好。」

    「小哥，我们也会为你加油的。希斯哈可以帮你回复，之后会很快适应的。」

    「哦，好……确实如此。」                                             

    「好的，请交给我吧。我会努力为大仓先生回复的。不论是刺伤、切伤、骨折、切断我都会治好，请尽管放心。」

    「……呜哇――好、好厉害啊。」

    糟了……竟然满脸笑容地说出这种话，你让我怎么放心才好。虽然说可以马上治好，可我丝毫不想受那种伤。

    骨折的话还能忍，被切断了的话我会哭出来的哦！

    本来还觉得她挺正常的，看来要重新评定了……

    总之完成了目的的我们，接下来就会协会帮希斯哈领取F级冒险者名牌吧。

    「那今天就回……」

    「那个……请问我有个想法可以说一下么？」

    「嗯？怎么了？」

    「那个……我可以试着战斗看看吗？看到大仓先生的战斗姿态后，我也有点跃跃欲试了。」

    ……啥？战斗看看？跃跃欲试……

    「诶……希斯哈也要战斗吗？你可是神官哦？」

    「是的，不才虽然不是很擅长，但还是可以应付一两下。」

    「啊呀，那可真想见识见识呢。使用魔法战斗吗？」

    「不，我喜欢近战。」

    哦，能够近战吗，外表看起来还真难以想象呢。

    GC里应该没有神官会参与近战……原来还有这种类型的。

    不过想想她那开衩的裙摆，或许就是为了战斗而准备的。

    除了我之外的另外两人也很有兴趣似的期待着。

    要是她可以近战的话应该就能够在一定程度上保护自己了。

    毕竟光靠我和诺尔难免会有出现疏漏的时候。

    终究她还是神官，不要抱过高期待比较好。说到底神官的主要工作还是回复，同时负责防御系的支援魔法的话就绰绰有余了，不必要求过高。

    「嗯，那以地精作为对手可以吗？」

    「是呢，让她试试吧？虽然这话不合适由我来说，但能掌握她的能力的话就可以在危急时刻多一个选择。」

    爱丝特尔不习惯激烈运动嘛，要是能够掌握团队战斗力她就知道什么时候该提前逃跑了。

    因此我们需要了解希斯哈的运动能力，现在就尽可能确认一下。

    「姆呼呼，关于近战的一切事情我都十分感兴趣呢！」

    「由近战专家的诺尔来评判的话应该是比较粗糙的战斗方法吧……一会儿你或许会对我失望啦。」

    我这个近战职业在诺尔眼里就完全是个外行人，作为神官的希斯哈或许会更紧张吧。

    她既然自己开口说了应该还是有些自信的，倘若确实不行的话也要告诉她才行，毕竟对自己实力的错误判断会给希斯哈带来生死危机，诺尔应该会向昨天对待我一样确实履行这一点吧。

    「那么就开始吧，装备要调整吗？」

    「现在这样就行了。」

    「啊呀，但是武器呢？」

    「我有这柄法杖就够了，不行的话再加上拳脚。」

    「诶……这、这样的吗？好、好厉害呢。」

    ……嗯？那柄法杖不是回复用的装备吗……而且拳打脚踢什么的……她到底打算怎么战斗？

    话说本来就没见过神官战斗。

    「那、那么这样就可以了对吧？爱丝特尔，麻烦给她支援魔法。」

    「嗯，加油哦希斯哈」

    「希斯哈，加油!」

    「好的，谢谢大家。那我去了！」

    接受了爱丝特尔支援魔法的希斯哈双手握拳微举了一下就出发了。

    注意到她跑步接近的地精举起剑摆好了架势。

    终于她和最前面的一只地精接触了，地精把手中剑突刺而出，然而……

    希斯哈将将地闪避了过去，接着借回转的力量带动法杖把地精的脑袋击飞了。

    「……诶――诶诶诶？！」

    「所谓神官……是这种样子的吗？」

    「……神官好厉害啊。」

    诶……动作超级干脆利索的，感觉比我厉害多了。

    和我站在一起眺望这一幕的二人也惊愕的看着她。

    随后，希斯哈或殴打或踢踹，或用法杖突刺，将地精们一个接着一个打到四分五裂。

    好奇怪……无心间似乎瞥见了希斯哈一脸陶醉的表情……

    ◆

    结束地精狩猎后我们回到协会完成了F级的升级手续。

    没想到神官能有如此战斗力……虽说地精是最弱魔物，但战斗风格如此出色不由让人惊叹困惑。一身强化回复能力的装备就已至此，要是换成近战装备又会如何呢……

    怀着对希斯哈强大能力的震惊，没其它安排的我们回到了旅店。

    现在诺尔她们正围着一团白色毛球闹腾着。

    「这、这孩子是什么！超级可爱的！」

    「姆呼呼，对吧对吧。它是弗尔特纳兔，名字叫做小软。」

    「虽然从大仓先生的记忆力知道了，但亲眼看到完全不一样呢。哇，真的好可爱。请多指教哦，小软。」

    希斯哈回到旅馆一看到小软就双眼放光地揉了起来。

    诺尔也很高兴的和希斯哈一同抚摸这只白色毛球。

    果然可爱就是正义吗……有点羡慕小软。

    看着这一幕后，爱丝特尔对我说道。

    「小哥，难得希斯哈也成为了伙伴，明天我们一起在王都观光吧。」

    「嗯？观光？」

    「没错，明天就带着希斯哈开始狩猎感觉也怪怪的。倒不如花一天时间加深团队和睦，而且也和小哥约定过和小哥一起出去玩。」

    观光吗……确实一被召唤出来就狩猎有些对不起她。也不太了解希斯哈，正好花一天时间交流一下感情也不坏。

    召唤爱丝特尔那会儿没有这种余裕，而且她不知不觉间就和我们打成一片了。或许是想到自己那会儿的事情，所以顾虑了一下希斯哈。爱丝特尔真是个好孩子。

    而且之前让诺尔和爱丝特尔两人去买东西的时候也约定了下次一起逛街，正好借机实现诺言吧。

    「一时半会儿也不会有扭蛋活动，我觉得没问题。」

    「呵呵，太好了。那明天我们就出门逛街吧，赶紧告诉她们去。」

    爱丝特尔高兴地握起了拳头，真是可爱。

    她到正疼爱着小软的诺尔她们身边，告诉她们这件事。接着诺尔转身对我问道。

    「大仓大人，明天可以把小软一起带上吗！」

    「啊，唔嗯。可以啊，它这么懂事应该没问题的，你要看好它哦？」

    「太好啦！姆呼呼，真期待明天呢！」

    一只兔子的话戴上也没问题，她高兴地举着小软欢闹。

    「对不起，大仓先生。为了我特地安排去王都观光。」

    「不，不用在意。是一开始顾虑不周，我才要说对不起。」

    「怎么会，请你不要道歉。」

    作为缺乏顾虑的我来说，不太好意思被人道谢。这是构筑良好关系的必须步骤，要感谢提出这一点的爱丝特尔。

    为了明天早早吃饭洗澡休息……然后我担心的事情就发生了。

    「那么小哥，早点睡吧。」

    「是呢，请赶紧过来吧！快点快点快快快快！」

    「不不不不不不，为什么会变成这样！」

    爱丝特尔和希斯哈一起坐在床上，诺尔则坐在另一张床上，“嘭嘭嘭”地拍打着床铺招呼我过去。

    诺尔腿上的小软也盯着我“噗~”地叫着仿佛示意我赶紧过去，就连你也帮她们吗！

    「我睡地板啦。你看，睡袋都准备好了。」

    「怎么这样，怎么可以大仓先生睡地板而我们睡床呢。那么还是让新来的我睡地板吧。」

    「诶……不行，不用在意啦。我是男的，这点小事不必在意。」

    希斯哈在胸前合起双手，皱着眉头很困惑似的担心我道。

    虽然很感激她对我的关心，但现在只有反效果……作为男人怎么可以让女孩子独自睡地板呢。

    「真是的，我们都说可以了有什么关系嘛。」

    「就是！我完全不介意和大仓大人一起睡哦？为什么要这么嫌弃我啦！」

    「我只是出于常识考虑男女授受不亲。」

    「诶，大仓大人还懂常识的？！」

    「你这混蛋！给我把脸伸出来，给你上个BUFF。」

    「不要啊！既、既然有常识的话就不要再揪美少女的脸颊了啦！」

    「不准自称美少女！」

    我打算给说了多余的话的诺尔一个教训，但她抓住我的手腕拼死抵抗。小软为不被战火波及逃到了床上。

    露出素颜的诺尔明明那么老实，为什么平时总是总是这德行！自称美少女的话只会让人感觉更加遗憾！

    接下来爱丝特尔的一句话就停止了我们之间的战斗。

    「我知道了。那就放弃让你们睡在一起吧，可小哥你要告诉我们，如果让你选和人一起睡的话，你会选谁？」

    「额。」

    「啊，我也想问问看。我也不强求了，至少让我听一下这个问题答案。」

    什、什么情况……爱丝特尔扔下了一个重磅炸弹。刚才还我和斗得乐不可支的诺尔也一脸好奇地等着我的回答。

    就在我考虑怎么回避这个局面看向希斯哈时，她也苦笑着看着我。

    「希、希斯哈你不会也想听吧？」

    「……对不起，我也想听。但我是今天刚被召唤出来的，我想再怎么样也不会选择我……」

    「诶。」

    希斯哈在别的层面上独自沮丧着，确实作为一个刚被召唤出来的人在这时候不会被选择。

    平时的话总可以安慰几句，但眼下这情况还是闭嘴更明智。

    可是就连她都这样，完全是四面楚歌了。小软那家伙躲得真是快，现在已经躺下睡着了……太聪明了吧你！

    「……一定要说吗？」

    「一定。」

    「一定要说！」

    爱丝特尔和诺尔她们立刻回答道逃不掉了。

    要考虑一个十全的回答才行……诺尔、爱丝特尔、希斯哈中间选谁，要找一个合适的理由才行。要不选小软……不，肯定会招致新一轮狂风暴雨。

    再三考虑之后，我回答了。

    「……诺尔。」

    「姆，为什么！」

    诺尔惊讶地叫了出来，爱丝特尔则皱起眉头鼓起脸颊。

    要说为什么要选诺尔的话，她平时一直带着头盔和面罩，言行奇特，和她在一起像是男性朋友。

    总而言之。

    「她最没有女孩子气。」

    「……您、您对着可爱的女孩子说什么啊！因为这种理由被选择一点也高兴不起来啊！」

    「喂白痴快住――痛啊啊啊啊！」

    「唉，小哥你真是太怂了。要是【狮子之心】在战斗外也管用就好了。」

    不满于自己被选择的理由的诺尔朝我飞扑了过来，像我平时对她做的那样死命的揪我的脸颊，那边则传来了爱丝特尔无奈的声音。

    在这一片混乱中隐约听到了希斯哈的喃喃自语。

    「……唔呵呵，真是个有趣的人。」

    错觉吗？有趣的人什么的……不，希斯哈才不会说这话，一定是我听错了。

    怀抱着疑惑，和诺尔打累了的我最终睡在地板上。为什么决定个睡觉的地方都会这么累……

    ◆

    正如承诺，今天是在王都观光的日子。

    一整天在王都各处转转就行了，所以心情也比较轻松。

    现在我正独自坐在旅店前台的椅子上等待诺尔她们。诺尔说是难得的休息天想要带着眼罩出门，所以现在正在换衣服。

    应该是想穿上她们先前假日买的私服吧，当然我也很期待。

    就在我苦苦等待了一会儿之后，似乎换好衣服了吗？爱丝特尔先出来了。

    「小哥你久等了。」

    「总算来……」

    「怎么了，合适吗？」

    穿上私服的爱丝特尔放下了平时的马尾。虽说平时睡前她也会解开辫子，但穿上私服的模样很是新鲜。

    绿色衬衫配上深蓝色裙子，外加一双长筒袜，与战斗服比起来看起来轻快去多，而且超级可爱。

    爱丝特尔的话穿什么都会很合身吧……但这件真的太棒了，害我心脏狠狠跳了一下。

    「啊、哦，很合身呢。感觉很成熟呢。」

    「呵呵，谢谢哦。果然是因为放下了头发的关系吗？」

    「说不定是这样。但平时的发型我也很喜欢哦，因为爱丝特尔很可爱，所以怎么打扮都好看。」

    「嘿嘿嘿，再多夸我一下也可以的哦。」

    夸了她两句之后，爱丝特尔单手托腮很高兴地笑了起来。

    不好，我突然觉得今天能看到这样的爱丝特尔就已经很满足了。

    说是诺尔也买了一套衣服，也能期待一下吧。不过……一定有那个，所以有种不好的预感。

    接着这个预感就成真了，因为诺尔走了出来。

    「我看起来怎么样！」

    「什么怎么样……你倒是先把眼罩拿下来再问我啊……」

    诺尔穿着水蓝色的连衣裙，解开了马尾辫，银色的头发一直垂到腰部，非常漂亮。浑身散发出一种可爱的气息。

    可是，脸上的眼罩把这一切破坏殆尽。

    亏她戴着眼罩还敢自信满满地问出这句话……脖子以下毫无疑问非常棒，但一看到那脸我就萎了。

    唉，不过一开始就考虑到大概会变成这样。

    「我、我才不要摘下来！很害羞的！」

    「不，你这身衣服配那眼罩才是羞耻好吗……」

    「我也让她摘了比较好……」

    诺尔对于素颜感到害羞也不是这一天两天了……总不能强迫她做自己不愿意做的事。

    今天是要让大家都能开心度过的一天，希望所有人都能有个好心情，所以还是不再劝说了。她怀中的小软也有些无奈地“噗”地叫了一声。

    在一如往日的喧闹中，希斯哈也出来了……还是神官服。

    「难得的观光日，没为你准备私服实在抱歉。」

    「不，到不如说为特地我留出这样一天，非常感谢。」

    「要是能把衣服借给你就好了……」

    「我们的衣服都不合身嘛……」

    希斯哈昨天刚被召唤出来，还没有去过服装店。

    诺尔虽说了想要把衣服借给希斯哈，无奈身高体型有差距，外加那啥的尺寸肯定不合适。

    「今天就先去买衣服吧。」

    「诶，可以吗？」

    如此和爱丝特尔她们说了一声，今天的第一站就是服装店。先去买希斯哈的衣服，要是本人愿意的话就直接买了换上。

    毕竟爱丝特尔她俩都有私服，总不能把希斯哈排除在外。

    「嗯，你就挑喜欢的买吧，爱丝特尔你们也一样哦。」

    「噢噢！大仓大人真豪爽！那今天我要把这里吃个遍！」

    「为什么突然就变成了吃饭的话题……」

    明明说买衣服的话题，怎么就成了吃东西……倒也不是不行啦。

    在我对于诺尔一如既往的废柴发言感到无语时，希斯哈皱着眉头。

    「那个，钱的话……」

    「嗯？我会付钱的，你不用在意。」

    「啊呀，今天的小哥好帅气啊。」

    「啊，这是大家一起赚来的钱嘛……你就当做是大家一起送给你的礼物吧。」

    虽然被说帅气，但实际上这并非是我一个人存下的钱。我在管理钱包，可是钱仍旧是大家共有的。

    「让我用大仓先生你们攒到现在的钱什么的……实在是觉得受之有愧。」

    「我是不会介意啦，而且今天本来就是希斯哈的欢迎会呢！」

    「没错呢，如果是为了希斯哈我也不会在意哦，小哥平时也不会乱花钱，所以金钱上还是很宽裕的。」

    「但是……」

    我们也接受了不少任务，卖了不少魔物的素材，现在存款至少有五百万吉尔。就算今天奢华享受一天也完全没问题。

    我在原来世界的生活时，除了扭蛋氪金之外几乎过着极简的清贫生活，来到这个世界后更是没有奢侈过一次。

    诺尔和爱丝特尔都同意为希斯哈花钱，然而她依然一脸苦涩。

    嗯，希斯哈还是挺一板一眼的。我是挺喜欢这种性格的，但还是希望她今天可以开开心心的度过。

    「好啦，诺尔她们不都说了嘛，就别放在心上了。今天就好好享受吧，要是怎么都过意不去那之后努力狩猎就行。」

    「……我明白了。谢谢你们，大仓先生、诺尔小姐、爱丝特尔小姐。」

    似乎接受了我们的说法，她笑着向我们致谢。、

    呼，今天都还没开始就够呛……不过大概因为是神官吧，所以在会在意这种事。

    总之统一了意见后，我们就往服装店去了。

    到了那里，我在店外找了个椅子坐下，和小软一起等待她们选购服装。这时候还是让女孩子们单独行动比较好。

    「好了，三个女孩子在购物……到底会花几小时呢。小软，你就和我一起耐着心等吧。」

    怀中的小软“噗”地叫了一声蹭了蹭我。

    哈哈，真是个可爱的家伙，难怪诺尔这么中意它。它能喜欢我真是太好了。

    我把这白色毛球放在腿上，慢慢抚摸……就在这时，街上走着的某位女性突然向我搭话。

    「那个，这个孩子……莫非是弗尔特纳兔吗?」

    「诶，是……是这样没错。」

    「果然！啊啊，好厉害……第一次亲眼见到弗尔特纳兔！能让我看看吗！」

    「哦哦，倒是没关系啦……」

    注意到了小软是弗尔特纳兔的女性双目熠熠生辉地盯着它看。

    接着其他注意到这一幕的人也渐渐聚集了起来。不一会儿在我面前已经有男女老少三十多人，其中还有双手合十行起了拜礼。

    小软则看着这些人歪过头“噗”的轻鸣了一声。大概是对于突然聚集起来的人群感到警戒。

    弗、弗尔特纳兔是由多厉害啊……爱丝特尔她们什么时候能回来……

    过了一会儿，总算等到了诺尔她们走出服装店的身影。

    「好、好多人诶……」

    「大家好像都在参拜小软呢……」

    诺尔她们出来时已经聚集了超过五十人，服装店门口可以说陷入了一片混沌。

    不断有人好奇人群聚集的原因而走近，发现小软后驻足，如此循环往复导致越聚越多。

    直到总算等到诺尔她们的我起身离开时，在场的人群方才惺惺散开。但大家因为今天看到了弗尔特纳兔而个个面带笑容。

    毕竟光是看到就会觉得幸福的存在嘛……即便没有那所谓的祝福。

    「真是的，吓我一跳。没想到弗尔特纳兔会这么受瞩目。」

    「弗尔特纳兔就是有那么厉害啦。」

    「所以我们刚遇到它的时候也很吃惊嘛。」

    万万没想到会有如此反响……现在明白当时诺尔她们为何那么吃惊了。

    下回出门的时候得遮一下它身上的爱心才行。

    「话说小哥，希斯哈怎么样？这衣服是我们挑的哦。」

    「要、要是合适当然好啦……但被男性看到还是会有点不好意思。」

    因为小软的骚动没有及时做出反应，希斯哈现在穿了一身新买的衣服。她现在有些害羞似的红着脸扭扭捏捏的，我看到这样的她不知何时已经笑了起来。

    灰色开襟毛衣搭配黑色长裙，感觉比穿着神官服时更加和蔼可亲。这身穿着和诺尔她们不同更显成熟，非常合适她。

    「非、非常合适你，很符合希斯哈的沉着气质。」

    「唔呵呵，谢谢。多亏了爱丝特尔她们为我选。」

    「你能高兴就再好不过了啦。」

    「我其实没帮上什么忙……」

    「没、没有那种事哦？能和你一起我很开心。」

    希斯哈安慰着独自失落的诺尔。

    毕竟是一个会带着眼罩出门的人，她的审美观多少有些异于常人……她现在穿的衣服好像也是爱丝特尔给挑的。一想到诺尔自己买衣服会是什么样就不由得不安了起来。

    总之结束服装采购之后我们就在城里四处闲逛。

    「不愧是王都呢，好多人。」

    「是呀。比起我们刚开始待过的城市布伦涅可热闹多了。」

    「建筑也都很大呢！」

    「布伦涅毕竟是小城市，不过那儿的城市氛围也更悠闲些。」

    看着路上行人接踵交错，建筑鳞次栉比，希斯哈出声感慨道。

    我们离开布伦涅刚来这里时也有过相同的感想。虽说希斯哈没有见过布伦涅那种小城市，可依然会感到很吃惊吧。

    布伦涅的氛围也挺不错的，下次有机会也带她去看看吧。

    「既然说是王都，那在那个大城堡里应该住着国王吧？」

    「啊，好像是这样。说起来我们完全不知道国王的事情呢。」

    「是呢，但就我们来说应该没有机会见到那种高高在上的人物啦，我觉得不知道也没问什么问题。」

    「那不一定哦？等我们升到A级冒险者的话，说不定也会有高高在上的人物会指名我们发布任务呢！」

    「哈哈哈，要是那样就好了。……不过，我可不想见国王大人。」

    在那远处的城堡里无疑住着一位国王大人。

    完全没听说过关于国王大人的话题，那也是对于一般人的我们来说过于遥远的原因吧。

    要是之后升到A级的话，也会有来自贵族们的任务委托吗……万一做了什么失礼的事被处罚就麻烦了，可以的话真不想见那些人。

    国王大人肯定很严厉，祈祷不要遇到他。

    我们聊着这样的话题，来到了修汀格的广场。广场正中有个喷泉，市民三三两两的坐在长椅上聊天，还开着一些露天小店，有种祭典的感觉。

    还有小孩子在奔跑游戏……这时有一个小孩子跌倒，开始大哭了起来，和他一起的孩子们手足无措的看着他。

    看到这一幕的希斯哈赶忙跑过去摸着那孩子的身体。

    孩子的身体上有光芒涌现……脚上的擦伤瞬间消失了。

    「你看，是不是不痛了。」

    「……诶？真、真的不痛了！姐姐好厉害！」

    「唔呵呵，姐姐我是神官嘛。小心不要再摔倒了哦。」

    「嗯！谢谢姐姐！」

    希斯哈扶起他，拍去他身上的尘土笑着说。孩子也因为疼痛消失而吃惊地向她道谢，之后马上回到了同伴们之中。

    希斯哈笑着挥了挥手，目送他离开。

    我们心中感慨地看着她。

    「这就是神官吗！」

    「是啊。果然希斯哈是个好人。」

    「嗯，是这样没错啦……但我总是有种奇怪的感觉。」

    「哈哈，你想太多了啦。确实昨天粉碎地精的那一幕是有点教人吃惊，骨子里终究还是神官。」

    「……是呢，总是怀疑别人不太好呢。」

    虽然昨天她和地精战斗的一幕惊人，说到底还是一位出色的神官嘛。

    刚召唤她出来之后爱丝特尔用可疑的目光盯着她看了很久，看来不过是错觉。我实在无法想象这样一位优秀的人会有什么见不得人的事情。

    爱丝特尔虽然没有完全解除戒心，但至少怀疑正在渐渐减少。

    逛了一会儿，我们也饿了。

    「唔嗯，差不多到饭点了。」

    「总算等到这一刻了！我现在自己可以吃到站不起来！」

    「等下！谁说过要让你吃那么多了！」

    「诶，不是说好可以随便吃吗……」

    「我说可以随便买，所以说你这家伙！有不是在玩传话不走样的游戏，到底是怎么听错成这样的！」

    我可不记得自己有说过你可以随便吃……这家伙从话进耳朵的瞬间就开始往对自己有利的方向曲解了吗。

    不过今天是希斯哈的欢迎会，稍微破格一些也没问题。只是对于放任诺尔的食欲多少感到不安……

    「算了，今天就随便你吃吧。」

    「真、真的吗！太棒了！」

    「但不要忘记今天是希斯哈的欢迎会哦？但记住要适度、要适度哦！」

    「我明白的啦！真是期待！」

    这家伙真的明白吗？平时就可以轻松扫平两人份的饭菜，五人份的话能不能让她满足呢……？

    「诺尔小姐很喜欢吃饭呢。」

    「嗯，是呢。差不多已经超过了“喜欢”的水平……那孩子就连来自远处香味的源头都能定位。」

    「那、那真是……厉害呢。」

    远处香味的源头……她还有那种特技吗？难道诺尔平时能感知远处的异常是靠嗅觉吗……？怎么会，又不是狗。

    我们聊着天逛了一会儿之后，总算在第三家店觉得还不错，还有给宠物供食。

    「姆呼呼，真好吃！」

    「你还是一如既往的能吃……」

    「这家店能带宠物进来真是太好了。」

    「小软也吃得很香呢。」

    在我们桌子下面，小软正抱着叶片状的植物啃，不时发出“噗”的愉快叫声。

    店员似乎也注意到了它是弗尔特纳兔，所以给了我们点优惠。不愧是小软。

    在我们点完菜用餐时，希斯哈突然开口说道。

    「大仓先生，今天真的非常感谢。很高兴大家可以这样欢迎我。」

    「哪、哪里，不用啦。这多亏了爱丝特尔的建议，要谢也该谢爱丝特尔。」

    「这样吗。但是，还是请让我向大仓先生道谢，也谢谢爱丝特尔。」

    「呵呵，没关系。作为同伴这都是理所当然的事，今后也让我们搞好关系吧。」

    「是呢。希斯哈也多吃点！」

    被拼命消灭食物的诺尔这么说道，希斯哈也苦笑着吃起来。

    唔嗯，感觉有些打成一片了呢。诺尔的言行平易近人，和她在一起的话感觉会很轻松。

    我刚开始时也受到这点的帮助，我想这也是她不可或缺的魅力之一吧。

    就在我觉得一切都在往好的方向发展时……

    「呼，感觉我已经“适度”的满足了！」

    「吃、吃了那么多还适度……真的假的……」

    「明明不是很昂贵的店，竟然能吃掉四万吉尔……」

    「一个人吃掉二十人的食物……诺尔小姐可真厉害呢。」

    「诶嘿嘿，也没那么厉害啦！」

    「这可不是在夸你！」

    嗯，刚才的是错觉。我们明明都只吃了一人份，最后账单竟然会变成这样……诺尔你到底吃了多少。

    那个娇小的身体究竟是怎么塞进那么多食物的？参加大胃王比赛也不会败给任何人吧。

    「那么吃过饭之后该去哪儿呢。」

    「唔嗯，是呢。不知有没有什么著名的观光景点。」

    饭后，我们又回到了街道上。我们虽然一直住在修汀格，但却没怎么逛过街，更不知道哪里有什么景观。

    要是有个导游就好了。早知道应该事先向维兹小姐打听一下的……我真是，总是不做任何计划。

    就在我迷茫着寻找线索时，正巧发现路边有一处聚集着不少人。

    「大仓大人，那群人聚着做什么呢？」

    「嗯？不清楚，是有什么稀罕东西吗？」

    「啊呀，那不是正好么，我们也去看看吧。」

    「也没错。有那么多人在的话应该有什么有趣的东西吧。」

    走近之后发现大家都在“哇~哇~”的叫着。在那中心，是两位手臂粗壮的肌肉男性正在掰手腕。

    现在正是胜负的关键时刻，双方都大吼着想要把对方的手按到桌面上。

    在决出胜负的瞬间，周围的人喧闹着欢呼起来。

    竟然在这种地方比试……难道是什么节目吗？

    「好了，有没有其他挑战者了？挑战费为五千吉尔！获胜奖金为十万吉尔哦！」

    ……并不是什么节目，是在做生意吗。花五千吉尔挑战，获胜则获得十万吉尔……但我可不觉得自己能赢。

    比赛的人和主持的人不同，是一位手臂粗壮肱二头肌丰满，看起来就很强的男性。我上去大概会被秒杀。

    「嘿，悬赏掰手腕吗。」

    「比试力气吗？小哥不去试试？」

    「不，我还是算了。我可不觉得自己能赢他。」

    「您在说什么丧气话呢，我觉得现在的大仓大人可以赢哦，要不我去也行！」

    「你给我回来！诺尔绝对不准去！」

    「为什么嘛！」

    「我怕你把人家手腕折了……」

    「您、您到底把我当什么了！」

    外表可看不出诺尔的力量……她一来劲就会玩过头，绝对不能让她去。

    「那样的话，不如我去试试吧？」

    「诶？希斯哈你可以吗？」

    「嗯，我对力量稍微有些自信。毕竟是神官嘛。」

    「这、这样么……去试试倒是没关系，你可不要勉强自己哦？」

    我拉住诺尔，希斯哈又提议说想去试试

    嗯，虽然答应了她，但真的没关系吗？再怎么说也是个神官……应该不至于像诺尔一样玩过头，在这一点上倒是不用担心。

    因此我给了她五千吉尔的挑战费。

    「那个，我可以挑战试试吗？」

    「诶？小、小姐也要来挑战吗？」

    「是的……不行吗？」

    「不不不，可以是可以啦……真的要挑战？」

    「是的。」

    寻找着下一位挑战者的主持人看到希斯哈之后有些吃惊，周围的观战者也很惊讶。

    她交了挑战费之后，站到肌肉男对面。

    「嘿嘿，真是不好意思。收了五千吉尔还能和这样的美人握手，今天真走运。」

    「请手下留情。」

    在比赛开始前，肌肉男似乎已经确信自己的胜利而笑了起来，也是人之常情啦。

    和希斯哈的差距明显摆在那里，甚至感觉不会是一场像样地胜负比试。他当然会觉得这是一场轻松地比试。

    周围的人也抱有相同感想吧，三三两两地讨论着她能坚持多久，而非胜负在谁。

    而且几乎众人都认为希斯哈会被瞬间击败……究竟会怎样呢。她昨天可是把地精打了个落花流水。

    该不会……

    「准备……三、二、一、开始！」

    「呼！」

    「唔噢？！」

    肌肉男和希斯哈把手肘架在桌面上，双手相握开始比赛。

    她在比赛开始的瞬间呼出一口气，一下用力。肌肉男或许是因为轻敌，瞬间被夺取了几乎一半距离。

    这时才慌忙用力的他，却无法扳回丝毫，只能维持僵持状态。

    主持人则半张着嘴一脸哑然。四周的观众们刚开始也一片寂静，但逐渐开始了比之之前更热烈地欢呼了起来。

    ……哈哈，虽然有猜到，但没想到真的有机会获胜。

    「咕……嘎、这个小姐是什么人！完全掰不动！」

    「唔呵呵……」

    希斯哈轻轻歪起嘴角，很高兴似的笑了起来，虽然是犹如野兽一般的笑容……而且是发现猎物时的野兽。

    嗯？嗯嗯嗯？……刚才的成熟氛围去哪儿了？难道打倒地精时的笑容才是她的真面目吗？

    肌肉男虽然努力着，但手臂还是不断靠近桌面，最终毫无抵抗空间地败北了。

    「啊……我赢了。」

    瞬间，欢呼声沸腾。希斯哈出人意料的胜利让所有人陷入兴奋。

    失败了的肌肉男则力竭趴伏在桌面上。

    「胜、胜负已定！不、不要紧吗？」

    「哈……哈……今、今天就饶了我吧……小姐你真不可貌相。」

    「哪里哪里，也没有那么厉害。下次有机会再来找你玩吧。」

    「饶、饶了我吧！给你，这是奖金！」

    「唔呵呵，开玩笑的啦。那我就却之不恭了。」

    虽然刚结束一场激烈比试，但希斯哈的笑容一如往常，肌肉男则气喘吁吁。

    听到她说下次还要来时，二人身体一颤，赶紧把一枚金币交给了她。这……只能说当希斯哈的对手实在是不走运。

    接过了赏金的她高兴地回到了我们这边。

    「大仓先生，我赢了！还有十万吉尔！」

    「哦、哦哦，你好厉害……」

    「希斯哈真厉害！不愧是神官！」

    「神官是那种职业来的吗……」

    真的赢了……那和诺尔相同的苗条身躯，力量都藏在哪里了呢。

    这个神官的战斗力分明比我还强哦？不禁让我怀疑到底是不是神官。

    但刚才治疗小孩子的样子看起来无疑是神官……到底哪个才是希斯哈的真面目。爱丝特尔怀疑的就是这个吗？

    现在又变回了成熟稳重版的希斯哈，眼下就当她是会在比赛时变热血的类型吧。

    之后我们向其他观众搭话，打听到了城里的名胜。

    之后我们逛了一些雕塑、纪念碑，看了河川等等，算是开开心心地体验了不少景点。这都多亏了希斯哈的那场胜利。

    「今天就这样差不多回去吧。晚上就吃扭蛋【食物】来收尾。」

    「太棒了！今天真是个好日子！」

    「本来应该是希斯哈欢迎日，结果有一半却变成了诺尔吃饭日呢。」

    此时天色已经完全暗了下来，享受了一整天王都繁华喧闹的我们终于决定回去旅店。

    晚饭就奢侈一下吃【食物】吧，听到我这么说之后诺尔高兴得几乎跳了起来。

    真是的……这家伙满脑子都是吃的。

    「今天真的很感谢大家，我过得很开心。」

    「嗯，你觉得高兴就太好了。」

    「我们也很高兴啦，今天是个非常棒的休息日。」

    「就是呢！是个又好吃又棒的休息日！」

    在回旅店前，希斯哈向我们深深低头致谢。

    她过得很开心，爱丝特尔她们同样非常满足，小软也在“噗~噗~”地鸣叫着回应。

    「明天开始我也会鼓足全力帮助大家狩猎的。」

    「也不用因此太拼命啦。」

    「好的，谢谢大仓先生的顾虑。」

    今天悠闲的享受了一天观光，明天开始不努力可不行啊。

    ◆

    结束了王都的观光之后，从次日起我们又回到了狩猎地精的日子中去。

    魔石的话目前已经用光光了，好在短时间里应该不会再有扭蛋活动。所以眼下暂时中断了收集魔石，而是把主要的时间放到了我的肉盾角色特训中。

    「那么，我想您对新装备已经差不多适应了，今天就去和鹰人战士长单挑吧！」

    「嘎……已、已经到这一步了吗？」

    「没错，对现在的小哥来说地精不过是帮助适应装备的对手而已，如果要挖掘使用新装备的力量的话还是要靠鹰人战士长那种对手才行。」

    现在和地精对手时总算能够和原来没穿铠甲一样自由行动了……可光是这样能够和鹰人战士长过招吗。

    确实再这样和地精打下去也没什么收获了……只是我没什么信心。

    和消极怠工的我不同，这里有一位正因能够和别的魔物战斗而兴奋不已的人。

    「是要去新的狩猎场吗！我很期待哦！」

    「啊，唔，嗯。希斯哈真是喜欢战斗呢。」

    「是的！我终于可以亲手杀……啥、战斗啥的想想就高兴！」

    ……刚才，她打算说什么？杀？……怎么感觉她把很吓人的发言吞回去了？

    之前在我用地精练习的时候，希斯哈也上场了……毫无疑问，那天她的笑容才是真面目。

    那打断石剑，粉碎头骨的杖击，那踹向腹部的踢击和面部的膝撞，还有她那融合了格斗技和棒术的战斗方式。

    战斗中露出的可怕笑容，还有是不是传来的愉悦笑声。

    虽然我怀疑她是不是有双重人格，但战斗结束后又会马上回到原来的优雅笑容。身为神官的她或许是比之诺尔更有过之而无不及的战斗狂人……虽然有点怕，但也因为她比我更善于战斗而让人安心。

    今天为了练习，她和我们也一起前往鹰人战士森林。

    在鹰人战士森林的练习在站患处希斯哈之前也只进行了一次。今天这第二次能否顺利进行呢？我对此还是会有些许担心。

    「那就像之前一样，我先用魔法打扫一下战场吧。」

    「也是呢，那就麻烦――」

    「请等一下！」

    我们抵达后，爱丝特尔提出要像之前一样先用爆炸魔法吧鹰人战士都清理掉……但这是希斯哈叫住了我们。

    「希斯哈，你怎么了吗？」

    「那个，我想是不是可以让普通鹰人战士和我以及大仓先生打一场，不知道是否可以？」

    「你、你在说什么啊！」

    「不是……大仓先生如果要担任肉盾的话，应该也会有这种被大量敌人包围的情况。所以我想假设一下这种情况同时与复数敌人战斗试试比较好。」

    确实肉盾的练习很重要……可一下就面对复数敌人是不是有点……

    这里的鹰人战士可是招惹了一头就会有十头冲过来的……更别说或许还会把鹰人战士长一起吸引过来。

    不顾我的不安，爱丝特尔她们沉默了一下之后思考开始往我讨厌的方向发展了。

    「嗯，有点道理呢。」

    「诶，开、开玩笑的吧？」

    「不，希斯哈说的或许没错。这次的特训就改成打倒被刷出来的鹰人战士长吧。」

    「我也会一起战斗的，请放心吧。」

    虽说我有和复数地精战斗的经验，但突然让我以鹰人战士为对手我也很困扰……上次也说过了，能不能有点循序渐进精神！

    虽然很想这么抱怨，但至少这次把圣骸布和铠甲留给我了。

    因此目前的防御力就算被鹰人战士长攻击也不会受伤。当然也不能就此轻敌，正因为有希斯哈一同战斗，我要把这次战斗作为守护她的练习。

    唔……虽说希斯哈应该不要紧，但一想到需要守护背后的谁就开始紧张了。

    「那么小哥、希斯哈，你们要加油哦。」

    「要是有危险的话我回去救你们的，请放心吧。」

    「好的，我会加油的！」

    「为什么会变成这样……」

    诺尔她们离开后，在远处守望着我们。

    唉，虽然练习是逃不掉了，但一想到要守护希斯哈就感到很不安。

    一个人战斗也很讨厌，不过只要保护自己这一点也算轻松。现在我的失败则会连累希斯哈。

    虽说是练习，也要以无论如何都得拼死守护希斯哈的觉悟战斗，要是在实战时失败就糟了。

    「那么，希斯哈请尽量把我当做盾牌来战斗吧，鹰人战士就算打到我也没问题的，请以回复为最优先来战斗吧。」

    「明白了。」

    向希斯哈下达了知识之后，我们就向森林方向走去。

    不一会儿就有一头鹰人战士注意到了我们，向这边跑来。注意到它的其它鹰人战士也吼叫着陆续跟上了它。

    我瞄准距离最近的鹰人战士，挥出物理学圣剑。这一击击中它的侧腹部，它悲鸣着翻滚倒地。

    随后，侧面的另一头鹰人战士跑了过来，向着我身后的希斯哈挥出了剑。我立即用锅盖挡住了这一击，并顺势用物理学圣剑刺向了它的腹部。

    有意识地这样使用的话，就会发现物理学圣剑在这样进行攻击时既顺手又没什么破绽。

    也会有别的鹰人战士从其他方向跑来攻击，我再用手臂防具进行抵挡。总之不论如何我都不会让攻击波及到后方。因此我的身体铠甲上也吃了几下攻击……不过没有受到伤害。

    希斯哈也加入攻击后，鹰人战士就被我们二人不断打倒。

    中途我的攻击也被闪避了几次之后，我开始仔细观察魔物的行动，逐渐抓住了攻击要领。

    最终在其中没有出现鹰人战士长，总之今天第一场战斗很快结束了。

    「打完了。果然鹰人战士就没那么好对付了。」

    哼哼，不过就算比哥布林和兽人动作快，我的攻击也已经能命中它们了。

    能看到训练成果真是教人高兴，这样下去我很快就能适应肉盾角色了吧。

    就在我自鸣得意时……希斯哈皱着眉头向我搭话了。

    「那个……大仓先生，我想插句嘴，是关于战斗时的意见。可以听我说一下吗？」

    「嗯？好呀，倒不如说非常欢迎你能提出想法。」

    哦，希斯哈的战斗提议吗。我也是第一次作为肉盾战斗，希望多获得些建议。

    但是听神官给出的战斗意见到底是不是合适呢……既然她比我强就没办法了。

    「好的，那么僭越了。我认为大仓大人只是看魔物的行动就完了。」

    「……什么意思？」

    嗯？看魔物的行动就完了……吗。这次我有依照诺尔的意见，好好观察魔物的行动……哪里不对呢？

    我也开始渐渐习惯观察对手体动作来战斗，因次刚才也成功保护了希斯哈，反击也都顺利击中了对方……

    「大仓大人的话，就只是看着对方，并没有去思考对方的下一步动作。」

    「下一步动作？」

    「……是的。光是说的或许有点难懂，那就请你实际看一下吧。」

    「嗯、唔嗯。要是可以的话麻烦了……」

    「谢谢。那么请观察魔物的行动，试着思考我为何那样行动吧。」

    希斯哈说了两句，就找上不远的三头鹰人战士开始演示给我看。

    她的攻击都以非常有趣的方式命中了对方。希斯哈故意让对方看自己的攻击动作后，有一头鹰人战士想要横跳躲闪，然后在它行动之前法杖已经往它的躲闪方向袭去。

    利用身体假动作，预读出敌人的反应进行攻击。

    明明三头鹰人战士同时攻击她，却没有打到她一下反而被击败。而且希斯哈的攻击没有落空过。

    唔嗯，究竟是怎么回事呢。能力值和装备无疑是我更高，反而她的命中率却高于我。究竟差别在哪里呢。

    「大概就是这种感觉吧……能看明白吗？看着魔物的行动思考它们的下一步动作，并进行攻击。」

    「……这个，不是说了就能明白的东西吧。」

    也就是说通过要观察对方的预备动作来判断行动咯？所以她刚才能像是预知一般攻击到了已经进行了回避动作的鹰人战士吗。

    我就所见，那头鹰人战士在回避之前有单脚踢了一下地面。恐怕她就是看到这个动作判断了对方的闪避方向并攻击的。

    ……不不不，因为我是在远处看才发现的，战斗中的话这会不会有些太难了？

    一对一还好说，在三对一的情况下……我再次惊讶于希斯哈的战斗能力之高。

    「没错，就是这样。所以之后请意识着这一点进行战斗。大仓先生的话已经与许多魔物战斗过了，身体动作很不错。只要继续训练就能做到，我们一起加油吧。」

    希斯哈露出温柔的微笑对我说。

    指出不足之处的同时也会适当的表扬，真是让人高兴。开始有干劲了。

    比起提出意见之后只在一旁看着的诺尔可好多了……还会实际演示后不断跟进耐心说明，更是和某人有天壤之别。

    ……唉，让作为负责回复的神官来教导近战到底行不行的――这个问题一直盘踞在我心里。

    「之后的话……就在战斗时一边意识着我的所在位置，一边适当的放一些魔物通过吧。」

    「……虽然很抱歉，能问一下理由吗？」

    「好的，这也是我在一起战斗时的感觉，大仓大人对于往我这边过来的魔物太过警戒了。我很高兴大仓先生守护我啦，不过我本身也可以和敌人战斗，所以放适量的敌人过来也没问题。另外刚才大仓先生也有些防御不过来吧。」

    确实在我拼命伸手阻挡攻击时身体被命中了几下……虽说没有遭受伤害，但要是面对更强一些的敌人说不定就会被击溃。

    刚才我没有去想让希斯哈战斗，而是打算由我来阻挡所有攻击。

    结果这样不行吗……然而她又补充道。

    「啊，这只是因为我会近战才有的方案，并不能说正确。在守护爱丝特尔的时候刚才的战斗方式才应该说是正确的吧。」

    「唔嗯，也就是说根据时间和情况的不同需要变换模式对吗……」

    「就是这样。」

    果然肉盾不好当啊。既要保护自己又要守护队友。

    还要判断什么时候要尽全力保护后方，感觉要做的事情一大堆……

    参考了希斯哈的意见后，我们再次和鹰人战士战斗。

    这次鹰人战士中有一头红色的鹰人战士长直直地向我这边冲来。接触后我先尽量压制住鹰人战士长与其他鹰人战士的攻击，漏过的敌人则交由希斯哈处理。

    在力所能及的范围内防御攻击，观察着多个敌人的行动并反击，适当拖住想要往她那边去的敌人的脚步。

    「大仓先生，差不多可以了！请把敌人放过来吧！」

    「好！拜托了！」

    希斯哈处理完手头的敌人后，我把更多精力放在面前的鹰人战士长身上，多余的敌人就让希斯哈处理，因为敌人的数量一直被控制在能够承受范围内，以肉眼可见的速度不断被她打倒。

    或许是因为己方数量的减少而焦急起来，鹰人战士长身上缠绕起了红色气场，这时战斗才刚开始。

    一如既往只能看到红色轨迹的移动速度。我追寻着它的移动身影预先举起锅盖防御。

    并没有完全跟上他的速度，只能尽力应对。

    就在它的攻击被锅盖挡住的瞬间，我捕捉到了它脚的动作判断出移动方向。

    因为它时右脚踏地打算往左边移动，所以我立刻横扫挥出物理学圣剑。

    「哈！」

    攻击漂亮地命中的它的身体。

    或许因为出乎意料，鹰人战士长即便在技能发动中也摔倒在地，我没有放他逃走，无视周围其他鹰人战士的攻击多次挥下了手中撬棍状武器，就像是血腥暴力电影里面反派的暴行那样。

    在物理学圣剑的行动速度提升影响下，这个简单的攻击动作无比迅速。

    鹰人战士长没有机会再站起来的机会，就这样变成光粒消失了。

    「……哈哈，真的假的。」

    不由得喃喃自语起来，竟然把发动技能的鹰人战士长打败了。

    当我从这喜悦中回过神来才想起其他鹰人战士应该还在周围，赶紧回头看去。

    然后，我看到了不得了的一幕……

    「唔呵呵，完全没手感，这不是和地精没什么区别吗。」

    单手抓住鹰人战士的脖子提在半空中，希斯哈维持这样的动作脸上浮现出可疑的笑容。

    周围都是已经被干掉的鹰人战士，或是黄色的喙被折断，或是身体扭曲弯折，或是脖子扭向奇怪的方向，都渐渐化作光点。

    我无言的看着这一幕，“啪叽”一声，那头鹰人战士也被扔到地上。

    「……那个，希斯哈你真的是神官吗？」

    「嗯？没错呀？怎么了吗？」

    「不……因为你独自把鹰人战士都打倒了嘛……」

    「这不是当然的吗？毕竟我是神官嘛。」

    「……这、这样啊。」

    打倒鹰人战士长的激动在看到希斯哈的姿态时就伴随着身体的颤栗完全消失了。

    看到这一幕的我不由就问出了她是不是神官这个问题。然后她皱着眉，一脸“这个人在说什么蠢话”的表情反问我为什么。

    ……要、要不还是当做没看到吧。我似乎有点明白论坛上的人说的那句“希斯哈是个好孩子，但还是面对现实吧”的真正含义。

    总之打倒了鹰人战士长，我带着对面带微笑的她的恐惧，回收了掉落道具后回到诺尔她们那边。

    她们笑着迎接了我们。

    「大仓大人！您不是很能干嘛！成功击中了发动技能的鹰人战士长！」

    「之前特训时明明怎么都打不中，竟然已经这么熟练了，小哥你莫非很有潜力？」

    「不，这都多亏了希斯哈的建议……」

    只是让她演示了一下就有这么大的区别……虽说本来能力值就很高，兴许是这个原因吗？

    其实我还穿着装备，虽说没完全适应……但也不能说没有这方面影响，或许只是利用装备差距压倒了对方。

    回想起来至今为止的事，反思自己的不足之处时，诺尔她们已经在和希斯哈说话了。

    「希、希斯哈的建议吗……」

    「那个，希斯哈真的是神官吗？」

    「爱丝特尔小姐问的问题可真奇怪呢。刚才大仓先生也这么问过，我毫无疑问是个神官啦。」

    「这、这样……那就这样吧。」

    这不是明摆着吗。希斯哈似是想这么说。爱丝特尔回答时，脸似乎有些抽筋。

    唔，唔嗯……确实是个神官没错……但能给我近战建议，能近身肉搏的神官究竟是……

    ◆

    这是某一天我们照常完成任务委托后回到冒险者协会报告时发生的事。

    当我们打算回旅店而走出协会门口时，正巧眼熟的一行四人进入了协会。

    走在最前面的青年因发现我们而靠了过来。

    「这不是爱丝特尔小姐和诺尔小姐吗，好久不见了。」

    「嗯，爱丝特尔酱今天也很可爱哦！」

    是迪乌斯一行人。见到我们后迪乌斯和蜜戈尔就开口打招呼道。

    「啊呀，谢谢。好久不见。」

    「姆……谢、谢哦。」

    感觉好久没见他们，实际上也确实很久没见了。

    爱丝特尔微笑着回应，诺尔则撇开脸有些不情不愿地打了个招呼。或许因为第一印象不太好，迪乌斯被诺尔嫌弃至今……反正也是他自作自受。

    话说为什么要无视我？！挑衅吗！

    「……说起来，那个人不在吗？还有，这两位是你们的新同伴吗？」

    在我为自己被无视而恼火时，迪乌斯又问起了我怎么不在。然后左右打量起了我和希斯哈，似乎是被当成队伍新人了。

    这……莫非没认出我来吗？这样啊，害我一阵伤心。还以为他们能认出我身上缠的这块破布呢。

    「哟，迪乌斯。」

    「诶……难道你是大仓吗？为什么这幅打扮。」

    「怎么说呢，其实……」

    我脱下头盔举起手向迪乌斯打了个招呼，被他用“你在搞什么飞机”的表情看了过来。突然换了个造型，也怪不得他一头雾水。

    然后我就解释了一下自己换造型的原因和担任肉盾的事……

    「原来如此，确实是个不错的想法。但是你这打扮也太吓人了，晚上可不要出门哦。」

    「有那么糟糕吗？！」

    「其实白天也够吓人的，只不过到了晚上容易被卫兵大哥抓取关小黑屋吧……」

    「真的假的……」

    迪乌斯用些许同情的目光看着我。

    咕，竟然这么严重。这会儿明明已经把物理学圣剑和锅盖收起来了，不至于那么显眼吧……

    诺尔她们也让我不要再戴这顶头盔了，其实也没很强，果然要不还是不带了……我可不想被卫兵哥哥请去喝茶。

    「啊呀，小哥和迪乌斯的关系真不错呢。」

    「嗯，上次遇到的时候聊了不少事。」

    就在我思索头盔的去留时，爱丝特尔搭话道。

    上次把毒刺的素材交给他时差不多和解了，那次好像诺尔她们出去逛街了不在场。所以在她们看来才会觉得我们关系突然变好了吗。

    「第一次遇到你们时其实我有点着急，所以干了点蠢事，实在对不起。」

    「这个人只要一离开目光就会引发问题，真的给你们添麻烦了。」

    「都是过去的事了，就算了吧，请不要在意。」

    那会儿是挺恼火的，现在想想迪乌斯那时或许也有他的烦恼。

    反正最后也没有赌爱丝特尔，而且现在对方也赔礼道歉了，我已经不怎么在意了。

    可是，与我不同诺尔似乎还有些耿耿于怀，现在也别开脸没看迪乌斯。

    「诺尔？」

    「我可还没有原谅他们呢？哼。」

    诺尔还难以释怀，她的这种态度还真是罕见。

    她一直乐观开朗不在么在乎这种事的……莫非她还挺在意的？

    「……哈哈，看来我被讨厌了呢。」

    「自作自受咯，谁让你成天暴走的。」

    「呜，对、对不起。」

    看到诺尔那嫌恶的态度，迪乌斯有些自虐地干笑了两声。然后又被蜜戈尔补了一刀，于是垂下肩陷入低落。

    不过我也觉得是他自作自受，所以也没打算说服诺尔让她和解。至于今后能否让诺尔态度发生变化就看迪乌斯今后的表现了。

    「然后，这位女性是？」

    话题告一段落后，迪乌斯问起了和我们在一起的希斯哈。

    「哦，这是新加入我们队伍的神官。」

    「我叫希斯哈・阿尔薇，请多指教。」

    我向他们介绍了希斯哈，她仪态端正地深深行了一礼，向迪乌斯他们微笑打招呼。

    迪乌斯则突然红着脸慌张起来。

    「请、请多指教！」

    「……迪乌斯，你口水流出来了。」

    蜜戈尔看着此时的迪乌斯，脸上写满了无奈。

    「诶，才、才没流口水哦？只是觉得真是一位美女啊什么的……」

    「喂！你在害羞个什么劲啊！」

    迪乌斯扭扭捏捏地找着借口时，又看着希斯哈害羞地擦起了头上的汗水。蜜戈尔看到后开始数落他。

    原来，迪乌斯他们也会像这样拌嘴，看着这一幕不禁让人露出微笑。希斯哈也是个不错的美人呢……同样作为男人，我也有和他相同的感觉。

    待他们的喧闹告一段落后，迪乌斯也向我们介绍了他们团队的另外两名成员。

    「我、我叫丝弥卡……你、你们好……」

    「……我是高斯。」

    女性神官叫做丝弥卡，大概因为怕生声音非常小。她的短茶发和神官服非常相配。

    另一位身着铠甲的壮硕男性只是短短的问候了一声，性格比较寡言吗？

    脸被面具遮住不怎么看得清，但隐约间能看到是一位有着精悍面容的短茶发男性。感觉年龄和迪乌斯他们的差距比较大。身高远超于我，感觉威压十足。无疑是一位可靠的肉盾。

    结束了问候，我和迪乌斯聊起了近况。诺尔她们几位女性成员则在不远处聚作一团。

    「嗯，爱丝特尔酱真是可爱呢。」

    「虽然很高兴你的夸奖，但能不能请不要紧抱着我呢……」

    「诶，怎么这样――」

    听到声音后不经意看了一眼，爱丝特尔正被蜜戈尔死死抱着。在不断抚摸着爱丝特尔脑袋的蜜戈尔脸上闪耀着满足的笑容。

    唔姆，这种果然不错呢。一旁的迪乌斯表情也松弛了下来。

    「最近没看到你们，去哪儿了？」

    「嗯，接了个护卫任务。」

    「果然委托B级队伍的任务很多吧。」

    「是啊。最近不论哪里都不太平，在城外被魔物袭击的事也层出不穷。对B级冒险者得任务接踵而至，可以说刚完成一个任务又会有一个新任务等着。」

    「嘿，果然不容易，真是辛苦你们了。」

    在召唤希斯哈之前很长一段时间去协会都没遇到过他们队伍了。

    唔姆，现在看来这也是受到魔物生态异常的影响吗。像是迪乌斯他们这种B级队伍因为类似的任务委托正忙得不可开交。

    「对了，难得的机会，想向高斯请教一下当肉盾的诀窍。」

    「虽然不是不行……我不是很推荐这么做哦。」

    在这里相会也是缘分，不如打听一下经验人士的建议。

    但与作为领队的迪乌斯确认之后却没有得到理想的回答。

    难道有什么不方便的吗？不推荐的话……只是问问应该没差吧？

    「不好意思，请问现在方便吗？」

    「……什么。」

    「要是可以的话，能不能跟我说说当肉盾的窍门……」

    我向结束自我介绍后一直坐在桌子一角默默喝着饮料的高斯搭话道。但他的回答十分简略。

    可怕，好可怕。声音低沉地吓人。

    「……好。我会告诉你什么是肉盾的。」

    虽然我因为不知会听到什么回答而有些手足无措，没想到他接受了我的请求。

    啊呀，和外表不同难道是个好说话的人？果然不能以貌取人。

    「首先，你觉得肉盾最重要的是什么？」

    「嗯……大概是防守吧？接着是不怕痛……」

    就算你问我最重要的是什么……不就是防守吗？

    接着就是想诺尔所说能够忍耐痛苦。要是因为疼痛分神让攻击钻过防线就糟了。

    「要是你只说出这些答案的话，只能说你对于肉盾并没有充分认识。」

    高斯把手中的饮料放回桌上，间隔了一个呼吸后直直地看着我说道。

    宛若看透了一切的样子……确实我对于肉盾角色的定位并没有明确概念。

    「自己作为肉盾能够负担到什么程度。清楚自己的力量，量力而行。对于队伍来说最危险的就是因为肉盾的崩溃而导致所有敌人蜂拥而至。这就是一般队伍溃败的最大原因。」

    唔姆，原来如此。要是把全部敌人的攻击全扛下来的话倘若回复能力跟不上终究会崩溃。

    接着一拥而上的敌人就会招致队伍全灭的结局。

    之前和希斯哈一起狩猎鹰人战士的时候就被要求不要过度吸引怪物，适当地放过一些。

    「然后是优先顺序。放过该放过的敌人，抗住决不能放过的敌人，要是搞错这一点就会让队友遭受重创。」

    虽说不必挡住所有敌人，但要挡住必须要挡住的敌人――这个意思吗^？

    搞错了的话就会让队友受伤，所以要靠自己来进行区分。

    我的话可以用能力值APP辅助判断。

    「接下来是在防御时把握队友的站位。要是不注意站位就会挡住队友的攻击路线。这一点只能靠你们慢慢磨合。」

    唔嗯，这也是狩猎鹰人战士时希斯哈说过的，因为我的过度防御让她无法顺利攻击。

    感觉不是一时半会儿可以掌握的……不过诺尔她们应该可以顺利应对变化，所以只要我小心不要有什么多余动作就行了。

    此时脑海里不由浮现出自己用后背吃一记爱丝特尔魔法攻击的画面。

    「之后的话……就是你刚才有提到的忍受痛苦。这一点非常重要，如果铠甲破碎的话，就必须要靠肉体来承受伤害。所以就算穿着铠甲也不可以掉以轻心。」

    不能完全依赖铠甲的防御力吗。确实和地精战斗时有过『反正敌人的攻击不会有伤害』这种想法。

    要是做肉盾的话就必须抛弃这种怠慢心，怀抱着敌人的攻击可能会击穿防御这种觉悟才行。

    啊，光想到这些胃就开始痛了。虽说我自觉比较能够忍耐疼痛，但真的没关系吗。

    高斯的话还在继续。

    「因意料之外的攻击而痛苦也会有吧。但是，正因为能忍受这些才能称得上是合格的肉盾。不论是对让人发狂哭泣的疼痛，还是吞噬全身的灼烧，都要把意识从朦胧浑浊中拉回来，忍耐承受。啊啊……也就是那种瞬间对我来说最能感受到自己还活着。要是你也想当肉盾的话，应该也能理解我的感受吧。」

    ……嗯？怎么了，怎么感觉他怪怪的？

    刚才还沉着地说话，怎么好像越来越有激情了。而且说着说着就把手搭在了我的肩膀上。

    「……同志啊。」

    「诶。」

    「……你懂的吧？来，和我一同走上那无尽的肉盾之路。」

    「诶？那个，高斯先生？」

    不明白。这家伙在说啥呢。

    紧紧注视着我的高斯的双瞳里，传来了无比热情的温度。

    不好，这家伙很危险。在疼痛中感受生命什么的……这家伙绝对脑筋有问题！

    不要，我绝对不要变成他那样！

    虽然我想立马就逃，但被高斯紧紧抓住了手动弹不得。

    「那是发生什么了吗……」

    「啊，所以我就说了嘛……」

    不知什么时候开始看着这边的诺尔，还有迪乌斯似乎在说着什么。

    难道？他一开始说的不推荐是指这个意思吗？！

    在之后的几十分钟内，高斯一直向我诉说着当肉盾的美妙之处。

    「那、那个人什么情况……确实说的内容很有参考价值，可听得我好累……」

    结束了和迪乌斯他们的聊天，我们回到了旅店。

    唉……感觉那是个我无法触及的世界。

    打击、斩击、突刺、异常状态、还有其它重重疼痛，光听着就觉得精神上被挫败了。

    姑且，在听了他的说明之后可以想象承受这些攻击时的感觉，多少有了些心理准备……但一脸愉悦的进行说明实在是……

    「亏得大仓大人能够忍耐下来呢。」

    「好些说了些很有趣的事呢。要是有机会的话我也想参与对话呢。」

    「很有趣啥的……希斯哈你真厉害。」

    「哪里，也没那么厉害哦。」

    「我没有在夸你哦……」

    希斯哈一脸感兴趣地插了一句。早说的话就来跟我换啊！

    ◆

    在与迪乌斯他们再会之后的几天，我们一直在北之洞窟收集魔石，或是在鹰人战士森林为我进行特训。

    「唔嗯，难得换了新装备，结果还是一个劲地往返这两个地方吗。」

    「毕竟是为了闯迷宫才调整的装备嘛，这是没办法的事。」

    好不容易换上了一整套重铠甲，结果却没机会用上。眼下唯一的好处就是吃上一记毒刺的攻击也不会受到丝毫伤害。

    虽说不会受伤是一件好事情……但好歹换上了新装备，还是想有机会挑战各种各样的敌人。

    就在我喝着饮料压下内心的焦躁时，爱丝特尔突然“啪”地一声双手合十，微笑着说出了不得了的话。

    「那么就当做转换心情，我们去狩猎阿斯忒里俄斯吧。」

    「噗――！」

    「干、干什么好脏啊！您在想什么呢！」

    「咳、咳咳……对、咳、对不起……」

    「大仓先生你不要紧吗？我帮你擦哦。」

    「谢、谢谢……」

    爱丝特尔用仿佛出门逛街似的语气说出了这种话，害我把嘴里的饮料统统喷了出来。结果坐在我对面的诺尔慌忙回避好不容易躲开这一击，然后开始对我发火。

    真的很对不起。但是这都怪爱丝特尔的问题发言。

    「等、等一下！你刚才说什么？那是转换心情时可以狩猎的家伙吗？！」

    虽说没有机会尝试新装备，但要以阿斯忒里俄斯为对手也太过头了。

    虽然最终没受伤，但被阿斯忒里俄斯砸飞时全身的疼痛感觉至今难忘，尽然说用那家伙转换心情……我不要。

    看到我一脸嫌弃，爱丝特尔单手托腮似乎非常困扰似的说道。

    「现在还有希斯哈在，装备也进一步强化过了，应该不会有危险。而且也习惯了与鹰人战士长的战斗，是时候和更强的魔物交手看看了。」

    「唔……话是这么说没错……」

    确实，确实继续这样和比自己弱的对手战斗也没什么提升。

    最近和鹰人战士长交战时因为装备关系已经没有危机感了。

    客观来说，自己的技术有了不小的提升，但倘若遭遇强敌是否可以顺利行动也是个问题。

    果然不尝试一下这种有些过火的挑战不行吗……亏得希斯哈我的能力提高了些，但还是追不上诺尔她们。

    「大仓先生请不用担心，只要你还有一口气，我就能立刻回复过来。缺胳膊少腿也不是问题，请放心吧。啊，对了，请注意不要让脑袋被砍飞掉就行了。」

    原来如此，到底这段话里哪里有可以让人放心的要素真希望你能圈出来给我看看。希斯哈露出柔和的微笑说着能吓死人的话。

    我之前就说过了，怎么可能安心？！就算能治好，我也不想体验缺胳膊少腿！

    我觉得希斯哈是个好人。率直而且有礼貌而且非常阳光。总是微笑着，光看着她就觉得有了干劲。总之基本是一个温柔并懂得关心他人的人。

    可是、可是哦。

    总觉得……经常会有眼前这种不知道该怎么表达的感觉，虽然有在关心我，可是措辞却非常危险。

    该说含糊不清还是拐弯抹角，虽然好懂但有点吓人。战斗时又是那个德行，骨子里大概有种危险的思考方式吗……

    ◆

    「真的要干吗……」

    「你看，大仓大人。这是一雪前耻，消除心理阴影的好机会哦！那时也是，要是最后没有掉以轻心的话就能平安收场的。」

    因此，我们再次来到了栖息着米诺陶罗斯的遗迹。

    心理阴影吗……虽不至此，在那之后我或许确实对于敌人的攻击过度敏感了。

    当时若非觉得自己胜券在握而转开视线或许就不会被击中了……

    要是这次能够顺利讨伐应该就能找回自信。

    「在那之前先得刷出阿斯忒里俄斯才行。」

    和上次一样米诺陶罗斯四处游荡徘徊着。爱丝特尔拿出法杖进入战斗准备。

    然而在此之前希斯哈又开口了。

    「那个，可以让我先独自狩猎看看吗？」

    这个人又双说出不得了的话来了……到底哪里的神官会去单挑米诺陶罗斯嘛。虽然眼前就有这么一个。

    真是喜欢战斗的家伙。怎么感觉刚召唤出来时的美好形象已经渐渐崩塌，变成非常遗憾的那类人了……

    召唤爱丝特尔时感觉非常不安，但共处了一段时间之后却越来越感觉她是个好孩子。但希斯哈似乎完全相反，刚开始还让人听放心的，可是随着对她了解的深入越发觉得不安。

    「虽然觉得应该没问题……但可不要太勉强哦？还有如果要去的话……诺尔，抱歉能不能把你的手镯先借给希斯哈，一会儿装备这个战斗吧。」

    「了解。给，请戴上吧。」

    「谢谢你们，大仓先生、诺尔小姐！」

    再怎么说和米诺陶罗斯战斗时仅凭这身装备让人不太放心，所以让诺尔把风之手镯和力量手镯先借给她戴上。顺便把守护指环、尼姬之鞋、生命宝玉之类的也给她装备上了。

    有了这些的话就比较接近近战职业了。

    完成装备后接受了爱丝特尔的支援魔法，希斯哈向着米诺陶罗斯跑去。

    因为装备关系她的速度比之前快了许多。瞄准一头落单的米诺陶罗斯展开攻击。

    背对着她的米诺陶罗斯被法杖突刺攻击到头部后身体往前倒去，看来攻击威力非常可观。

    大吼着挥斧转过身时希斯哈的身影早已不见，腿再次遭受攻击膝盖被打折。

    每一击都是对着死角……不是靠数值而是凭技巧在进攻吗。感觉换了我的话甚至捕捉不到她的身影就会被击败。

    可谓是预知敌人所有行动的攻击方式。要是我把她教我的东西磨炼到极致是不是也会像她一样呢。

    不，在此之前……

    「到底哪里像是神官了……其实是武僧吧？神官这两个字到底是什么意思来着？」

    「身手很不错呢。漂亮的走位，身体的运动方式，还有判断力。做神官真是可惜了。」

    「防御魔法也很精通，倒不如说是神官战士吗？」

    玩弄着米诺陶罗斯，希斯哈不光是法杖突刺，还开始使用踢击。

    因为体格差的关系她一击即退，记得跟地精和鹰人战士战斗的时候还能在敌人浮空时进行连续踢击……

    可能是以防万一用了防御魔法，现在她身上还环绕着和鹰人战士对战时没有的蓝色光晕。

    在那之后不一会儿，米诺陶罗斯就被凑得倒地化作光粒消散。

    呜哇……真的靠自己一个人就打倒了。

    「呼，果然能运动一下感觉很不错呢。亲手打到魔物时的成就感，攻击时的手感都很棒。」

    结束战斗的希斯哈露出无比爽快的笑容，不论哪个男性见到都一定会一见钟情。

    但现在的我看来，那个笑容可怕到让我兴不起一丝那念头。

    说出来的话怎么听都觉得很奇怪哦！

    之后爱丝特尔她们也加入了对米诺陶罗斯的歼灭作战。

    大约一小时之后，在遗迹之中总算出现了身上缠绕着闪电的阿斯忒里俄斯。好不容易才刷出这么一个……看来它即便在稀有怪之中也算是比较罕见的了。

    再次细细观察了一下阿斯忒里俄斯，身体不由得一颤。明明装备着【狮子之心】……真的是挺严重的心理阴影。

    「总、总算有机会再战了吗……」

    「那么，之后就靠你们二位了。小哥，我会为你加油的哦。」

    「要是有危险的话我上去帮忙的，请您放心战斗吧。」

    还以为大家会一起战斗，没想到爱丝特尔在施加了支援魔法之后就和诺尔一同退到后面。

    「诶……真的假的？」

    「大仓先生，我们一起加油吧！」

    被留下的只有我和希斯哈。大概她也是共犯吗，没有一丝动摇的为我施加了防御支援魔法。

    给我等下哦！我怎么没听说有这种事！就、就算是练习，也应该大家一起吧？！

    当然阿斯忒里俄斯不会等待我从动摇中恢复过来，已经缠着红色的气场向这边冲来。

    上次是由诺尔挡住它的，这次诺尔不在。

    当然希斯哈不可能挡住它的突进，所以只有我来吗……

    「唔噢！？咕……好、好重。」

    从锅盖上传来了剧烈冲击，震到我手臂几乎失去知觉。

    虽然我双手拿盾，把双脚分开钉在地面上站着，但每当阿斯忒里俄斯的头向前顶一次我都会被逼得翻起泥土向后滑去。

    就在我感受着这无比漫长的瞬间时，攻击却提前结束了。

    在我挡住它时，希斯哈把法杖砸向了它的脑袋。

    在一记钝重的碰撞声后，它的脑袋被砸进了地面中。利用这一段它无法自由行动的时间，我把物理学圣剑不断刺入了它拿着斧子的手臂中削减着它的体力。

    能不能乖乖就这样被我们打倒呢――我刚冒出这样一个念头，它便用力胡乱挥舞着手臂，并趁势把自己的脑袋从地面中拔了出来。果然没那么简单就能消灭吗。它怒吼着同时鼻息变得越加粗重。

    超生气地样子……不过也是当然的事啦。

    之后我不断挡着它的斧子攻击，并用手中撬棍反击。希斯哈则寻找间隙用法杖攻击。

    一旦仇恨转移到她的身上，她就会躲到我背后隐藏身形寻找下一次攻击机会。

    虽然装备重视防御，但手臂在阻挡攻击时不断承受伤害，所以一直让希斯哈帮忙回复。不愧是阿斯忒里俄斯……即便这身装备也无法完全防御伤害。

    但在我们严密的战斗方法下，绝不可能失败。呼呼，我们赢定了。哦……不好不好，差点又得意忘形了。

    这次可不能再松懈了。在这种时候松懈可是最危险的。

    仅靠两个人削减阿斯忒里俄斯的体力还是很花时间的。

    在这样的攻防持续了几十分钟后，迎来了极限的它单膝跪在了地上。

    就在我准备了结它而握着物理学圣剑走近它时，它握着斧子的那只手突然动了。

    看到这一幕的瞬间就举起锅盖进行防御，它和上次一样把斧子向我投掷过来。

    因为我一直注视着它的动作，所以注意到预备动作后立刻成功进行了防御。就在我内心雀跃时，然而……

    「搞定！――啥啊啊啊啊？！」

    防御住投斧后我重新看向阿斯忒里俄斯，不知何时它那缠绕着红色气场的大脑袋已经近在咫尺。

    二、二段攻击吗？！被算计了！虽说能力很强，没想到脑袋也这么好用……

    准备承受冲击的我重新架好锅盖，尽量岔开双脚做好准备。

    「呜、咕、喔……可恶！」

    糟糕了，超级糟糕的！

    虽然锅盖挡住了，但和一开始不同，没有做好万全准备，双脚站得不太稳固。

    这样下去会像诺尔一样被挑飞的。

    可恶，果然我连肉盾都干不好吗！在我几乎想要这样叫出来的同时，手中的锅盖也几乎要脱手了。就在那时。

    「哈啊啊啊！」

    高吼着，希斯哈抬起裹着一层薄薄丝袜的脚向阿斯忒里俄斯的脑袋砸了下去。

    水蓝色的头发激烈摇晃着，在空中旋转一圈后落下踢击的姿态可谓动人心魄。这一脚宛如断头台落下的铡刀。

    被击中的阿斯忒里俄斯发出钝重音，脖子以下都被砸沉入了地面，脖子则扭向了奇怪的方向。

    伸出舌头吐着泡泡气绝的它，无声地诉说着刚才那一击的威力有多么恐怖。

    「大仓先生！你没事吧！」

    「啊，是、是的。总算……」

    刚才努力抵挡着攻击的我因为失去了角力的对手，无力坐倒在地。

    希斯哈走近并向我伸出了手。背后的阳光熠熠生辉，她的神官服在阳光的照耀下显得无比神秘。这样的她应该会让任何人都心醉神迷吧。

    可是，看着另一边那被插进地里的受害者我却只能颤抖个不停。

    和爱丝特尔一样，绝对不能惹希斯哈生气，我狠狠咽了一口口水想到。果然神官什么的超可怕……

    ◆

    和希斯哈一同狩猎阿斯忒里俄斯过去了一阵。

    之后我们的生活还是没有什么变化，或是在北之洞窟收集魔石，或是去找米诺陶罗斯为我特训，也适当地做了些任务。希斯哈也顺利升到了C级冒险者。

    「大仓先生，请接着。这杯是爱丝特尔的吧？」

    「哦，谢啦。」

    「嗯，谢谢。」

    希斯哈为我们拿来了刚点的饮料。

    在旅店了悠闲打发时间的时候，不知为何变成了由她来照顾我们。

    平时明明这么温柔，为啥一到战斗时候就会判若两人呢……虽然非战斗时偶尔也会变得很奇怪。

    「姆呼呼――」

    「诺尔，你这样刚吃完饭就睡觉可是会变成牛的哦。」

    饭后，诺尔轻轻抚摸着小软躺倒在床上。小软也效仿她在床上躺着发出“噗~”的叫声。

    「姆，没关系的啦。我可是吃了也不会胖的体质哦。」

    「啊呀，真是叫人羡慕。」

    爱丝特尔在一旁说羡慕……我倒是觉得她轻过头了，原来还会在意这种事吗？

    女孩子的体重话题还是不要掺和进去了。

    比起那个，马上我就要进行“那件事”。

    「好，从今天开始就要恢复单抽一发啦！」

    现在的魔石有三百二十颗，之前把魔石抽完后，在我们孜孜不倦的努力之下又攒了起来。

    当然这段时间我就连单抽都忍住了，但也快到忍耐的极限了。所以在魔石再次攒起来的现在，几天一次的单发抽扭蛋又要重新开始了。

    听到了我的宣言后，诺尔和爱丝特尔则是无奈的叹了一口气。

    「……又要开始了吗。还以为已经忘了呢。」

    「哈哈，怎么可能！」

    「就算这样自信满满地说……小哥一提到扭蛋的事果然就精神起来了呢。」

    在被二人斜眼而视时，我高兴地拿出手机做准备。

    看到这样的我，一直保持沉默的希斯哈歪起头问道。

    「这就是被称作扭蛋的东西吗？」

    「啊呀，说起来希斯哈还没见过扭蛋呢。」

    「是的。可是……大仓先生眼里都是血丝有点吓人。」

    「他一直这样的，不用担心啦。」

    在召唤出希斯哈之后我还一次都没有抽过扭蛋，所以她还是第一次见到。

    说什么我眼里都是血丝，怎么可能嘛。我可是一直都很冷静的哦，我觉得自己双眼清澈，心脏比平时更加有力地搏动着。

    「那就开始吧！我的春天到来吧！」

    「比平时更夸张了呢……」

    「但这才有小哥的感觉呢。」

    「……这才是大仓先生原本的样子吗。真是个充满热情的人。」

    「看到这一幕竟然能得出如此结论吗……」

    怀着满腔激情，我按下了单发按钮。

    画面中出现了宝箱，银、只有银色。

    【R玩偶】

    结果是这个玩意儿。我不禁叫出了声。

    「呜咕咕……呜咕！」

    「啊，果然沉了呢。」

    「光看反应就知道结果了。」

    「玩扭蛋能有这种反应真是厉害呢……」

    太、太过分了。单抽从来不会中……到目前为止从来没有成功出货过。

    GC的扭蛋太残酷了。要是运营的人在面前我一定要好好教训他几句。不，还是揍一顿比较解气。

    就在我想着这些有的没的的时候，手中的手机突然震了一下。

    画面里出现了什么东西，仔细看了看……

    「嗯？……这、这是――好痛！？」

    因画面内容大吃一惊的我，抬脚撞上了桌子。

    「怎、怎么了，大仓先生？」

    「啊呀，难道又是扭蛋活动？」

    「单抽之后就来通知真是不得了。」

    希斯哈被突然叫出声来的我吓了一跳，诺尔和爱丝特尔则用掺杂着无语的表情看着我。

    果然被训练得很好，光看我的表情就知道发生了什么事。

    「啊、啊啊……扭蛋倒是扭蛋，但这次不一样。」

    本来还说又要开一次平八狂欢节了，可却与我想的完全不同。【玩家感谢祭！仅限一次――十一连赠送SSR以上兑换券一张！】这样一段文字闪亮出现在屏幕上方。

    「兑换券……吗？」

    「嘿，还有赠品呢。真是亲民的扭蛋呢。」

    我把画面转向对面让诺尔她们也能看见。看到这个未曾见过的兑换券，她们都歪着脑袋。

    GC里应该没有这种东西。没想到还赠送这个……真是神运营。我不该抱怨的，真的很对不起！

    「这可太好了！只要抽一次十一连就可以得到一张免费获得SSR以上道具兑换券！这个不抽就没天理了！」

    「……免费？」

    「唉……诺尔，已经太晚了，现在跟他说什么都没用哦。」

    嗯？我说了什么很奇怪的话吗？

    诺尔歪着头，爱丝特尔则单手托腮无言叹息。

    ……算了，现在是兑换券比较重要。

    SSR以上的话，也有可能出UR吧。那不抽一次十一连可不行。

    「总之，等抽完再来考虑吧。」

    「抽完再考虑就迟了吧？！」

    「冷静下来诺尔。不是有一名言叫做比起不抽后悔还不如抽了再后悔嘛。之后再考虑，没问题的。」

    「……我已经搞不清楚您想说什么了。」

    「总之就是要抽扭蛋……真是的，拿小哥没办法呢。」

    「如此忠实于自己的欲望，反而给人一种堂堂正正地感觉呢。我更尊敬大仓先生了。」

    诺尔还在碎碎抱怨着，但没人能阻止我！扭蛋、一定要扭蛋！我的侥幸心理已经爆棚了，绝对不会回头！

    就这样随着气势按下了十一连扭蛋按钮。

    画面中出现了宝箱。银、只有银。

    【R玩偶、R食物、R布服、R铜铠、R铁剑、R靴子、R原木、R药水*10、R撬棍、R蜡烛、R同人本】

    呜哇？！噩梦，绝对是噩梦吧！？光看这个画面都觉得自己的san值在狂减。

    但、但是，我还有兑换券。哼、哼哼……这种程度的沉船才不会干扰到我呢。

    「还、还没完，还有兑换券……还没完，一切都还没结束！」

    「真是华丽的沉船呢，这大概是因为赤裸裸的欲望的报应吧。」

    「唉，又来了吗。」

    「真的出了各种各样的东西呢，这个扭蛋真有趣。」

    「千万不能对这种东西感兴趣哦！……不过是挺有趣的没错啦。」

    十一连结束后，我退到标题画面后再次重新进入扭蛋画面，在十一连按钮的边上多了一个抽取兑换券的选项。

    「好、那就走你！」

    我用幻想中闪着万丈光芒的右手，按下了扭蛋按钮。然后出现了一个宝箱。

    银色、金色、白色、七彩色，宝箱停在了七彩色上。

    太好了！果然我是被命运眷顾的男人！太爽了，哇哈哈！

    哼哼，没想到会在这种时候获得新的UR。如果是人物的话说不定就可以一口气打穿迷宫了。

    在我高昂的期待中，画面变化了。

    【UR诺尔・法妮亚】

    「啧，又是诺尔吗――诶？」

    诶，会出现相同人物的吗？刚才没反应过来，这会怎么样呢。

    「大仓大人……您那种说法即便是我也会受伤的……」

    「等等小哥，你刚才的说法是不是太过分了？赶紧跟诺尔道个歉比较好哦。」

    「就是哦，大仓先生。刚才的话就连我也有些吃惊呢。」

    大概是我刚才抱怨又是诺尔的话让她沮丧了。

    爱丝特尔和希斯哈都皱眉生气了。而且真的很生气。

    不好，要是让这两人同时生气的话我大概会性命不保……

    「对、对不起……」

    我向诺尔跪下磕头了。

    像因为重复而不禁平时一样抱怨了一句，考虑她的感觉无疑说了很失礼的话。真的太过分了。

    「不对，等等！虽然刚才我的说法很过分，但这是应该有别的事情该吐槽吧？！」

    我确实干了很失礼的事，一会儿会好好道歉的。

    但现在没人觉得很奇怪吗？

    诺尔她们听了我的话，也只是互相对视了一下，一脸不知道我在说什么的表情。

    「不不不，这可是又出了一个诺尔哦？这怎么办才好？」

    「诶……又出了一个我吗？！！我重复了吗？！！」

    被我指出之后才注意到这一点吗，三个人都一副惊呆了的表情。然后诺尔不知所措地大喊了起来。

    小软在一旁打算让她冷静下来似的用鼻子蹭了蹭她，总算让她冷静了下来。

    「说起来还真是……这该怎么办才好？」

    「诺尔小姐会变成两个吗？」

    「不清楚……这该怎么处理……」

    还以为只有装备和道具会重复，没想到连人物都会重复。

    究竟会怎么样呢。要是这样继续扭蛋下去的话，莫非会不断增加重复的人物吗？

    ◆

    「诶嘿嘿，好可爱呢！」

    「是呢！眼睛圆滚滚的特别棒！」

    诺尔坐在床铺上抱着玩偶碎碎念着，在她的身旁，又有一个诺尔回答道。

    看着这完全谈不上可爱的玩偶，两人沉浸在自己的世界中。

    「不愧是我呢，能够理解我的心情的果然只有我自己。」

    「你们两个，关系真是好呢。」

    两个人竖起大拇指相互吹捧。

    一个人就够麻烦的了，变成两人之后麻烦程度也翻倍，不应该说是呈指数级增长了。

    「那当然了，毕竟是相同的自己嘛。」

    「就是就是！倒不如说不可能和自己关系不好吧。」

    两个人挽着手点头答道。

    不愧是同一个人，言行完全同步了。

    「来，小软，到这边来。」

    「啊，太狡猾了！应该来我这边才对！」

    两个诺尔这次的目标又换成了在不远处的小软。

    说着“快来快来”地招着手，小软却愣在那边困惑地来回看着两边，一边“噗――”地鸣叫着一边对比两个诺尔，显得不知所措。

    应该是不知该去哪个诺尔那边才好，毕竟是两个完全相同的人。

    「唔，看来为了获得小软的爱，必须要在这里分个胜负了呢。」

    「那当然是我会获胜啦！小软，快来我这边！」

    「你在说什么呢，当然是会选我啦！」

    「喂喂……你们给我适可而止不要再争了。」

    选我！选我！――两个诺尔开始了无止境的争论。

    在边上看着这一异常光景的我觉得自己的脑袋已经变得奇怪了。

    「……要干架吗？」

    「正合我意！我接受你的挑战！走，我们出去打！」

    「这可是你说的！到时候可别哭鼻子哟！」

    「喂，你们两个给我等等、喂！」

    终于没有耐心继续吵下去的其中一人提出了通过决斗来分出胜负，另一个诺尔则欣然应允。

    三两下穿上装备拿上武器后，两个人就出门了。

    在她们背后仿佛在诉说着“请不要为我争斗――”的小软一跳一跳地跟着追了上去。

    不一会儿就从外面传来了金属碰撞声。然后先是路人的惊叫声，紧跟着体现了战斗之激烈的爆炸声不绝于耳。

    啊不要啊……我已经不敢出门了……

    ◆

    嗯，没错。以上都是我的想象。

    「呜哇……」

    再多召唤一个诺尔出来后的景象已经可以预见……害我不由发出了声音。

    仅一个就够麻烦了，再来一个到底会变成什么样……

    「大仓大人，您到底在想象些什么，能说来听听吗。」

    「啊，不。我什么都没想哦，真的哦？」

    诺尔看似一脸温和微笑地向我询问我在想什么。

    莫非她看着我的表情猜到了我的想象内容？这家伙偏偏在这种时候特别敏锐……

    「但是，要是有两个诺尔的话战斗力一定会大幅提升吧。」

    「对呢，要是有两个诺尔一定会很安心。」

    比起增加其他近战职业，还不如多一个诺尔来得好。光是站着就能增加全队60%的攻防数值，岂止安心。

    只是……

    「诺尔你怎么想？要是再多一个自己的话不会觉得很奇怪吗？」

    从战斗力考量的话，在这里召唤出第二名诺尔无疑是最好的选择。

    但这首先要看诺尔本人怎么想。

    要是不先搞明白这一点之后会很麻烦的。

    「我……我的话、只要大仓大人觉得好就好了。」

    或许是不知该如何做出选择，诺尔迟疑了一瞬。

    然后在略带紧张的气氛中，从她口中说出的话，却是希望由我来决定。

    就算说我觉得好就好。唔，那这样的话……

    「对我来说的诺尔，就只有你一人……所以我不想再次召唤。」

    来到这个世界后第一个召唤出来的就是诺尔，一路走来她都陪在我的身边。

    所以我不知道该如何面对第二个诺尔。

    至少我自知自己没法像对待第一个诺尔那样完全平等地对待第二个诺尔。

    即便有两个诺尔在的话攻略迷宫会变得很轻松，我宁可选择慢慢闯。对于再次召唤诺尔这件事，我有种难言的抵触感。

    思前想后……总之，还是不要召唤了。

    「大、大仓大人。刚、刚才那个是……」

    「啊呀，听起来像是告白呢。」

    「唔呼呼，你们关系可真是好。」

    诺尔听了我的话后突然开始慌张起来，爱丝特尔和希斯哈则用温暖的目光望着我们二人。

    告、告白……？为、为什么会变成这样！

    「诶……不、不是啊！？只、只是、我不想要看到两个一样的人而已哦？」

    「嗯，也是，那确实有点怪怪的。要是有两个自己的话我大概不会觉得愉快。」

    「再一个我吗……那样也有那样的乐趣吧，各方面大概能有所进步。」

    我慌忙解释道，爱丝特尔听了我的话也点头认同。

    不过却不怎么明白希斯哈说的话……虽然想追问到底哪里会有进步，估计也是白搭。

    八成是两个人一边互相回复一边揍魔物之类的话题吧。感觉已经把她划分到走在修罗道上的那一类人里了。

    「可是最好还是确认一下如果到了不得已的时候能否成功召唤出来吧？」

    「也是。反正只要不按确认键就不会召唤出来。」

    一直被放在道具栏里也怪可怜的……这点我也没办法。

    总之先试试看吧，我选择了道具栏中那个名叫【诺尔・法妮亚的召唤石】，点了一下。

    接着，一如既往地出现了提示框。

    【因为诺尔・法妮亚已被召唤，所以无法再次召唤。是否要使用召唤石强化诺尔・法妮亚？】

    「诶，好像没法召唤哦。」

    看来没法重复召唤。刚才我们到底为了什么废话半天的……早点试试看就好了。

    听到这句话后诺尔轻轻呼了一口气，似乎被从紧张感中解放了出来。

    「真是的……早点说嘛。害人家白担心一场。」

    「啊呀，原来你在担心呀。」

    「知道了大仓先生没打算再次召唤，真是太好了呢。」

    「呜呜……怎么觉得好害羞。」

    这样啊，虽说想让我决定，但心底里还是不希望出现另一个自己的。

    因为带着眼罩的关系看不清表情，也亏得她可以不让情绪丝毫表露出来。

    虽然现在一边说着害羞一边抱着小软别开了她那红到耳根的脸。

    「虽说不能召唤，但可以再次强化的样子。诺尔，要强化吗？」

    「怎么有种讨厌的感觉，不过这么放着也不太好，那就麻烦您了。」

    要是……要是哪天诺尔不在了，还能用这个再次召唤。

    以防那个时候的到来作为保留也不错，但比起为那种事做准备，还不如减少那种可能性更好，我更希望能够强化诺尔。

    她似乎有点怕强化，但既然取得了她的同意我就对着按钮按了下去。

    紧接着手机中满意出来的光芒缠绕在她身上，被她慢慢吸收。

    「怎么样？有没有哪里不舒服？」

    「……嗯！怎、怎么说呢……感觉有什么涌了进来。觉得有种难以言喻的兴奋！」

    把所有光芒吸收殆尽之后，诺尔用双臂紧紧抱住自己激动地颤抖起来。

    她的声音在无意中包含了听起来色色的感觉……先、先不管这个。外表看起来没什么变化，她自己也说没什么奇怪的地方。

    那应该只有能力值有变化吧，我来看看。

    【战少女】诺尔・法妮亚

    等级：52    HP：6120    MP：1560

    攻击力：1500    防御力：795    敏捷：169    魔法耐性：40    Cost：13

    固有能力【战少女的加护】

    出击时，提升己方全体人物攻防各50%。

    技能【白银光环】

    十分钟内全能力值变为三倍，技能冷却时间：十二小时。

    （译注：附上诺尔强化前4级时的能力值。

    诺尔・法妮亚

    等级:4      HP:1500     MP:110

    攻击力:330      防御力:255      敏捷:61     魔法耐性:30     Cost:15

    固有能力【骑士的加护】

    出击时，全人物攻击力、防御力加成30%。

    技能【鼓舞】

    一分钟内全能力值翻倍。技能冷却：一天。）

    这啥情况……不论哪个数值都被乱强化了。

    而且名字前还加了一个称号。我看看，战少女……诶？少女……少女……

    固有能力和技能的名字也变了。Cost也降低了，比起UR装备的强化厉害多了。

    「大仓大人！去狩猎吧！感觉身体在难以忍受的蠢蠢欲动！我们赶紧出发吧！」

    「等、等下，喂别拉我！爱丝特尔救我！」

    「呼呼，有什么不好的，小哥你就陪陪她吧。」

    「就是呢大仓先生。今天我们去哪里呢。」

    是不是被强化后情绪比较高昂，诺尔比平时状态更好。

    她紧紧着我的手，一边说狩猎一边把我往外拽。

    唉，真希望她能冷静点。

    ◆

    「那么那么大仓大人！今天我们去哪里呢？」

    成功强化后的诺尔兴奋着问今天的行程。

    和平时兴奋时一样上下挥舞着拳头，看来心情真的很不错。

    「北之洞窟差不多也腻了，是时候换个狩猎场了吧？总是晾着希斯哈的回复技能也不太好。」

    「没有，其实我也很开心哦。倒不如说没能发挥作为神官能力的我才觉得对不起大家。」

    「你教会我很多已经帮大忙，现在这样就足够了。」

    难得召唤了一个有回复能力的角色，结果尽是一些不需要回复的战斗。

    然而被她教导了近战技巧，并且她也能参与近战这一点有很大帮助。

    虽说我心里还是对于这样的神官是不是有点怪怪的而抱有疑问……难道这世界上所有神官都是这样的吗？

    「其他狩猎场吗。那样的话，要不要找个等级更高的狩猎场？」

    「也是呢。本来去北之洞窟主要是出于攒魔石的效率，为了今后升级做打算还是先去找找合适的地方比较好。」

    「差不多cost也开始吃紧了，不考虑升级可不行。」

    有必要综合考虑经验值和难易度。

    但是经验值又感觉不到，只能确认能力值和等级信息的同时进行战斗吗……

    正如爱丝特尔所说，召唤出希斯哈之后多余的cost所剩无几。要是再抽到出一个人物也没足够cost进行召唤。

    这样想来，真是得早些寻找一个既能攒魔石又能赚经验的地方。

    「有希斯哈在的话稍微危险点的地方也无碍，我们的装备也挺强了。」

    「是呢。大仓大人作为肉盾也像模像样了，就算是在米诺陶罗斯的刷新点也没问题的样子。」

    再怎么说那种地方我也不想待……听了诺尔她们的话，我渐渐有了不好的预感。

    要是需要希斯哈出手的话，就一定是受伤情况……我可不是高斯那种变态，可以的话想找个没法击破我防御的敌人！

    「那就去迷宫里怎么样？现在的话应该能轻松打败第十层的那只史莱姆吧。」

    「嗯，我觉得能赢。但是再往下就不知道情况如何了，要是只是为了打倒魔物而去没法马上返回的迷宫实在是有些……」

    「对呢。迷宫里没法用传送，路上太费事了。」

    「而且途中的史莱姆不怎么强，我觉得想要赚经验的话还是要去十层之后才行呢。」

    「唔――这么说起来去迷宫狩猎不怎么划得来。」

    有希斯哈和作为肉盾的我的话，第十层的黄金史莱姆应该能安全击败。

    只是，我们不了解十层以后的情况，狩猎结束后也不能直接传送返回。

    倘若单单为了掉落的稀有道具还好说，为了魔石和经验值就不划算了。

    为了金钱以外的目的前往哈奇诺迷宫真的不值得。

    因此，我们离开旅店出发寻找新的狩猎场。

    ◆

    结果去了冒险者协会寻求意见。

    如往常前往维兹小姐的柜台。

    「啊，大仓先生。今天您是有什么事呢？」

    「我们想找个新的狩猎场，所以想问问你有没有推荐？」

    「唔唔嗯，这样啊……」

    维兹歪过头闭上眼，“唔嗯”地呢喃起来。

    一般大家都看不到能力值，要寻找一个合适的地方应该会很不容易。

    「在稍微远一点的地方，有一个叫做雷姆利山的地方可能不错。那边有一种被称为蜥蜴人的人形魔物。」

    维兹进一步向我们做了说明。

    雷姆利山从这里出发路程大概需要两天时间，比去蛙人的池子还远些。

    蜥蜴人和鹰人战士类似都是人形魔物，他们基本以集团行动为主。从名字来看大概是幻想类故事中常出现的那种长着蜥蜴脸的二足行走的魔物？

    和迄今为止遭遇的不同，它们不仅会使用剑，还会使用斧、枪、弓之类的武器。

    「因为距离远而且比较强，所以冒险者们不怎么愿意去。而且有一种叫做凯普鲁的蜥蜴人掉落的素材道具非常有人气。」

    「人气素材道具吗……」

    凯普鲁是稀有魔物吗？这家伙竟然也会掉落人气素材……

    距离远倒没关系，难易度高的话我就有不好的感觉。就像毒刺非常硬那样，这家伙莫非也有什么特殊能力。

    「就像毒刺一样，一般的冒险者反而会被对方讨伐，所以素材在市面上基本不会出现。」

    「A级冒险者不会去讨伐吗？」

    「他们的话比较特殊……而且不存在像大仓先生你们一样会狩猎并获得大量素材的人。」

    她说得含糊不清，是有什么不方便说的事情吗？虽然有些在意，还是先不打听了。

    A级队伍的人我还从没见过，平时他们究竟在哪里活动呢？B级的家伙倒是在协会里偶尔会见面，A级真的从不露脸。

    以前哈奇诺迷宫曾被攻略到四十层的话，应该有着相当高等级的家伙才对。还想看看上次那个魔物使的能力值呢。

    我们获得的素材数量果然多得离谱吗。

    因为有【魔法背包】，不论放入多少素材都能轻松移动嘛……

    一般来说就算大量狩猎也搬不走那些素材，要是离开狩猎场之后在路上被袭击就危险了。更不可能拿着沉重的素材进行长距离移动，因此每次获得的素材都不会太多。

    这样想来，我们每次都会搬运很多素材回来……以后还是稍微注意一下，不能再被进一步怀疑了。

    「因为大仓先生获得了许多毒刺甲壳的关系，冒险者们获得材料的机会也增加了。对于能够提升冒险者装备品质一事，协会长也很高兴呢。」

    本来也是出于好意流出的素材……没想到连协会长也乐见于此。只要冒险者能够获益变强就是好事，这样的吧？

    听到这里，我不禁想到这次蜥蜴人的事莫非也是协会有意透露的……

    「因此，这次也很期待诸位的活跃表现。」

    「啊哈哈……我们尽量。」

    对着微笑的维兹小姐，我的笑容多少有点抽搐。

    ◆

    得知了具体位置之后，我们出发前往雷姆利山。

    但有一个问题……

    「为什么会这样。」

    「呵呵，有什么不好。」

    乘坐魔毯移动时，在盘腿坐着的我的身前，爱丝特尔的背正紧贴着我。

    她坐的这个位置对男性来说实在是有点问题……

    虽说想让她离开，但又不好开口。毕竟魔毯已经没有其他可以坐的地方了。

    「呜，爱丝特尔太狡猾了。」

    「爱丝特尔小姐正好能坐进去呢。」

    后方坐着诺尔和希斯哈。诺尔似乎有些恨恨地抱怨道。

    魔毯坐四个人有些太挤了。虽然也提出了先去三个人，然后用传送功能带第四个人过去的方案，但不知为何讨论到最后就成了这样。

    虽然我也说了不要坐我这里，坐在诺尔身上比较好。但她还是赖在我这里不走。

    爱丝特尔在我前面坐着笑得很开心的样子，看着她的我也高兴了起来……像这样可爱的女孩子坐在身前还真是让人心跳不已。

    「说起来，这个魔毯可真是快。」

    「嗯，现在已经很快了，小心不要掉下去哦。」

    现在速度非常快，在意周围景色的希斯哈正探出身子四处眺望。

    有点担心她会不会掉下去，真是个不知畏惧为何物的人。以这个速度掉下去的话可不是闹着玩的。

    「好的，感谢忠告。不过就算掉下去我也会马上治好的，请不要担心。」

    「这不是说不担心就能不担心的是诶……」

    希斯哈微笑着说不用担心时，一旁的诺尔听到后有些不知该怎么回答。

    就算能治好，掉下去也会很痛吧……看着诺尔表情的她，则歪过头思考自己说了什么奇怪的事。这家伙的脑袋里到底装的什么……

    总之就这样过了几小时，我停下了魔毯。

    「那么就现在这里放一个吧。」

    我从手机里拿出一个发信器，隐藏进草丛中。

    「大仓大人？为什么要在这里放一个发信器呢？」

    「这里距离城市很远吧？」

    看着我的行动，诺尔她们表示不解。

    这里不靠近任何一座城市，本来是没有必要放置发信器的。

    「嗯，我们这次的目的地距离城市有点远，这是为防止不能直接传送回城市的保险措施。也能试验一下传送的极限距离。」

    这次要去的雷姆利山相当远，要是信号够不到王都的话返程就麻烦了。

    所以每隔一段路就放一个发信器作为中继点，要是不需要的话也只要传送过来回收发信器就行了。

    「原来是这个打算……真不愧是大仓先生。」

    「这样啊。大仓大人认真考虑扭蛋之外的事还真是意外――姆？！里宅肝虾姆？！」

    「整天想着扭蛋真是对不起啊！」

    像是同意希斯哈意见一般点着头的诺尔好死不死地加了一句废话，所以我揪住她的脸颊帮她松松肌肉。

    为什么每次每次都管不住自己的嘴呢。不过托她的福我们前往下一个狩猎点前的紧张感也稍稍得到了舒缓。

    ◆

    从修汀格出发后的第二天，我们来到了雷姆利山。

    「这里就是雷姆利山吗？」

    「好煞风景的地方。」

    「就是呢。完全不见一点绿色。」

    展露在我们眼前的是一棵树都没有的裸露山岩。

    巨大的岩石四处都是，爬到一半要是掉下来有可能会被砸到。

    魔物的话……一种身上青色皮肤凹凸不平的魔物在山上的各处行走徘徊。

    就和想象相同的蜥蜴脸。皮肤也很硬的样子，尾巴上则长着棘刺一般的尖锐物。

    「那就是这里的魔物吗？和迄今的都不同，脸看起来就很有压迫力。」

    「是呢。果然爬行动物的脸看起来很强。」

    「作为人形类算是很健壮了吧，揍起来手感一定很不错。」

    「唔――嗯，那种皮肤对火的耐性应该很高，而且移动速度也很快的样子。」

    与巨成一团的鹰人战士不同，山上拿着剑的蜥蜴人都是几头一起行动。也有一些单独行动的在各处徘徊。

    分散的比较开，为收集魔石进行的范围狩猎就不太合适了。

    当然不论哪里都不会像在背之洞窟那样狩猎吧，就不抱过高期望了。先来看看他们的能力值。

    种族：蜥蜴人

    等级：60    HP：18000    MP：0

    攻击力：600    防御力：800    敏捷：150    魔法耐性：40

    固有能力【火耐性】    技能【咆哮】

    等级相当之高。我们几个平均等级是50级，要提升等级的话倒是不错的对手。看能力值的话像是高级版的鹰人战士。

    敏捷比较高，也有魔法耐性。特别是那个【火耐性】的固有能力完全封住了爱丝特尔擅长的火属性攻击。

    那么，该怎么开始进行狩猎呢。

    「唔嗯……平时的狩猎策略应该没问题吧？爱丝特尔，准备魔……」

    「等等！」

    「嗯？怎么了？」

    就在我打算指示爱丝特尔用魔法攻击时，诺尔先一步制止了我。

    「数量这么少有些奇怪。因为山的关系可能不能完全看到，说不定会有其他看不到的蜥蜴人一起跑出来。」

    「是呢，和之前的狩猎场比起来有点不自然。还是不要随便用魔法比较好。」

    被这么一说，确实如此大范围里只有区区几头蜥蜴人有点奇怪，而且他们都分散行动这一点也很可疑。

    因为岩石山凹凸地形关系不能明辨的地方也很多。说不定都藏在那边。

    「先试着打倒一头吧。攻击能交给诺尔吗？」

    「姆呼呼，尽管交给我吧！」

    这次诺尔作为输出走在最前面，我在中间，爱丝特尔他们殿后。

    诺尔遇到危险的话就来我这边，要是魔物冲着爱丝特尔她们去的话也由我来阻挡。

    虽说希斯哈没问题，但我还是以防御住敌人为优先。只有一头的话诺尔一个人也没问题。

    「诺尔小姐，加油哦。」

    「那我去了，嘿！」

    希斯哈和爱丝特尔给诺尔加上了支援魔法，爱丝特尔向着一头落单蜥蜴人释放了魔法攻击。

    蜥蜴人被火球攻击打了一个踉跄后，注意到我们的存在怒嚎了起来。

    接着从它周围的岩缝中，一个接着一个蜥蜴人冲了出来。

    「什、什么？！」

    「果然一口气都出来了。我在前面盯着，爱丝特尔，支援就交给你了！」

    「好，放心吧。」

    包括最开始那头，一共有八头相同的蜥蜴人向我们冲来。

    它们拿着剑、斧、枪、弓等不同武器，就像是一个队伍一般。

    诺尔也冲去迎击。

    有两头蜥蜴人在途中就架起弓箭射击。

    她跑着用剑挡开箭矢，然后势头丝毫不减地冲入了地阵。

    躲开最初遭遇的一头蜥蜴人的剑斩击，然后返身斩飞了它的手臂。

    第二头在她背后挥下斧子的蜥蜴人被她连斧子带双臂一同斩断。

    然而一根枪从这只被斩断双臂的蜥蜴人腹部闪现而出。

    是被判断为弃子后另一头蜥蜴人用枪贯穿了它的身体而后攻击诺尔。

    诺尔用盾挡开这预想外的一击，并把身前两头蜥蜴人一并踢飞了。

    就在这时爱丝特尔的支援魔法飞来，被诺尔攻击的三头蜥蜴人都被火球吞噬了。

    喂，要吐槽的地方好多啊。诺尔一个人就能搞定对面且不说，爱丝特尔则把有火耐性的敌人烧光了！

    她们的战斗力真的已经爆表了……都找不到我的立足之地。

    「希斯哈虽然也很厉害，诺尔却更厉害……」

    「地道的近战职业呢。啊，诺尔小姐太棒了……真想和她好好交流一下。」

    和比鹰人战士更强的复数个敌人战斗，还能简单打倒对方。我真的学不来。

    明明一接触就进入混战状态，她却能如同预知一般躲过了所有攻击。这就是所谓的注视着敌人的动向吗……

    但是被那枪攻击的时候完全是死角，到底是怎么想到的呢？是看到魔物位置预想到的呢，还是看到攻击后才做出的反应呢……果然我要追上诺尔的步伐还为时尚早。

    看着她战斗的希斯哈则陶醉地喃喃自语着。

    “交流一下”是指语言交流还是肉体交流呢……被盯上了呢，加油吧诺尔。

    「呼，每一头都不算很强，但对大仓大人来说可能还早了点。」

    「说到底敌人的前锋那就不是可以一人独自解决的吧……」

    把余下的蜥蜴人全灭后诺尔回来了。

    用弓的敌人在其他蜥蜴人被打倒后也只有逃的份了，所以我们在后方也乐得轻松。

    因为敌人都是被诺尔打倒的，所以我和希斯哈几乎无所事事。最多也就用盾牌挡住箭矢保护爱丝特尔。

    掉落的道具则是蜥蜴人的皮以及各式武器。

    「差不多每组敌人都有六个近战两个远程的感觉吗？」

    「可能偷袭那些放风的蜥蜴人比较好呢。」

    在那之后我们又打了几次，明白了最初那头蜥蜴人是放风的。

    在它遭受攻击后，就会使用咆哮技能呼唤近处的同伴。

    不论哪个蜥蜴人队伍都是六个近战和两个远程。

    「唔，如果收集魔石话这里不是很理想……」

    「根据扭蛋的情况干劲完全不同呢，可不能这么明显的就变得干劲全无哦。」

    果然比起能够秒杀敌人的北之洞窟这里效率太差了。

    普通怪就这么强，稀有魔物的出现会花很久。这次是为了升级还好……要是单纯为了收集魔石就不合适了，真是提不起劲。

    总之先试着把稀有魔物打了吧――就这样眺望着岩石山时，看到山里飞奔出了一头黑色的蜥蜴人。

    「嗯？什么跑出来了……额！？」

    那就是稀有魔物吗，不止一头而是一共八头黑色蜥蜴人。

    稀、稀有魔物都是一队一起来的吗！普通蜥蜴人就很强了，稀有种究竟会……

    ……先看下能力值。

    凯普鲁    种族：蜥蜴人

    等级：80    HP：55000    MP：0

    攻击力：1800    防御力：2000    敏捷：240    魔法耐性：60

    固有能力【统帅】    技能【咆哮】

    呜咕……固有能力和技能两者都有。

    虽然比不上阿斯忒里俄斯，但能力值绝不差。外加技能和固有能力，有点难缠。

    要是只有一个的话我们围上去也能轻松搞定，但八头一起来就不好办了。真不想跟它们打架。

    虽然我这么想，希斯哈却笑着把手指捏地“咔咔”作响。该不会……

    「那帮家伙有点强，我有点跃跃欲试呢。」

    「不要突然冲上去哦……每一头都很强，今天就先忍――」

    希斯哈明显想去干一架。

    但现在还很危险，所以我想阻止她。但是还没等我说完……

    「大仓大人，我可以试试用技能吗？」

    「诶……」

    诺尔打断了我们说想使用技能。

    她似乎想试试新技能，两手握拳上下晃动着。

    唔姆，我也想见识一下诺尔的新技能。反正今天也打算到此为止，就试试吧。

    「可以是可以，但打完之后要马上回来哦？要是中途倒下就危险了。」

    「了解！」

    以要在效果结束前回来为条件，我许可了诺尔使用技能。

    她高兴地应了一声，接着使用技能后的银色光芒包裹住了她。

    然后动了，只是一瞬间，她的身影就从我的眼前消失。我和希斯哈都惊异于她的速度发出了“诶？”的诧异声音。

    看向凯普鲁那边后，她再次出现在了一头黑色的蜥蜴人面前。凯普鲁对于突然出现的诺尔也没能做出反应。

    接着她挥出一剑，横斩向这头蜥蜴人……然后蜥蜴人就消失不见了。诺尔则在挥剑的瞬间就消失在了原地。

    斩击的余波迟了一步在山体上带出了一道裂痕。在那延长线上的普通蜥蜴人都飞散消失。

    最终落在山体上，一部分山体消失不见了。明明没有使用魔法，却能造出这样的环形山。

    「喂喂……再怎么说这也太超脱现实了吧。这就是三倍能力值的效果吗……」

    「第一次看到使用技能的样子……好厉害。」

    「虽然能力值的提升也是原因……没想到使用技能后能有如此压倒性的力量。要是以现在的诺尔为对手，我也不是一合之敌……」

    从没见过诺尔发动技能的爱丝特尔和希斯哈都震惊了，其实我也瑟瑟发抖。或许是因为攻击力太高，被攻击到的魔物都像是被蒸发掉似的消失不见……

    强化前也很厉害，能力值和技能效果被强化后的现在更是不得了。我觉得不论什么魔物诺尔都能独自打败了……

    在我们无言的视线里，因诺尔最初一击僵直的凯普鲁们都向诺尔一同袭去。

    但就算能动，也和现在的诺尔差距太远太远。

    一头凯普鲁飞扑向眼前的诺尔，但一晃神她已然消失在原地，然后出现在了凯普鲁身后，紧接着它就像最开始的伙伴一样消失无踪。

    看到这一幕的蜥蜴人再次愣在原地，可当下一位伙伴消失时才慌忙醒悟四散逃开。

    明明是袭击过来的魔物，现在却反过来被诺尔追杀……啊……又有一头消失了。眼前的景象已经让人搞不清楚稀有蜥蜴人和普通蜥蜴人有什么区别了。

    斩击余波所到之处岩石崩落，被波及的普通蜥蜴人们也跑来向诺尔突击冲去。

    作为最初目标的凯普鲁已经都不见了，现在正在以大量普通蜥蜴人为对手战斗……不，蹂躏。

    她的剑所至之处，只有数头蜥蜴人的肉体消散消失的残留景象。

    「呼呼呼，现在我的状态堪称完美！绝不会输给任何人！」

    在兴头上的诺尔叫喊着把蜥蜴人不断踢散。

    几分钟后，把蜥蜴人尽数歼灭的诺尔回来了……

    「呜咕咕……好痛、好痛……」

    「果然是这样吗。」

    缠绕在身体上的银色光芒消失后，诺尔突然就倒在了地上。

    通过希斯哈的回复魔法治疗，总算把她从完全无法动弹的状态变成了严重肌肉痛的状态。

    即便如此她也没法自己行走，所以这次还是由我来背她。

    「希斯哈的回复魔法也无法完全回复呢。」

    「帮不上忙真的很抱歉……」

    「不、不用在意……大仓大人，不好意思麻烦您背我……」

    「哦，不用放在心上。」

    果然诺尔的技能很强……但是使用时机要好好考虑。

    今后还是尽量不用技能比较好吗。

第二卷 第3章 大讨伐

    在我们往返雷姆利山后过去若干日的某一天。

    自那之后不断收集着魔石，现在共有五百六十五颗。一想到攒了这么多，我总是不小心笑出声。

    沉浸在这喜悦感中，我们来到冒险者协会领取任务……

    「嗯？怎么感觉今天这里有点躁动不安。」

    「是发生什么了吗？」

    「我们的接待小姐好像也在和冒险者说话呢。」

    「唔唔，我嗅到了发生了什么事件的味道。」

    进入其中一看，协会里的人数远超平日。到处都能见到冒险者们聚在一起聊着什么。

    看了一眼维兹小姐所在柜台，被穿着铠甲的大个子冒险者挡着，似乎是在和那队四人冒险者团队说话。

    唔姆，还是不去打搅比较好。看来今天不适合接任务，还是去讨伐魔物吧。而且……希斯哈说感觉发生了什么事件，感觉怕怕的还是躲着点。

    我对诺尔她们说了一句今天还是不接任务了，正打算转身走向出口。

    「喔！大仓先生！请稍等，先不要走！」

    但是就在离开前，发现我们身影的维兹小姐出声叫住了我们。

    干嘛啦……不要找我。有种讨厌的预感。

    「请问有什么事吗？」

    「哎，太好了。还想着要是今天大仓先生不过来该怎么办呢。」

    或许是因为叫住我后安心了，她把手放在胸口轻轻呼出一口气。

    不过来该怎么办――吗？莫非发生了什么大事。

    「嗨，大仓。」

    「噢噢，这不是迪乌斯吗。今天协会里气氛怪怪的，到底怎么了？」

    在我们走向维兹小姐柜台的途中，刚才还在那边站着的人转过了身。原来是迪乌斯他们，蜜戈尔还有丝弥卡，高斯也在。

    「其实是有一个紧急任务，刚才拜托了迪乌斯先生他们，要是可以的话也希望大仓先生你们能够一起参加。」

    「我们也参加吗……这个任务靠迪乌斯他们几个还不够？」

    紧急任务吗。既然邀请我们的话就是复数队伍任务吧。

    可是迪乌斯他们是B级冒险者，照理说一般任务都能独立完成……

    「您知道最近的魔物异常事件吧？因此协会长也叮嘱本次紧急任务要慎重安排。」

    阿斯忒里俄斯那时候也是，最近听说了许多其它异常情况，所以还是知道的。

    协会长直接叮嘱吗……感觉不同寻常呢。

    「不拜托A级冒险者吗？」

    「A级冒险者已经安排去其他地方了。所以迪乌斯大人队伍的诸位就前往适合B级冒险者的任务区。」

    既然这么重要的任务何不拜托A级冒险者呢？

    刚把自己的疑问说出口，维兹小姐就把现状据实以告。

    紧急任务在其他地方也有吗？不好的预感渐渐化作现实……既然对方需要帮助，那我也尽一份力吧。

    「明白了，我没问题。那委托内容是什么？」

    「是在王都西面的高等地精栖息地内的讨伐任务。大讨伐的征兆开始出现了，所以本次任务内容是在那开始前讨伐高等地精群落。可能也会与核心魔物进行交战。」

    ……嗯？大讨伐、核心魔物？

    虽然对方一脸危机迫近的严肃表情，但我只是一头雾水。

    而且说是王都西面的高等地精……记得原先给拉乌尔做护卫任务前往斯夫鲁克的途中曾被高等地精袭击过。莫非那也是大讨伐的前兆？

    「那个……大讨伐是啥？还有核心魔物又是啥？」

    「怎么，大仓你不知道吗？」

    迪乌斯对我的问题如此反问，他的队伍成员们也一脸讶异地看着我。

    可是我们队伍的人对此都一无所知，我和诺尔面面相觑，然后一起歪了歪脑袋。

    因此我们请教了一下关于大讨伐的情报。

    大讨伐分两种，一种是强大魔物的出现，另一种是包含核心魔物在内的魔物群落作乱破坏。

    A级冒险者们人数不多，因此被派到了没有冒险者的地区。

    「哦，这样啊。」

    「魔物群落要是放置不管的话，即便是弱小魔物也会造成非常大的危害。所以要趁早解决。」

    「我明白大讨伐是什么意思了。那核心魔物又是什么呢？」

    根据他们的解释，所谓核心魔物就是站在魔物群落定点的存在，类似于魔物的头领。

    在可能出现核心魔物的期间内，魔物刷新后不会正常徘徊，而是原地等待行程群落，然后在核心魔物出现后会进行迁徙。

    本次的征兆是由于异常集团化的高等地精群体频繁与冒险者交战从而得以发现。

    收到报告后调查了一下其他地区也发现类似状况，于是召集了C级以上冒险者团队。

    在魔物群落刚被发现的现在，或许能赶在核心魔物出现前组织大讨伐的发生。

    「目的地的魔物有两种，分别是高等地精和暴虐地精。另外，如果本次讨伐出现意外情况的话，就是出现作为核心魔物的地精国王。」

    区区地精竟然有这么帅气的名字？暴虐地精和地精国王吗……

    「它们的强度大概是什么水平呢？」

    「哈奇诺迷宫十五层的地精记得就叫地精国王。」

    第十五层吗……这样一来确实感觉挺棘手的。

    至少C级冒险者才能进入的迷宫的第十五层，那是相当强了。

    可能比boss的黄金史莱姆弱，比钢铁史莱姆强的感觉。

    虽然不能看到装备性能，但迪乌斯他们几个光是身体属性就厉害了。

    即便如此，在不断刷新魔物并且有迷宫十五层强敌的敌阵中也不能保证全身而退吧。

    「我知道了。请务必让我们同行。」

    「有你们在就安心了，那就拜托啦。」

    「嗯，这边才是。」

    我们互相握了手，达成了共同战斗的合作关系。

    这是来到这个世界以来的首次和其它队伍合作。而且还是和迪乌斯他们……真是世事无常。

    ◆

    由于是紧急情况，我们稍作准备后就离开了王都修汀格。

    紧急程度其实是不容分秒耽搁在准备工作上的……

    「没想到一般步行移动会这么辛苦。」

    「因为我们至今都过得太轻松了嘛……」

    因为是和迪乌斯队伍同行，所以就没法用【魔毯】以及【传送装置】。

    好久没有靠双脚进行这种长距离移动了，所以心情有些复杂。就像是开惯了车的人重新回到步行时代的感觉。

    好在来到这个世界后不断狩猎，体力远胜刚开始的时候，步行完全没问题。只是心情上有点难以接受。

    「能和小爱丝特尔一起做任务真是太好了！」

    「蜜戈尔你不要兴奋过头了哦……」

    「没办法嘛！能和可爱的小爱丝特尔一起当然会兴奋啦！我会保护你的哦！」

    「嗯，我很期待哦。」

    我和诺尔走在后方，迪乌斯和蜜戈尔则在爱丝特尔附近。

    看着情绪高昂的蜜戈尔，迪乌斯似乎觉得有些丢人……难得看到这样的迪乌斯。

    对于她热烈的追求，爱丝特尔只是微笑着敷衍了过去。真不愧是爱丝特尔大人。

    「我听说高斯先生经历过许多战斗，一直想找机会和您聊聊。请问您遭受过的最有效的攻击是什么呢？」

    「唔，要说最有效的话……应该是那次……」

    「……又开始了吗。」

    希斯哈和高斯，还有跟在他们身后的丝弥卡。

    前面两人似乎聊起了什么很可怕的话题，丝弥卡一脸惊恐地颤抖着。

    嗯，打死我也不加入他们。话说希斯哈和高斯很谈得来吗？

    对着陶醉地聊着往事的高斯，希斯哈也很高兴似的点着头。教人敬而远之的……狂人的轻语。

    「啊，好像有魔物找上门来了。正好让你们见识一下我的技术。」

    在我们移动途中就发现了远处有地精向着我们跑来。

    因为距离还很远，蜜戈尔就拿出弓箭狙击。

    她的箭矢无一虚发，被命中的地精头部仿佛苹果般华丽炸裂粉碎。

    「……诶？」

    「蜜戈尔，你干了什么？」

    「和平常一样的攻击啊！但不知为什么地精的脑袋都炸开了……这是怎么回事？」

    原来平时不会这样把脑袋轰碎啊，所以迪乌斯队伍的成员们都一脸不可思议。

    ……啊，莫非因为加入队伍的关系，被我们的buff影响了？

    我和诺尔加起来可以提升65%的攻击力。

    还是不要说比较好……说了也没人信。

    ◆

    又走了许久，还是没有到达目的地。

    乘坐魔法飞毯瞬间能够到达的地方，走路却要花上好几天。

    我还有迪乌斯他们体力尚且无碍……只是爱丝特尔有些跟不上我们的步伐。

    「爱丝特尔，你不要紧吧？」

    「嗯……没关系。小哥不用担心我。」

    虽然只有一点点，但爱丝特尔的行走速度还是减缓了。

    我问了一句，爱丝特尔带着有些僵硬的笑容回答道……怎么看都不能说没关系。

    回想起来，爱丝特尔似乎自从被召唤出来开始从来没有进行过长距离徒步移动。

    这次因为是紧急任务，大家脚步都很快，所以她有些跟不上也情有可原。

    「勉强可不好哟。」

    「要我背你吗？别看我这样，曾经可是被人表扬说体力很不错的哦。」

    「谢谢大家。但是我不要紧的。」

    诺尔和希斯哈也向爱丝特尔询问情况，可她依然说着不要紧坚持自己走。

    希斯哈说自己体力不错被人表扬过，我是很想吐槽到底是谁说的……现在还是自重吧。

    「拿你没办法……来，上来吧。」

    「诶，可是……」

    我到爱丝特尔面前蹲了下来，催促她赶紧上来。与其这样下去让她给自己上强化魔法，不如我来背她。

    要是在抵达之前精神疲惫可就本末倒置了。而且爱丝特尔并不重，到今天野营为止背着她还是很轻松的。

    迪乌斯他们多少有些吃惊地看着我们这边，让我开始觉得害羞了……

    「……对不起。」

    「这时候说谢谢才对吧。」

    爱丝特尔带着些踌躇一边道歉一边地爬到了我背上，用手搂着我的脖子，我托着她的大腿。

    看她还是有些难以释怀的样子，我转头告诉她应该道谢才对。

    这是她才安心了似的笑了起来。

    「嘿嘿，谢谢你，小哥。」

    ◆

    离开修汀格的数天后。

    重复了几次野营和赶路的我们终于接近了有地精集团的地方。

    越是往前进越是频繁地遭遇地精袭击。这便是即将遭遇目标的证明。

    而且今天刚开始移动就遭遇了一个集团的地精。我们正潜伏在草丛中观察它们。

    「呜哇……这可真厉害。」

    「这就是所谓的预兆了。」

    散布在草原上的地精集团，此时正朝着某个固定方向笔直前进，仿佛有目的地一般。

    地精与地精都间隔着一定距离，因此目光所及之处几乎被地精填满了。

    乍一看似乎很有规律，但仔细观察下却没有什么规则。

    也有许多我们以前遇到过的高等地精混在其中，此外前方还有拿着斧头比其它都大上一号的黑色地精。这就是所谓的暴虐地精吗？先来看看它们的属性。

    暴虐地精 种族：地精

    等级：35    HP：15000    MP：0

    攻击力：700    防御力：500    敏捷：80    魔法耐性：0

    固有能力【无】    技能【狂化】

    嗯？比我想象地弱一些。不过有为数众多的高等地精，如果只有迪乌斯他们可就危险了。

    「这比以往规模更大吧？」

    「嗯，没错。没想到规模已经到了这种程度……或许已经有大讨伐的程度了。」

    从蜜戈尔和迪乌斯的对话来看，眼前的集团规模似乎不同寻常。

    粗看感觉有四五十头的样子？一次遭遇这么多魔物即便对于长期过度捕捞的我们来说也还是头一遭。

    虽说是来预防的，可眼下这情况或许已经演变成大讨伐了。原来这就是大讨伐……

    「那么这个集团里有核心魔物吗？」

    「不，如果有的话它们会更向中间集中。这大概是从有核心魔物的群落中分离出来的集团。」

    「……以往的话应该是二十头左右的集团。」

    「这、这怎么看都超过五十头了吧？」

    高斯和丝弥卡似乎都吃惊于眼前的数量。

    从聚集的群落中分出一个集团在外徘徊啥的，大讨伐真会给人添麻烦。

    倘若分离出的集团有五十头地精，那大部队绝对超过一百头。

    如果有地精国王在，外加几百头眼前这种部队……

    「还是把它们打倒比较好吧？」

    「当然。光看眼前的部队就让人不敢想整个群落究竟到了何种规模……」

    这样放着不管的话一定会殃及村落和人类，就先从发现的离队集团开始收拾吧。

    话说我们要挑战的地精群落到底会有多大的规模呢……

    「那就把它们彻底歼灭吧？」

    「等下等下，不要在这种地方消费魔力。这些数量的话靠我和诺尔还有迪乌斯他们就绰绰有余了。」

    我制止了从包里掏出红色魔法书打算用魔法轰击的爱丝特尔。

    我觉得对付区区离队集团还不必她的魔法出马。而且也需要她温存魔力以备随时进行范围歼灭。

    这种规模就由近战职业搞定吧。

    「那么由爱丝特尔和希斯哈用魔法支援后我和诺尔、迪乌斯攻击，蜜戈尔进行援护射击如何？高斯负责保护后卫。」

    有这么多人的话战力分工也轻松许多。

    有希斯哈在就不担心后卫被偷袭，以防万一再加上高斯护卫她们。

    等遭遇地精国王的时候我和迪乌斯也加入护卫，正面交给诺尔。毕竟她是我们中最强的近战。

    虽说希斯哈可能比我和迪乌斯还强……这次就委屈她乖乖担任回复角色吧。

    「希斯哈连支援魔法都会用吗……」

    「呜……我不会用实在对不起……」

    「诶！啊，不不不，丝弥卡今后还能成长的哦！」

    迪乌斯有些吃惊地看着希斯哈喃喃自语。

    丝弥卡听到后则陷入沮丧。

    迪乌斯则赶忙订正发言……真是不容易。说起来，神官会支援魔法是一件很稀奇的事情吗？

    「总、总之！刚才的战术可以吗？」

    「我觉得可以。大家呢？」

    不知怎么从战斗开始前气氛就变得有些微妙了，赶紧把话题扯回来确认大家的意见。在迪乌斯的首肯下，他们队伍成员都点头表示同意。

    接着让全员都接受了爱丝特尔和希斯哈的支援魔法。

    「这是……好厉害。力量不断涌出来。」

    「这是来自小爱丝特尔的支援……唔嗯嗯！太棒了！」

    「等下，能请你不要做出那种反应吗？」

    和习以为常的我们不同，第一次获得支援魔法的迪乌斯他们异常震惊。

    我提一次也对于这种力量不断涌现的感觉非常吃惊。

    蜜戈尔不知为何紧抱着自己的身体扭动感受着什么，看到这一幕的爱丝特尔虽然还能保持微笑，但脸已经在抽筋了诶喂。

    啥情况……这个队伍里变态会不会多了点？

    「那我也――咕诶？！」

    准备完成后希斯哈似乎也打算参战，所以我就从背后一把卡住了她的脖子。

    「咳……大仓先生您在做什么啊！」

    「你个神官才是想要冲上去干什么！你这次负责回复所以回去后面。」

    「怎、怎么这样……」

    被卡住脖子的希斯哈差点咳出眼泪，回过头有些生气的瞪着我。

    在我要求她不许出战后，又露出绝望的表情找个角落蹲下开始画圈圈。

    难得的美女，为何脑筋就如此不堪……迪乌斯他们正一脸无言地盯着我们看。

    「这次……？神官一般会参加前卫的战斗吗？大仓你们几个的队伍到底是什么构成……」

    「是、是神官没错吧？」

    「我当然是神官啊？」

    你看果然神官上前线是一件很奇怪的事诶，迪乌斯和丝弥卡都一脸懵逼了哦？

    角落里的神官抬起脸来了无生气地回答道，可来自四周的疑惑视线依然不绝。

    这种毫无紧张感的氛围持续了一会儿，终于大家调整好心情向地精集团发起攻击。

    「那么上吧！」

    蜜戈尔率先射出了箭矢。

    气势十足地拈弓搭箭，轻轻吐息瞄准。

    伴随着她松开捏着箭矢的手指，箭矢上缠绕上了光芒，并以迅猛之势向高等地精而去。

    站在最前方的高等地精受到这突然一击，身体的部分直接消失不见，在其背后的地精也被同一支箭矢贯通，有四五只地精被接连射穿。

    「呜哇！？这、这是啥！？」

    那个光芒应该是使用了什么技能，可是看到这结果的蜜戈尔本人反而大吃一惊。

    大概是受到我和诺尔的buff，以及爱丝特尔支援魔法叠加的影响吧。

    「喂，别发呆。要上了。」

    「啊、好……」

    注意到被袭击的地精们向我们这边冲了过来。

    走在他们集团的最前方的暴虐地精也掉头转向这边。

    我提醒了一声因为蜜戈尔的攻击而在原地目瞪口呆的迪乌斯，向魔物群飞奔而去。

    挥动物理学圣剑把迎面而来的地精一个个刺穿扫开。

    如果只是高等地精的话就连我也能一击击杀，不论攻击什么位置都毫无阻碍。

    迪乌斯那边似乎也差不多，同样一剑一个，应该没问题。

    跑在最前面的诺尔直接找上了暴虐地精，一剑斩落手臂再一剑斩飞脑袋秒杀了对方。

    在此前与她擦身而过的高等地精们也被她仅仅一剑就全数击倒。对于消灭敌人速度远超我们的诺尔，我完全不知该如何评价。

    「嗯，这种程度的话很轻松不就搞定了嘛。」

    「毕竟数量虽多但质量很低。大仓大人，和敌方大部队战斗的时候可不要因此掉以轻心哦。」

    如此大规模的集团只消区区数分钟就被我们全灭了。地上散乱着大量的掉落物品。

    真是轻松啊――我刚这么说，就被诺尔提醒了。

    「该怎么说呢……这啥情况。虽然明白大仓你们队伍超脱常识，但是没想到竟然这么……」

    「这支援魔法不也很赖皮吗？！爱丝特尔酱太厉害了！」

    「啊呀，多谢。」

    因为全灭对方的过程是在超乎想象，迪乌斯他们已经完全无语了

    他们似乎觉得蜜戈尔的箭矢威力提升都是爱丝特尔支援魔法的缘故。

    如果因为这种程度就吃惊的话，等爱丝特尔真的出手攻击时又会怎么样呢……

    在那之后，迪乌斯一脸严肃地向诺尔询问道。

    「诺尔小姐，在你挡住食人魔攻击的时候就知道你很强……只是竟然强到如此程度。」

    「姆……多谢。」

    迪乌斯向诺尔投去了尊敬的目光，完全被敬畏着了。

    诺尔也有些不好意思地回了句道谢。

    从组成这个临时队伍起，完全不见她平时那种悠闲的态度。看来一时半会儿还是没法放下成见。

    ◆

    击破了离群集团，我们继续超目的地进发。途中也遭遇了几次相同的离群集团并交战。

    最后终于来到了那个出现大讨伐征兆的草原……

    「喂……这怎么搞。」

    「就算你问我也……」

    我们眼前的是由无数高等地精组成的熙熙攘攘的军团。因为在移动，所以整体就像是黑色波浪的涟漪浮动，感觉令人作呕。

    这数量绝非路边那些离群集团可以比拟的，也早已超过一百只。没法计数，只能粗略估计超过五百只。（实在憋不住吐槽了，作者是窝在山里写作的？怕是这辈子没见过早高峰吧？地铁每节车厢700人，一辆地铁有5000人。500只地精就叫数之不尽？怕不是小学毕业，丢人。）

    究竟核心魔物在哪里呢？要以如此数量的地精为对手的同时寻找核心魔物并击败吗。

    「仅凭我们两个队伍就要和这种数量的敌人战斗根本不可能……」

    「唔姆……能体验被这么多敌人攻击的机会可不是一直有的。」

    「撤、撤退吗？」

    从迪乌斯队伍的反应看起来，已经被完全吓到了。虽说高斯不知为何好像正在顾自兴奋……就当没看到。

    我也同意他们的观点，这种战斗只可谓无谋。再怎么说光靠我们可没法与这庞大数量的对手为敌。虽然我们迄今击败了数以千计的敌人，但一次解决这么多可做不到。

    「唔，但如果在这里选择撤退的话，今后会有更多更多的敌人也说不定哦？」

    「就是呢。小哥，而且这种程度的敌人我们应该可以解决哦。」

    「这么多敌人的话我也不得不参加战斗了呢。真是没办法呢，你说是吧，大仓先生。」

    和怂了的我以及迪乌斯他们不同，这边的女性阵营没有丝毫不安。

    诺尔用手托着脸，像是在认真思考的样子。

    爱丝特尔抱着法杖和一红一黄两本魔导书，扭动着身体。虽然动作很可爱，但她绝对想做什么吓人的事。

    希斯哈则像是说着什么无可奈何只能出战的借口。

    作为女孩子做出这种反应真的没问题吗？在我们队伍里感到不安的难道只有我一个吗？

    「问题是眼前的究竟是完整的集团还是不完整的集团。倘若是不完整的集团的话，如诺尔所言还会继续扩张增殖。」

    「实在是难以想象这还是不完整的集团……」

    听了迪乌斯的话，蜜戈尔一脸不快地喃喃道。

    撤退虽然简单，但就这样放置不管等下次再来究竟会变成什么样子呢。

    即便下次我们带增援过来，那是地精的数量或许已经成倍增加了也不一定。

    倒不如说趁眼下诺尔她们还能应付进攻比较稳妥。

    在这里判断错误的话，之后可就棘手了……

    「那该怎么做？就靠我们几个吗？」

    「……说真的这已经超过了我能够判断的范围了。可以的话我希望由大仓你来决定，毕竟战斗的话你们队伍会担任主力。」

    迪乌斯的判断没有错，如果战斗的话我们无疑是主力。

    如果是我和诺尔的话面对这种敌人不会受到致命攻击。

    迪乌斯虽然强，但能不能以如此数量的对手为敌呢……他没有像我一样重视防御力的装备，要是被围攻的话就糟了。

    而且面对这种多数敌人爱丝特尔的范围魔法是必须的，这样一来吸引仇恨的无疑也是我们。

    「怎么办？」

    这也不是我能够独断的事，所以先看看诺尔她们的反应再做决断吧。

    「我觉得应该可以赢。」

    「要是有什么意外再逃也可以，至少削减一定数量的敌人也好吧？」

    「我都行。我会做需要我做的事。」

    诺尔拔剑出鞘一副干劲十足地模样，洋溢着自信满满的感觉。

    诶……怎么感觉诺尔像是一个大帅哥？她有这么帅气的？

    爱丝特尔说是可以随时撤退，但实际又是怎么想的呢？感觉像是在掩饰她想随便扔两个大魔法的私心。

    希斯哈则是一脸清爽地掰着手指说着很帅气的话。要是神官的话希望你可以好好干回复的本职工作……这家伙真的不要紧吗？

    面对如此可靠的她们，就我一个人说丧气话是在丢人……这里我也要拿出勇气放手干才行。

    「好，那就战个痛快！先由爱丝特尔来一记魔法，等敌人过来后再正面迎击。当敌人熟练减少到一定程度后我和诺尔还有迪乌斯出击。希斯哈负责回复的同时注意来自背后的敌人。」

    反正撤退之后还是会被要求过来战斗，趁眼下解决掉算了。

    在接触敌人前先尽可能的削减数量，然后由我、诺尔和迪乌斯击杀核心魔物。

    只要击败核心魔物之后就不会继续增殖，集团也就会自然崩溃。

    希斯哈的工作是确保我们的退路，如果我们快被数量压倒时要保证随时可以撤退。传送装置是最后的不得已手段。

    「呼呼，好久没有爽快地来上一发了，我会全力攻击的！」

    「要适可而止哦……虽然很想这么说，这次就破例允许你全力以赴。」

    「嘿嘿嘿，太棒了。敬请期待吧，小哥。」

    定好作战方针，我们开始了战斗。

    战斗开始的暗号就是爱丝特尔的魔法轰炸。她举起比她身高还长的法杖，取出红色和黄色的两本魔导书，因为魔法的力量两本书都漂浮在她的眼前。

    空中描绘着数个魔法阵，浮现出无数比人还大的火球，就像是无数太阳。

    随着法杖落下，火球接二连三地向敌军落下、爆炸。吹响了战斗开始的号角。

    爆炸位置火焰和烟尘同时升起，还能看见无数高等地精们化作光粒消失在空中。

    还有不少暴虐地精剩下一口气，被爆炸吹飞后努力站了起来。

    但是马上又被下一轮火球吞噬。

    接下来地面开始升起、岩石聚集，并化作不亚于火球大小的岩块，然后滚向地精们。

    一直线的地精被碾压击溃。巨大岩石在滚了一定距离后伴随着爆炸声带着烟尘炸裂开来。

    没、没想到竟然是火魔法和土魔法的组合？好恐怖的创意……这已经不是战斗，而是蹂躏了吧？

    「……我都没力气吃惊了。」

    「爱丝特尔酱，好厉害，厉害过头了！」

    「这都是什么跟什么……我想回家了……」

    看到这目光景的迪乌斯张大了嘴巴愣着。

    他们应该从没见过这种场景吧，这是和蛙人那时相同的地狱图。

    蜜戈尔双手在胸前握着，双眼闪闪发光。这个反应好像不太对啊喂。

    高斯没什么反应，丝弥卡则随着每次爆炸声的响起吓得浑身颤抖一下。

    火球的爆炸位置的地面被剜去一块，已经看不出草原的样子了。虽然魔法攻击还没结束，战场已经化作了遗址。

    到处都是环形坑，好不容易逃离爆炸的几只地精刚走出烟雾中又跌入前方的环形坑。

    为了不让它们逃走，又是一颗火球砸进环形坑并爆炸，把困在其中的地精蒸发得一干二净。

    又有更多地精再次被加深的环形坑困住，然后又有火球飞来，如此往复……

    看似在用火力狂轰滥炸，实际上有在冷静判断战场情况，这一点更是可怕。

    看了一眼仍在施法的爱丝特尔，她脸颊微红看似有些妖艳。

    全力施法有这么高兴吗，爱丝特尔……好可怕的孩子……

    ◆

    爱丝特尔的狂轰滥炸消灭了许多高等地精。

    然而这样并无法消灭地精大军，从她攻击薄弱的位置开始有地精冲向我们。

    从正面来的地精数量特别多，因此爱丝特尔的火力集中在正面。然后当地精理解这一点后便开始分散到左右两翼。

    为了应对来自两侧的敌人，我和诺尔分别负责阻挡右面和左面。

    与诺尔不同，我这一边肯定会漏过敌人，那些就交给迪乌斯和高斯解决。即便有个万一还有希斯哈在……当然她的主要工作还是回复。

    至今为止都有她们陪在身边，即便失误了也有人帮忙善后。所以到了要独自迎战的现在，多少有些不安。    

    「可恶，数量也太多了吧！」

    为了迎击敌人，我向前进发。可阻挡在我面前的地精大军犹如一面黑色巨墙。

    挥动物理学圣剑，放出不可见的风属性风刃攻击打败数只地精。

    接着被卷入敌军的我浑身上下都传出铠甲被击中“锵锵”声，而且伴随着些许疼痛。

    然而很快就被希斯哈和丝弥卡的回复魔法包裹，疼痛缓和。这让我不禁感慨有能够远距离回复的神官是多么重要。

    之后我一个劲地挥舞物理学圣剑，击倒了一只又一只地精，只是眼前的敌人数量丝毫不减。

    分散在其中的暴虐地精赤红双眼的冲上来咬住我的手臂，同时用斧子击打铠甲，让我不由晃动。

    偶尔爱丝特尔的魔法爆炸声在耳边响起，混合地精的叫声让我不禁怀疑自己是否来到了地狱。

    过去的我或许已经开始祈祷想回家。多亏装备了狮子之心，现在一心不乱。

    振奋着变得软弱的情绪，忍受着攻击不断打到地精。

    「哈、哈……好累。」

    「大仓大人不要紧吗？」

    「嗯，没事……谢了。」

    或许是解决完了左翼敌人，诺尔过来帮助我把右翼敌人也消灭殆尽。

    真的累惨了……听到诺尔关怀的声音，眼眶都快湿了。

    没有外伤，身体的疼痛也被魔法治愈了……可精神却无比疲累。

    一边观察情况，我们先回去和迪乌斯他们合流。

    「抱歉，放了不少敌人过来。」

    「啊、啊啊……希斯哈也帮忙打倒不少敌人，所以没什么问题。」

    「喂。」

    虽然是我漏的敌人，但希斯哈还是干了啊。

    我死死盯着她看，她一边在眼前挥手一边开始辩解。

    「不、不是的！敌人都到眼前了我也是没办法！不可抗力！而且我也好好做回复了！」

    哪里不是了。算了，反正有好好给我回复。

    「总、总之，第一梯队算是解决了吧？」

    「嗯，没错。对亏了爱丝特尔酱，解决了不少敌人。不愧是爱丝特尔酱！」

    「哼哼，多谢。小哥也可以夸我一下哦？」

    「哦、哦哦。不愧是爱丝特尔呢。」

    被我垮了之后，爱丝特尔高兴地笑了起来。看来在一通轰炸后她还有余力。

    刚才的战斗力消灭了大半地精，但草原上还有一百只以上的地精集团正在待机。

    在最前方的是红色的暴虐地精，排列着漂亮地阵列。这就是有核心魔物的集团吗？

    「那些家伙不过来呢。」

    「刚才的只是开胃菜，眼前的才是正餐吧。最前方的是暴虐地精的亚种，照理来说它们应该是核心魔物，但看来这次的核心魔物是其他种类。」

    这种一般来说是核心魔物吗。挺强的样子，看下属性如何。

    红色暴虐地精 种族：地精

    等级：45    HP：35000    MP：0

    攻击力：1200    防御力：700    敏捷：160    魔法耐性：0

    固有能力【无】    技能【狂化】

    唔，确实很强……

    一只两只的话没什么，眼前可有将近二十只。

    要让爱丝特尔用技能一口气歼灭吗……？

    不，用了的话爱丝特尔就失去战斗能力了，要是后面再有什么意外会很棘手。只能靠普通攻击解决。

    「爱丝特尔，刚才让你闹了一通，现在魔力残余如何？」

    「嗯，因为有回复药，外加这个，魔力绰绰有余。」

    她轻轻抚摸了一下镶嵌着银色玉石的手镯【月之泪】，笑着回答道。

    我把大半MP回复药给了爱丝特尔和希斯哈。

    所以应该不用担心MP消耗的问题……她们比我想的更可靠。

    「诺尔的话……更是完全不用担心。」

    「我倒是有点担心大仓大人呢。可以的话不想离您太远。」

    「谢谢你担心我。但不要紧。」

    「姆……真的要小心点哦？」

    看了我刚才的战斗吗，很担心我的样子。

    说实话想和她在一起，但眼下可不是说这丧气话的时候。

    诺尔她们都这么活跃了，作为男人要是不拿出气势来怎么行！要再努一把力。

    重整态势，大家以最后一批敌人为目标前进。

    地精掉落的无数牙齿、枪等道具散落一地，外加四处都是环形坑，有些难以前进。

    迪乌斯他们看着之前还是草原的场景，喃喃说着“这可怎么搞”之类的话……只能到时候再说了。

    不多久，我们来到了最后的地精集团面前。

    「好，接下来我、迪乌斯和诺尔出阵迎击。减少一定数量后就瞄准核心魔物击杀。大概这种感觉可以吗？」

    「嗯，这样就好。」

    「我也没有异议。」

    就和刚才一样，我们三个上前迎击。

    爱丝特尔负责火力支援，当敌人数量减少后压上前去解决核心魔物。

    迪乌斯和诺尔也表示同意，那就用这战术进行最后一战吧。

    「那么爱丝特尔，拜托你。」

    「交给我吧，嘿！」

    在我下达指示的同时，爱丝特尔开始了对敌阵的攻击。

    伴随着她的娇喝声，巨大的岩块向着敌阵飞去。

    这样直击的话就能……不等我的想象成为现实，几只红色暴虐地精挡下来岩块。可是被阻挡住的岩块爆炸，碎片四散，将周围的地精轰飞。

    挡下都不行吗？爱丝特尔是同伴真的太好了……

    先头部队被打乱阵型后，火球又追击而至。

    然而由于HP非常高，红色暴虐地精没有倒下，反而已经逼近了我们。

    大概已经处于狂化妆台，奔跑中的它们脸上青筋暴起，口水散落。

    以红色地精为首，地精集团抵挡着魔法攻击前进着。

    我、诺尔和迪乌斯上前。

    进入攻击距离后，我向眼前的红色地精挥下武器。

    「哈！哦，一击击倒吗。」

    应该是被爱丝特尔的魔法削去HP的关系，在我的一击之下红色地精就化作光粒消散了。

    这可真是轻松，正当我打算以这个势头继续攻击――爱丝特尔的魔法攻击停止了。

    我趁击倒一个地精后的空隙回头看去，竟然有离群集团从背后接近了我们，为了应对这一事态，爱丝特尔只能将攻击目标转至后方。

    我觉得需要让迪乌斯去爱丝特尔那边帮忙防守而看向他时，发现他也很在意后方的状况。

    当我思索着怎么才能把想法传达给他……却见远处一柄斧子向他飞去。这是迪乌斯前方的一只红色地精的投掷攻击。

    我不由叫出声来。

    「喂！前面！」

    迪乌斯回过头时斧子已近在眼前，来不及防御或是闪避。从我的位置也不可能赶去救援。

    已经来不及了吗……在我放弃的瞬间，一个身影悄然滑到他面前――是诺尔。

    她在间不容发之际来到迪乌斯面前用盾牌弹飞了斧子。

    「你去后面保护爱丝特尔她们。」

    「知、知道！谢了！」

    诺尔对着还在发愣的迪乌斯大声说出了我想说的话，接着又杀进敌人之中。

    捡回一条命的迪乌斯慌忙撤到后方。

    呼――太好了。诺尔虽然摆出一副臭脸，可还是有好好关注那边的战况。真是个温柔的家伙。

    至于迪乌斯脱离战斗的负担，只能想办法努力熬过去了。

    总算是把后方解决了吗？爱丝特尔的魔法有重新在前线落下，开始蹂躏地精们。

    这个集团终于被我们打开了缺口，敌人深处那似乎是核心的魔物映入了我地视野。

    数只地精抬着像是椅子似的东西，那椅子上坐着的是一只身长超过两米的长着狗脑袋的肌肉发达的生物。裸露的躯体上披着一件红色斗篷，头戴金冠，手持黄金枪，是一只满溢着王者霸气的变态地精。

    任凭周围的地精与我们战斗，深处的这只地精国王依然纹丝不动。我一边观察着他的动向一边打倒更多地精。

    因为战场太混乱，我没有看它能力值的空闲。

    继续和暴虐地精们缠斗了好一会儿，突然从地精国王方向发出了黄金色的光芒。

    看向那边，愕然发现一道金光以雷霆之势向我突进，已然无法回避或者防御。

    下一瞬间我的胸口就受到了直击。

    「唔噢――库啊？！」

    被我的铠甲挡住，黄金光芒被阻挡住。凝神一看，那原来是地精国王的枪。

    虽然想抓住，但却无法阻止黄金枪飞回空中。

    好痛，主要是全身都痛。幸亏换了新铠甲，否则不可能挡住那种高速攻击。

    我好像还在天上飞诶？掉下去肯定很痛吧？啊讨厌啦，我不想掉下去啦。

    「大仓大人！」

    「诶――诺、诺尔？」

    我彷徨失措的在空中挥舞四肢时，浮游感突然消失，感觉被抱住了腰和脚。

    沿着声音的方向看去，缠绕着银色光芒的诺尔接住了我。

    讨厌啦，被女孩子用公主抱抱着什么的！……一般应该反过来的吧？

    她把我重新放回地面。然后身上被光芒缠绕，把光芒吸收进身体。希斯哈她们帮我回复了。

    「真是的，所以说很担心您啦！」

    「啊、是哦……得救了，谢谢你。」

    诺尔把我放下后只说了一句话就冲向地精国王方向。

    发动了白银光环的样子，估计是想趁效果消失前打倒对方。

    想要阻挡她前进的暴虐地精们被她仅仅一剑尽数屠戮。

    简直像是对付一般的地精一样。

    她如入无人之境，一口气来到了地精国王面前。

    注意到她的地精国王用刚才用于投射的黄金枪挥出一击横扫。到底是什么时候回收的呢？

    五色光芒在它眼前出现，并化作红色暴虐地精。

    只是在新出现的红色地精行动之前，已经被诺尔的剑斩断变回光粒。

    出场的同时退场吗……真是一场不讲理的战斗。

    难道和地精国王的战斗会就这样落幕吗……

    在那周围的暴虐地精们也被她攻击波及消失不见，地精国王似乎也跟不上她的战斗速度，身体上不断被留下剑痕。

    手臂已经被斩落，身体被刻上无数伤痕。即便是地精国王也无法与技能发动中的诺尔为敌。

    被留下的我只能在远处看着这场战斗。过去也是添麻烦，说不定还会被卷进去。现在的诺尔光移动都会是一场灾难。

    姑且……在它还活着的时候看下能力值吧。

    地精国王 种族：地精

    等级：60    HP：150000    MP：0

    攻击力：2500    防御力：3000    敏捷：250    魔法耐性：50

    固有能力【霸道】    技能【王之制裁】【眷属召唤】

    唔姆，不愧是地精的王者，真是厉害。

    刚才召唤暴虐地精的那一幕是技能吗，攻击我的那一下应该是王之制裁。

    能力值确实很高，但也只能被开了技能的诺尔蹂躏。

    就在我看着能力值的时候，胜负已定。

    达到极限的地精国王单膝跪地，黄金枪插入地面，努力支撑着不倒下。下一秒诺尔的白银之刃就把它的头颅切了下来。

    失去的头部的躯体终究还是倒向地面并化作光粒。

    打倒了地精国王的诺尔拾起掉落物品回到我身边。

    掉落物是金冠和枪，还有那件红色披风……虽然我不太想碰这件披风。

    「唔……大仓大人，技能结束后就麻烦您了。」

    「交给我吧。我们先赶紧回去。」

    这会儿银色光芒虽然还缠绕在她身上，可能是想到了之后的痛苦，她看起来有点沮丧。

    一直不希望让她使用技能，但这次她是为了我才用的，所以之后我得好好照顾她做好收尾。

    虽然感觉没问题，可还是有点担心刚才与离队集团战斗的爱丝特尔她们。所以急急忙忙赶了回去。

    「爱丝特尔！你不要紧吧！」

    「是的，没问题哦。虽然因为背后有敌人来被吓了一跳呢。」

    这边的战斗也已经结束了的样子。迪乌斯他们一个个筋疲力竭地坐倒在地，都低着头。

    「嗯？希斯哈呢？」

    本以为大家都平安无事，却不见希斯哈的身影。

    听到我的这句话，迪乌斯他们猛地抬起头。

    「大仓，那个人到底是什么情况。刚才我和高斯应付不过来，所以她就参战了……」

    「那是什么人啊！绝对不是神官啦！」

    说着，他们指向后方。

    在那里的是，还在殴打剩余地精的希斯哈的身影。

    只见一只暴虐地精被她一脚踢飞到了空中。

    果然就迪乌斯他们看来我们队伍的神官也很奇怪哦。同是神官的丝弥卡正泪汪汪地大喊着那不是神官。

    「她是……没救了。」

    「是呢。但是也有好好回复，所以我们才能的救。不要生她气啦。」

    「也是。我也被她的回复帮助了好多次，随她去吧……」

    已经是一如既往地无语了。如爱丝特尔所言，她确实好好完成了自己的工作。在我被枪击飞后也为我回复，要好好感谢她才行。

    我们和迪乌斯他们一同看着持续处理着残余地精的某位神官，为平安解决大讨伐而高兴了起来。

    ◆

    打到地精集团之后，我们立刻踏上返程。

    我背着诺尔走在队伍最后。

    「唔……大仓大人，真的很抱歉……」

    「不，不用在意。多亏了你我才得救，平安打倒地精国王。这点小事才不算什么。」

    在那之后技能效果消失，如预期一般诺尔失去了行动能力。虽然在希斯哈回复魔法的帮助下略有缓和，但果然没法自行行走。

    之前多亏了诺尔我才避免直击大地，虽说被公主抱有点害羞。但这会儿还是让我报个恩顺便耍耍帅，负责背诺尔。

    「大、大仓大人……您已经变得很可靠了呢。如果不是被我用公主抱抱住的话战斗表现就可圈可点了。」

    「这句话是多余的。」

    「好痛啊！？……诶嘿嘿。」

    这家伙，分明知道我在意这一点才说出来的吧！虽然事实就是这样没错……

    好不甘心，不由就开始摇晃她了。诺尔痛得叫了一声，随后却笑起来。

    诶……干嘛要笑。难道……

    「难道……你是M吗？」

    「才、才不是呢！只是……觉得能这样说笑真是太好了。」

    「是，是哦……」

    诺尔否定后说出的话，让我都觉得害羞了起来。

    能这样说笑是大家都存活下来的证明吧……想到这里，觉得会笑出声来也不奇怪。

    这样谈笑时。

    「大仓，诺尔真的不要紧吗？」

    迪乌斯靠近过来。

    「嗯，她并没有受伤。」

    「那就好……」

    结束了和地精们的战斗后，诺尔像是断了线的人偶一般突然倒了下来……看到这一幕的迪乌斯他们因为不知发生了什么事而骚动起来。

    看着诺尔，迪乌斯喃喃道

    「看来果然不行吗。」

    「嗯？你是有什么事要拜托她吗？」

    「不，本来是想回到修汀格之后开个庆功宴……诺尔不能动的话只能作罢了。那家店的食物还挺好吃的――」

    「我要去！大仓大人，我们去吧！」

    「我知道了！我知道了所以别乱动！」

    听到食物好吃的瞬间诺尔就不安分了。

    这家伙对食物的执念也太深沉了。算了，她有精神比什么都好……你看迪乌斯不都被你吓到了吗。

    「啊哈哈……比我想的更有精神呢。那就交给大仓你决定了。如果要去的话我门队伍请客。」

    「诶，可以吗？」

    「当然了，这次多亏了你们才能解决大讨伐。受了诺尔帮助的我也想表达一下谢意。而且……也想为第一次见面时的事道个歉。」

    迪乌斯苦笑着说道。第一次见面的事，原来他还放在心上。

    兼具了道谢和道歉的邀请吗……也没有拒绝的理由，诺尔也很想去的样子。回到修汀格还要花上几天时间，她的肌肉痛应该明天就会好了吧。

    「也是呢……那就承蒙厚意，拜托你们了哦？」

    「是我拜托的才对。那我就告诉大家了。」

    迪乌斯说着就露出开朗神情小跑着回到蜜戈尔他们身边去了。

    「姆呼呼，真是期待呢！」

    「真是的……比起庆功宴，你绝对是被食物吊住的吧。」

    「有什么不好嘛。凯旋的庆功食物可是特别好吃的哦！」

    「唔嗯，说不定确实是这样……」

    庆功会吗？确实那种场合的食物感觉特别好吃……难得诺尔这么期待，我就乖乖配合吧。

    走着走着，我发现爱丝特尔的行走速度逐渐减缓。

    「爱丝特尔，你速度越来越慢了哦。」

    「本来她体力就不好，又用了那么多魔法嘛。虽然想背你走，但到明天为止都没办法了。」

    「呜呜，对不起……」

    本来我可以背她走，但现在背上已经有个诺尔了，所以没办法。

    虽说没用技能，爱丝特尔也连发了许多魔法……可以说爱丝特尔的魔法解决了一半以上的敌人，面对这种大规模敌人可以说是最强了。

    在我烦恼时，走在更前方的蜜戈尔注意到了爱丝特尔的样子而搭话。

    「爱丝特尔酱，难道走不动了吗？」

    「诶？才、才没有那种事。」

    「但是，你看起来有点累哦？不介意的话我可以想大仓先生那样背你哦？」

    轻捶了一下胸脯，蜜戈尔自信满满的说道。毕竟不是面对我们几个，爱丝特尔有些犹豫。

    「爱丝特尔酱虽然轻，蜜戈尔的话说不定会被绊倒哦。不介意的话我来吧？」

    「喂！不要抢走我的爱丝特尔酱啦，你胆子很肥嘛！」

    「才、才不是那样……」

    迪乌斯提议由他来背，但被蜜戈尔威吓了。看那拼命地样子，他不禁退后和爱丝特尔保持了距离。

    就在她和迪乌斯争论的时候，希斯哈靠近了。

    「爱丝特尔小姐，要是可以的话，请让我背你吧。」

    「诶……可以吗？」

    「是的，我体力还很好哦。毕竟是神官嘛。」

    「是、是呢。那就拜托你了。」

    希斯哈在爱丝特尔前方蹲下身，爱丝特尔也没什么顾虑，直接趴了上去。

    还在争论中的蜜戈尔看到后“啊”地叫出了声，差点没哭出来。迪乌斯只能在旁出声安慰。

    「神官可真厉害呢……」

    「希斯哈真的是神官呢……」

    在那样的激烈战斗后一般都会疲惫，却还能背着爱丝特尔行动……如果是我和诺尔也就罢了，她真的是神官吗？

    看着希斯哈，不由教人怀疑神官的定义……

    ◆

    成功讨伐地精军团的几天后，我们回到了修汀格。

    直接回到冒险者协会的我们受到了维兹小姐的迎接。

    「欢迎回来，迪乌斯先生、大仓先生。地精讨伐如何了？」

    「虽然发生了很多事，但平安解决了。」

    「确实真的是不得了的讨伐任务呢。」

    「辛苦大家了。虽然对不起诸位，能先报告一下任务的情况吗？」

    简单问候之后，我们开始了任务报告。

    已经演变成了大讨伐的事，存在核心魔物地精国王的事。因为带着红色暴虐地精的牙齿和斧子回来，作为证据给她看了。

    本来想把大量地精牙齿都带回来作为证明，但无奈做不到。

    虽然我的包里可以装下，但这件事必须保密。

    所以和迪乌斯商量后决定只带一些红色地精的掉落道具。

    「还有就是，这是打倒地精国王的掉落物。」

    顺便也拿出了地精国王的金冠和枪还用红色斗篷。维兹小姐从中接过了红色斗篷，看样子红色斗篷是地精国王的讨伐证明。

    「这是……真的有地精国王出现。能有大仓先生和迪乌斯先生前往真是太好了。抱歉这个斗篷会作为证据在我们这边保存几天。接下来我会和会长谈论一下报酬的事情，请诸位稍等。」

    维兹拿起讨伐证明，去了协会二楼。

    过了不多久她回来了，却又走进了柜台背后的深处房间。

    正在我们想着怎么还不出来的时候，她推着似乎很沉重的板车回来了。上面载着十个袋子，这是啥？

    「唔，唔……嘿！让、让诸位久等了……这、这是这次的报酬，总计四千万吉尔。请二位确认一下。」

    ……诶？刚、刚才说了四千万吉尔来着？诶，真的假的？！

    打开一袋看了一下，里面装着四十枚金币。

    每一枚金币是十万吉尔……每、每袋有四百万？！

    「……这、这真的可以收下吗？」

    「是的，诸位所说的地精数量虽然没法确认，但凭借红色暴虐地精的讨伐数就足以佐证了。并且B级和C级队伍的话可以信赖，也有地精国王的讨伐证明。作为大讨伐的报酬这样的金额还是很妥当的。」

    所说至今我们赚了很多钱，但这还是第一次一口气赚这么多……我看了看周围，迪乌斯他们也吃惊地动弹不得了。

    「好、好厉害呢！」

    「那么多敌人，这也是当然的吧？」

    「大讨伐可真好赚。以后我们也以大讨伐为目标吧！」

    诺尔她们也因为眼前的金额感到兴奋不已。爱丝特尔虽然看起来冷静，脸上的肌肉却在一跳一跳地抽动。

    希斯哈的发言就当没听到吧。再怎么赚得多也不想主动找虐……

    「大、大讨伐一般不会仅凭这点人数进行，所以报酬数会变得很厉害……」

    「这、这太厉害了……」

    「唔嗯……蜜戈尔、丝弥卡、高斯，可以稍微来一下吗？」

    本来以为迪乌斯他们会很高兴，但迪乌斯突然把他们队伍成员都叫到一边开始商量起来。究竟怎么了。

    对说着什么的迪乌斯蜜戈尔他们频频点头，然后迪乌斯独自回到这边，说出了惊人的话。

    「大仓，这些钱你们能都收下吗？」

    「诶……你、你说什么啊？！这报酬肯定要对半分啦！」

    「不，我们可没法接受。这次的大讨伐完全是在你们的活跃下解决的。倒不如说我们反而拖累了你们……」

    迪乌斯似乎有些沮丧地低声说。要是说迪乌斯他们碍手碍脚的话，那把敌人漏过，还被枪击飞的我又算什么呢……

    而且本来就是合作讨伐，我可没法接受独吞报酬。

    「才没有那种事。没有迪乌斯你们的援护爱丝特尔也没法安心用魔法攻击。报酬有一半是你们的。」

    「……我知道了。你能这么说我就安心了……谢了。」

    不论怎么说都只拿一半哦！或许是我的意志传达给了他，迪乌斯苦笑着收下了。虽然时间很短，我们也算是患难与共。报酬对半分，不留遗憾才是最好的。

    多亏了迪乌斯他们，我不用担心后卫被攻击，能够安心战斗。果然队伍成员多就是好。

    迷宫里好像也有地精国王，为了战斗更稳定，还是要再增加队伍成员才行吗。为了扭蛋不努力可不行……

    下次就祈祷一定有一个肉盾能加入。在天上飞来飞去，或是在地面翻滚之类的事我可不想再体验了。

    ◆

    结束了报告后，平分了报酬的我们来到了迪乌斯推荐的店开始庆功会。

    店面看起来非常不错，整体装饰也洋溢着高级的品味。能请我们来这样的店里吃饭，该说不愧是B级冒险者吗。

    点单后，我们开始享受美食……

    「姆呼呼，好好吃哦！」

    「诺尔……虽然你恢复了，但不要吃太多哦？」

    「唔，人家肚子都饿扁了，没办法不多吃啦。」

    诺尔以极其迅猛的速度扫平了一盘又一盘食物。

    像螃蟹一般的肉软软的甲壳类、像是牛肉一般的肉排等。我也尝了一下，确实非常美味。

    怎么想都是很贵的食物，一端上来就被诺尔这家伙吃的一干二净，她该不会以为是在吃一口荞麦面吧？

    不好……不好了……再怎么说是人家请客，这也吃太多了……

    「多吃点没关系哦，诺尔小姐。」

    「真的吗！姆呼呼，那我就不客气了！」

    「喂……迪乌斯，不能这么对她说。诺尔的食欲可是深不见底的……」

    「哈哈哈，大仓你也太夸张了。这点程度的食欲最多也只算可爱的表现而已。」

    看到这一幕的迪乌斯笑着劝诺尔多吃点。

    明明我想制止她来着……

    「说了不错的话嘛。我对你刮目相看了哦。」

    「那可真是荣幸。怎么说我也接受了诺尔小姐的帮助，作为谢礼，今天请你敞开了吃吧。」

    「太棒了！迪乌斯真是阔气！相比之下大仓大人太小……好轰？！好轰的说！」

    「我真是对不起你呢！」

    因为诺尔又说了多余的话，我不由得开始扯起她的脸颊。

    不是我小气，只是不制止这家伙就不知道她会干出什么事来。一想起希斯哈欢迎会那会儿的事就……

    但是，这次她也算是帮了大忙，我和迪乌斯都被她救了……而且还是迪乌斯请客。

    「反正我阻止过了。之后变成什么样我可不管哦。」

    「哈哈，没关系没关系。就算让我把这次的报酬统统交给你们都行。」

    「迪乌斯……你真的太大方了，还是应该说胸怀宽广呢。第一次见面的时候怎么就不见你这种气度呢。」

    「呜……那、那个时候真是对不起。」

    这个家伙竟然这么体贴，一开始见面时要是就这样多好。

    对了，正好问一件大讨伐回来后就一直在意的事。

    「说起来，你对诺尔的态度是不是特别敬畏，你有什么在意的事情吗？」

    「我反倒认为不觉得敬畏的大仓你比较厉害……」

    「诶，为什么？」

    「同为战士，她的本领实在是太过耀眼。我无法在她面前表现得随意。」

    原来如此……在大讨伐中对诺尔的态度也是源于此吗。本来以为是因为被诺尔讨厌的关系，没想到还有这层想法。

    唔姆，确实诺尔是个优秀的战士……

    「她用剑的本领确实是一流的……可是骨子里却是个废柴。」

    「才没那种事。是因为她信赖大仓你才会让你看到她的那一面不是吗？在我看来诺尔小姐是一位值得敬仰的优秀战士。」

    「……这样啊。迪乌斯如果是这么想的那就当做是那样吧。」

    迪乌斯向正在一旁拼命胡吃海喝的诺尔投去了尊敬的目光。

    被诺尔从暴虐地精手中搭救也是原因之一，在大讨伐结束后的现在他的信赖依然处于过剩状态……

    作为平时就一直在一起的我看来，诺尔虽然有实力，但平时那种缺根筋的状态实在是让人担心。话虽如此，或许如他所说那是信赖的证明也不一定……我不知道。

    总之，在这里否定迪乌斯的观点也不好，就让我也相信一下被他信赖着的诺尔吧。

    「来，爱丝特尔酱，张嘴。」

    「嗯，我自己会吃，不用帮忙哦。」

    「诶，不要这么说嘛。这个很好吃的哦？」

    蜜戈尔还缠着爱丝特尔不放。

    用她的叉子叉了一块肉给爱丝特尔喂食。不管摇着头明确表示拒绝的爱丝特尔，她还是不依不饶。

    虽然爱丝特尔是很可爱啦，可这会不会有些过火了……

    「真是的……蜜戈尔那家伙，又开始自说自话地逼别人了。」

    「哈哈，和迪乌斯很像呢。」

    「咕、以前开始就经常被这么评价……」

    我说他们很像，但迪乌斯没有否定，只是咬着牙很悔恨的样子。

    喔，从以前开始吗……是说这两个人的交情吗。

    「迪乌斯和蜜戈尔是什么时候开始认识的？」

    「唔嗯，是啊……我和她从小玩在一起，就是所谓的青梅竹马吧。」

    「这样啊，然后还能成为同一个团队的冒险者，关系真是好呢。」

    「啊……是这样吗？我也是这种性格，所以经常和她吵架啦。」

    在同一个城市长大的朋友吗……能一起走到今天并且相互信赖。真是教人羡慕。

    之后他也讲了些他们小时候的事情，直到他说了一句在不制止蜜戈尔就不好了，然后加入了蜜戈尔和爱丝特尔的喧闹之中。

    因为没了谈话对象，我看向了希斯哈……不知怎么她脸色很红，非常高兴地喝着什么。难道是……酒吗？

    「希斯哈，你在喝酒吗？」

    「嘿？啊，大仓先生。一起来怎么样？这个果实酒很好喝哦――」

    跟她搭了一句话，看来已经完全醉了，用飘忽的语气开始劝我酒。

    「不用了，我不用。不喜欢酒。」

    「真是的，不要这么说嘛，一起喝吧――」

    希斯哈突然站了起来，伸手抱住了我的脑袋。

    等、等、等下！？突然要干什么！？胸口的软绵绵撞到我了哦！

    「不，不要拽我！」

    「啊哈哈哈！大仓先生真是可爱呢。来啊，让我更加紧紧裹住你――」

    「咕……高、高斯先生！救我！」

    我向最近的高斯发出求救，可是他在和丝弥卡聊天完全没听到我的呼救。

    「哈……高斯先生，我是不是也变成希斯哈那样比较好呢？」

    「……丝弥卡有丝弥卡的优点。不用特意竞争。」

    「呜……是这样吗。看到希斯哈之后我作为神官的自信都快消失了……还有胸部也是。」

    「……不用在意。」

    丝弥卡用手抚胸低落着。对此高斯不知该怎么安慰，只是轻轻说了一句。

    这样啊……和从刚才开始就不断撞过来的希斯哈的硕果相比，失去自信也不奇怪。

    不，比起那个来！谁来救救我！你打算抱到什么时候！

    或许是我的思念传达了出去。

    「喂，希斯哈你怎么能这样啦。大仓大人不是在困扰吗。玩笑要适可而止哦。」

    「啊啊，诺尔小姐，真是不巧。再一会儿会儿就好，让我再玩一会儿大仓先生。」

    「你看那边。」

    诺尔来搭救我了。对着仍不满足的希斯哈，她指向某处。

    在那前方……被蜜戈尔紧紧抱着的爱丝特尔微笑着直视这里。

    看到这一幕的希斯哈浑身一颤，慌忙离开了我。

    「咦咦？！对、对不起……是我得寸进尺了……」

    大概酒都醒了，刚才还红着的脸突然变成了青色，希斯哈老实坐直一口一口的喝起酒来。

    真是的……没想到她醉相这么难看。也罢，我反倒感觉赚到了。

    「诺尔，得救了……」

    「已经没事了哦。比起那个，大仓大人，您从刚才开始都在说话没怎么吃东西吧！再多吃点！」

    这么一说还真是，光顾着说话都没怎么吃。难得美食当前，我也要多吃点。

    于是我拿起叉子，想要拿点吃的……然后眼前盘子里的肉就被从旁而来的叉子叉走了。

    「这个超级好吃的！您也尝尝看啦！来，张嘴！」

    「诶……啊，唔嗯。」

    诺尔把叉子送到我嘴边，我犹豫了一瞬间，看到她嘴角的微笑，感觉我没有拒绝的余地。

    难得的宴会的关系，她也放开了些，我忍着害羞用嘴接下肉。

    咬下后柔嫩的肉排中肉汁四溢。感觉比黑兽人的肉排更美味。虽然在意究竟是什么肉，但确实好吃。

    「……很好吃呢。」

    「诶嘿嘿，对吧对吧？再来多吃点吧！」

    「唔，嗯……」

    听到了我的回答后，诺尔高兴地笑着。然后把肉切成一小块一小块，接着送入我嘴里。

    自己不吃反而过来喂我……突然这是怎么了。

    怀抱着这样的疑问，我在她的帮助下继续用餐。

    ◆

    在店里过了几个小时，结束用餐的我们喘了一口气，准备收尾。

    然后结账……

    「噗哈――好饱好饱！什么都很好吃！」

    「这、这样啊……你、你高兴的话我也很荣幸……」

    诺尔满足似的拍了拍肚子，然后结完账的迪乌斯因为账单而不禁声音颤抖。

    总共一般五十万吉尔，作为餐费实在是难以想象的数字，就连被请客的我也感到震撼。

    虽然有八个人，但我觉得其中八成都是诺尔一个人的费用……你吃太多了！

    「喂，迪乌斯……果然还是让我们付一半吧……」

    「不，没关系。本来就打算赔礼，这次我来。」

    「你这家伙……真是条汉子……我很尊敬你哦。」

    露出有些抽搐的表情，迪乌斯还是要求自己付帐。对于这样闪耀着的他，我不由心生敬意。

    「啊啊，这就要和爱丝特尔酱分别了。让我再多抱抱嘛――」

    「已经抱够了吧。下次遇到的时候再继续吧，今天请到此为止。」

    「呜，没办法了……好像把爱丝特尔酱带回家……」

    蜜戈尔还有些不满，看来没抱够。爱丝特尔被带走可不行……要是迪乌斯没看住的话蜜戈尔也很危险。

    「啊哈哈哈――高斯还有丝密卡，你们要保重！今天真的很开心！」

    「……啊啊，我也很久没有遇到这么聊得来的同志了。下次再聊吧。」

    「好的！非常乐意！」

    「呜……高斯和奇怪的人臭味相投了……」

    高斯和希斯哈已经彻底混熟了，两人正笑着握手。丝密卡则非常悲伤地看着这一幕。

    ……我家的神官添麻烦了真的很对不起！

    「大仓，这次真的很感谢你们。要是你们不在可就不好办了。」

    「没什么。今天也谢谢你的请客。」

    「你们高兴就好。有机会下次再一起吃饭吧。要是有什么事情请随时来找我们商量，我们一定会全力相助。」

    「好，那到时候就拜托你们了。你也是一样，有什么事要告诉我们哦？」

    结束了最后的问候，我们和迪乌斯他们在店外分开了。

    因为这次的工作，和他们彻底和好了。诺尔对迪乌斯的厌恶感也冲淡了，今后应该能好好相处吧。最初相遇的时候没想到会成现在这样。

    「好了，已经挺晚了，我们也回去吧。」

    「是呢，虽然食物很美味，和蜜戈尔他们聊天也很开心，但今天真的累坏了。」

    「是呢！小软也在家里等了这么多天，要早点回去！要买点礼物带回去给它才行呢！」

    天色已经全黑了，差不多要到第二天了吧。几天没见小软，诺尔已经悠闲按耐不住了。

    就在我们考虑着买些什么带回去而走在归途时……

    「希斯哈不要紧吗？还能走吗？」

    「啊哈哈――不要紧哦――」

    希斯哈摇摇晃晃地走着。

    这不是完全喝多了吗……是不是该背她回去呢？

    刚这么想，她就用手放在自己的脸颊上。然后放出光芒。

    「呼，喝醉感觉也不错。飘飘乎乎的能感到和战斗时不同的高扬感。」

    「……真是方便呢。所以你才能那样拼命喝吗。」

    「是的哦。不过，酒好喝也是原因啦。大仓先生要是也能一起喝就好了。」

    她的脸不再红，表情也恢复了平时的严肃。

    治疗魔法能治疗酒醉吗……所以才那样喝吗。但神官做这种事真的好吗……果然希斯哈不是神官吧……

    在我再次生出怀疑时，听了她话的爱丝特尔单手托腮开口道。

    「说起喝酒，希斯哈。刚才你是不是缠着小哥做了什么奇怪的事？」

    「诶？……没、没有哦？」

    「呵呵呵，是吗？我会帮你想起来的，一会儿我们好好聊聊吧？一直到你睡着为止。」

    「呜……对、对不起！都是酒的错！不是我的错！」

    爱丝特尔微笑着浮现出温柔笑容，“砰”、“砰”的轻拍希斯哈的肩膀。

    面前的希斯哈流着冷汗浑身颤抖着为自己辩解起来。

    「真是的，拿你们没办法――嗯？」

    就在我对这样的希斯哈感到无语时，口袋里的手机突然震动了。这时候会是什么事呢？

    「这、这是！？」

    「怎么了吗？」

    我取出手机看了一眼，画面上正显示着【大讨伐达成报酬，魔石五十颗，SSR Cost降低】、【首次大讨伐达成纪念！道具扭蛋活动开始！】。

第二卷 番外① 迪跛剐￡眼中的大}一行

    xg：fc、初雪D

    D源：fc

    校Γfc、各位看官

    和大}他分_後，我也浞咦约鹤∷薜牡胤剑路上我f聊着今天和大伐rl生的事情。

    “――，今天^得_心幔俊

    “啊，g呢……Z小姐竟然能四屈N多真的到我了呢……”

    走在旁的蜜戈心情很好。大g樵才ek的c功宴中，她好好地疼哿税z特露u一番的原喟伞０z特露u精疲力竭的幼幼我有N做了氖碌疚。

    姑且我g着u止^……但蜜戈暴走之後我真的束手oZ。πψ佩l示原的艾z特露u}有感激的心情溢於言l。

    有……Z小姐也很@人。m然g我f的她S便耍但真]想到她竟然能讼履屈N多。

    g樯榧夹g高的κ渴沉肯地提高了帷…和她一比我就像菜u。再怎Nf那量恐怕不g我多拼命艘瞬幌履亍

    “我也n了啊……”

    “……辛苦了。之後可以稍微休息一子。”

    “嗯，那就恭敬不如拿了……”

    z卡看起硪蚕喈疲v。

    m然可能有她在大伐的r候槲M行哐}的一部分原啵但我想最主要g樵诮I着希z哈小姐和高斯的υ吧……

    我也g怎Nf呢，r崆楦q的高斯有些被到啊。他m然本身g寡言少Z的人，但要g不小心聊到疼痛之的}就d高屏业刂v]完。

    平ro人的感Xg相可靠，可一旦萆夏欠N}就有cz憾了。

    “不^f怼…大}先生他g一如既改影　…”

    “那何止g一如既福直g各N意x上越碓人了……”

    和我的QYY束後，我看着他一路走到今天。而久`地c之K肩作鹨葬帷…然}能用常硇稳荨

    “艾z特露u的魔越碓骄湛了呢。外l那N可圻B魔都g一流的……然不g我的艾z特露u呢！”

    “艾z特露u什Nr候成蜜戈的了……”

    身槟的艾z特露。

    作槲液痛}痰拈_Z，最初我到她的r候]]意到g那N害的魔。l能想到E等伍er的F等魔，竟然能放i那N大U的魔啊。

    太^年幼，最初r的r候我差c以g被◎]到大}伍er的。不^F在想恚她那r候身上的b浜头b就已相豪A了呢……m然也有F等先入橹鞯^的`В但我@N]有慧眼真g人痛心啊。

    和我比的r候已很害了，@次又展F了更榻k而大的魔Bl。我至今橹挂到的魔都]有一能c之媲美。

    即便@s着仉U者，甚至加入E等伍的理由到底g什N呢……。有那N害的力，去奎R斯的毫o疑必定有所成就。

    要f能想到的理由的……大g大}吧。大}g榱怂不惜磕^道歉的男人。那r他Υ我的B度m然有些卑微，但能感Xi他有着不容步的底Q。

    f，那r候我甚至牡拖骂^的他身上感受到了毫Α＜热那硬幌б磺校我想他那N拼命一定g有理由的。

    m然大}他矢口否J，但不g真的婚了吧……她都那N高d地把戒指o我看，我不X得那g在_D笑。

    “啊―啊―，伍e竟然有艾z特露u那N可鄣哪，真的好w慕大}先生啊――”

    “蜜戈@N喜装z特露u幔俊

    “那然了！那N可鄣暮⒆涌刹怀Ｒ！抱起硪埠苁娣，我要g一的真想抱着不手！”

    “……那真g好艾z特露u]有加入我啊。”

    “@什N意思啊！”

    竟密戈喜卓鄣氖挛铮一看到可鄣呐孩子就走不拥懒四亍…以前有些在意就了她g不g喜仔h性，Y被揍了一D。看起]有@方r的心。

    如艾z特露u加入我伍的，她可能整天都粘着人怼…}g一的能像今天@r忍一忍，要g每天的G定惹火人戆伞

    蜜戈和我S意地拌嘴r，看到一旁Mp的高斯先生。

    “啊，高斯在笑！今天和希z哈小姐聊了那N有趣的}幔俊

    “……@次的宴很有意x。能遇到r值^相h的hI，]有比@更福的事情了。”

    “那人^很奇s……。一_口就能和高斯意庀嗤兜娜私^很奇s……”

    “哈哈哈……大伐的r候也很可怕呢……”

    能高斯笑i淼挠幸饬x的}……我光g想想就X得恐怖。在上着的z卡好像想起了什N，色青的身抖。

    看到@一浚我也想起了大伐r候Z小姐我後退r的j景。

    ※

    我叩轿混夺岱降拿鄹他身，尼犰r淼哪物交o了由艾z特露u的魔解Q。

    “]事吧！”

    “可能有c不Q！m然艾z特露u能把後r的魔物貉u住，但前r的那地精很不Q！”

    “我知道了！我和高斯先生一起去巫∏办r，h┯霉箭掩o我！”

    “了解！”

    Mg大}和Z小姐在前方I理了一些，但大部分的暴虐地精已@到了後r。

    失去艾z特露u魔貉u的下，}能依靠高斯和蜜戈的弓箭Γ但仍f被慢慢地推涣诉@。

    m然我也在她之前c高斯一起迎疬^，但然gA不^盗咳俚牡鼐。

    就算@右脖仨在大}他打倒I主，或者艾z特露uI理完後方的魔物前猿肿　Ｎ蚁露Q心]舞起θ小

    然而好景不L，在我的E忽下有一}地精突破了防Q蛔琶鄹那_去。

    “咕，蜜戈！”

    我猛地D身D追簦但s]有追上。

    蜜戈慌忙地n弓迎簦地精身M了箭矢，s仍f高喊着蛔琶鄹_去。

    K於，暴虐地精的鸶高异端的r前。

    “蜜戈――”

    我嘶力竭地喊着蜜戈的名字。

    然而，鸶s不樗永淇]下――停在了中途。

    “哦呵呵呵，既然都跑到@N地方那就]k了呢。”

    “希、希z哈小姐！？”

    迅速叵碌鸶被希z哈小姐牢牢攥住握把，停在了半空中。

    o接着她露i愉快的笑容。

    “哼――”

    用嗾仍槐┡暗鼐的^部。

    巨大的身|Dr会嵫龅梗一空中打D一L落在地r。看到@副j景，一瞬g我的大X一片空白。

    神官……在近穑坑嗾劝训鼐打w了？

    在我疑惑的r候，希z哈小姐已追上了被麸w後D站淼牡鼐。

    S後一_踹在四肢着地的地精小腹上，hr用嗾炔嗟厥┘幼簟

    被暴揍的地精很快便o，化楣饬Ｏ失了。

    “啊哈，手感真不e。可以f有i手的r值呢。”

    Y束後的希z哈小姐，歪着嘴角露i比才更甚的笑容。

    @、@人什N情r……真的g神官幔砍醮橙说r候也很d^的幼樱但]想到好鸬竭@N地步。

    f到神官，大部分gz卡那硬辉觞N⑴c痿Y，基本任哐}角色的。自身走上j的本就很稀有……有@旱剐力的更g所未啊。

    用嗾容w地精什N的，太常了。

    被保o的蜜戈也一∪唬在hI和我四目相ΑＫ的眼神在f什N情r？就算@N我……我也}能u了u^l示我也不懂。

    就在我o交流的下，砹税z特露u的音。

    “希z哈，前rr拜了。我要集中I理後r的魔物！”

    “交o我吧！z卡小姐，我也M量M行哐}的，不^可能要稍微h一下了！非常抱歉！”

    “]、]事！我也加油的！”

    艾z特露稍微磺胺结放了一些魔攻糇橹г。消p了些ド淼牡鼐。

    S後她拜希z哈也⑴c痿Y後，又D身蛔裴岱降哪物tl起攻簟

    被艾z特露u拜的希z哈小姐，晃疫@靠了^怼

    “迪跛瓜壬，我也鸬乃以一起加油吧！”

    她笑容Mr地f道。

    “好、好的……”

    仉U者f初次r的r候，我g位美人而心恿艘幌隆２贿^……看到才的希z哈小姐後，那c心思完全消失的o影o。

    反而感X肚子被oo勒住了，就像和大的魔物χr的感X。

    我和高斯c希z哈小姐，三人一h付着正r_淼哪物。

    榍靶l的增加，一咧前的毫ψ得p起怼

    不止如此，甚至希z哈小姐收拾魔物的速度比我要快。]^多久地精就下大}他r前的和後方艾z特露u那的一些了。

    mf後方有一些，但}下兵⒘恕０z特露u撕跻渤辇i空恚_始用魔攻碇г前方。

    “，G算g挺^砹四亍！

    “不^大}先生他在痿Y呢！”

    “啊啊，g啊。我F在就去――”

    檎r已不再有魔物恚我淝叭ピo大}他。

    然而，正在交鸬哪沁突然lid眼的光芒，o接着又像g被w说仉x地而起。

    “啊，大、大}先生在天上！”

    “O？”

    被到高空中的，原g大}。他手舞足蹈地在空中昙着。

    摹哪高度掉下淼脑，很不Q啊……但g我又束手oZ。

    靠我和高斯想k接住帷…先艾z特露u吧。

    “艾、艾z特露u！那不鸵幌碌脑很危U吧！”

    “大哥哥真g的……我R上骸…哎呀？”

    l情有些_的艾z特露u一}手扶着，另一}手e起魔杖正要施……

    但在那之前地r上佚i一道y色的光芒追着大}w翔高空。

    那身影……

    “……Z小姐？”

    “椤槭颤Nl光了？！f，槭颤N能跳那N高啊？！”

    高高S起的Z追上大}⑺抱住，就@勇吡说仂r。

    ……m然已知道鹆Τi常R，但竟然能蛱那N高啊。g槔p@在身的那y色光芒幔

    “ZM入那B的R上就Y束了呢。”

    “g呢。已]有我ij的C了。”

    看到那拥闹Z小姐，艾z特露u和希z哈小姐以一副都Y束了的口f道。

    I主]有打倒，不至於fY束了吧……正我@酉胱r，下一秒我明白了@句的含x。

    抱着大}降落的Z小姐，一瞬g脑地消失了。我B忙ふ宜的身影，}通才l光的地方路上的地精全部被麸w_怼

    道路的M^g手持金色L，身披rtY篷的巨大地精。大⒛蔷g地精I主吧。毫o疑才麸w大}的就g@砘铩

    我o地]i着地精I主和Z即⒄归_的痿Y……但D瞬儇已分。

    以肉眼o看清的速度拥闹Z小姐，}g畏届r地在蹂kκ帧ＤgB防R的空隙都不o暴LE雨般的B簟６每一舳汲林氐亓畹鼐I主失去平衡。

    “有那拥⒄邪　！

    “]e哦，F在Z的度――g平r的三倍哦。”

    艾z特露ul情J真的f道。

    “本砭秃了，竟然g三倍……”

    和我QY的r候，她就能p的仫w食人魔的手足。那已很人了……竟然不g全力幔

    榻k的魔我Πz特露u的印象很深，y不成其Z的鹆要在其之上……。

    看到她@大的身影，我不禁呦肫鹦r候到的鹗康幼印

    以前我\坐R前钙城市r被魔物u簦保o我的那位男性鹗康纳碛啊

    如今我已不得他g什N等的仉U者，但c魔物χr獾d影s深深地烙印在我的X海中。那也g我成仉U者的理由之一。

    看到F在的Z小姐，那r已被忘的情w再次}d。@大g憧憬吧？

    也想要和她一樱作鹗慷努力的情w在我的r中呤。

    @令我充M拧

    “艾z特露小姐，後r的h可以交o我幔俊

    “嗯，可以哦。”

    “非常感x！”

    希z哈小姐得到艾z特露u的S可後，喜笑_地_会岱劫N的地精h。

    ……那人，到底什N鬼啊。明明和我一起抗了暴虐地精。竟然那N精神。

    “艾z特露u……那位，真的g神官幔俊

    “……]e，g神官哦。……大。”

    “那人和我一g神官啊……”

    艾z特露着a，有些]有自信地叽稹

    z卡看到@一浚不禁也有些疑惑h幼樯窆俚奶觳畹e。

    能蚴褂哐}魔g神官才Α…但f真的究竟g何方神}？

    汛ё胚@拥囊，打倒I主後大}他c我Rx。@次的大伐平落俊

    ※

    @N一想，真的l生了不少事情啊。不^能和大}他一起行诱娴痛竺α恕

    要I理那盗康牡鼐……有I主iF。就算gB等的伍最少也需要四才g。

    而如想要不iF地解Q，四G定hh不颉HH}用申就解Q了大伐，@基本上都g大}他的功诎　

    “艾z特露u很害我已很清楚了，但Z小姐也很呢。最後liy色的光的r候更g猛得一塌b颉！

    “不^好像使用那力量之後就硬涣肆恕gZ小姐的最K手段吧。”

    Z小姐的那力量g}有在危急v^才使用的。竟然Э@c倒在地一硬樱一定g最後的必⒓迹可^x乙S。

    就算再怎N大的力量，B行佣急y的也}能在真正的危Ur才能佑谩

    “也就gf不惜使用那力量，也想要保o大}先生Π桑俊

    “嗯……，@N一想感X棒的呢。”

    “……竟大}那r候真的很K不忍G啊。”

    “啊哈哈……e那Nf嘛。承受I主的那右粢]k呢。”

    大}g被Z小姐公主抱下怼！…之後的好一子都rt耳赤。

    但grI主也go可奈何的事情。倒不如f能安抗住那一下……他也挺害的嘛。

    “哈啊……我也要以希z哈小姐槟思佑筒判小！

    “z卡也要像她那樱和我交流v於痛苦的信……”

    “高、高斯！g不g喝醉了啊！z、z卡也g，F在@泳秃昧耍　

    色有些微微锛t的z卡低喃喃着人的。

    我B忙打嗔烁咚乖谝贿的添油加醋。

    希z哈小姐很害g不假。但g，我g希Rz卡保持F在就好，我真心的@NX得。

    像她那有χ痤_地到I追⒆拍物的女性我]^。上浮Fi扭的笑容，高d的f蹂k着橙说幼诱娴暮人。

    高斯和她那些}的r候，G定也站在了常的一取Ｎ最初rr那位笑容厝岬呐性，F在呦肫砭拖ge言一恿钊艘苫蟆

    所以我才z卡f她保持F在的幼泳秃谩…不^她蹙着眉^有些不M。

    咦……幼佑行┢s啊？y道f……z卡也喝醉了？

    “瑁但g……”

    “z、z卡也有c醉了吧？”

    “才、才]有……那摺…事情。”

    “O？OO？z卡？”

    z卡就@踊位斡朴频乜吭诹烁咚股砩希嗥一拥乃着了。

    “Bo自己施加哐}魔都忘了。z卡也真g的……”

    “啊哈哈，不^偶@右餐好的吧。”

    “z卡}有在高斯身的r候才放下心砟兀竟常f像g父H一印！

    “……不^我可]到被作父H的年o啊。”

    “}、}gf的赓|很像啦。”

    比我年L的高斯，m然有r候f一些奇s的。但z卡碚fg很信的人。

    她以前相的怕生，加入伍的r候很少常抖。多了高斯才得到了不小的改善。

    高斯m然沉默寡言，但s很擅L蓊e人。z卡常f他像父H一印…不^本人撕δ挲g很有意。

    之後高斯抱起睡着的z卡，c我一h返呗玫辍

    @次的大伐，真的g相感x大}他。

    如以後有C的，我也想樗提供些什N椭。

第二卷 番外②敏捷的莫夫特

    一如既往的清晨。

    当我还在纠结于今天该去完成委托还是收集魔石时，已经到每天早上惯例的喂莫夫特吃饭的时候了。

    “姆呼呼，莫夫特！吃饭了的说！”

    看到诺尔端着盛满了包菜一样的蔬菜的莫夫特专用食盆走来，莫夫特卟卟的叫着蹦蹦跳跳地凑到了诺尔的脚边。

    随后把食盆放到地上，白色毛球就开始嘎吱嘎吱地咀嚼起菜叶子。总感觉这场景让人内心平和呢。

    一开始我是反对的，可现在感觉有只宠物其实也还不错。

    “呼呼，吃得很香的说。”

    “是呢。看着就感觉被治愈了。”

    艾丝特露和希丝哈面带微笑地看着正在进食的毛球。

    仅仅是看着莫夫特吃饭就能让内心平和吗，所有人好像都非常享受这样的场景。

    话说回来。真的吃得很香呢……

    说道兔子，我还以为肯定会喜欢胡萝卜呢，可莫夫特吃得却是像包菜一样的菜叶子。进食中还不时发出欢快的叫声，难道它喜欢这个吗？

    “莫夫特喜欢这样的绿叶蔬菜吗？”

    “就是这样的说！尤其是魔生菜，它最喜欢那个了。虽然水果它也非常喜欢的说。”

    “嘿―，真亏的你能知道它的喜好呢。”

    “姆呼呼，其实都是我是让莫夫特自己去选的说。”

    魔生菜是什么啊……这个世界特有的蔬菜吗？而且还是莫夫特自己挑选的……

    “你是怎么让它挑选的呢？”

    “实际去一趟蔬菜商店，挑选了一些莫夫特用前爪指着的蔬菜的说。”

    “啊……这家伙有那么聪明吗……”

    “能，能表达出自己的喜好……莫夫特先生好厉害呢。”

    表达出自己的喜好……这兔子也太聪明了吧。

    用那条小短腿指着蔬菜的样子……啊，看着莫夫特的爪子，想起来对于莫夫特我还有一些疑问。

    “说起来真是不可思议啊。”

    “什么事情的说？”

    “哎呀，莫夫特难道跑得很慢―抱歉抱歉！不要生气！”

    “以为大哥哥要说它的坏话就生气了呢。”

    莫夫特对我说的话做出反应，踢踏着地板卟卟的叫着。我是没有说它坏话的打算……我说的话它好像也完全理解了，真是个聪明的家伙。

    “大仓殿下很失礼的说！莫夫特其实跑得非常快的说！”

    “啊，是吗？我不是要说它坏话的，那时候记得它被野狼追的团团转，我才有点好奇。”

    “嗯，确实这有点让人在意呢。”

    莫夫特外表就和一个圆球一样，看起来跑得就慢。可这样又是怎样摆脱野狼的追捕跑到那里的呢，这是个问题啊。

    可是诺尔照诺尔说的，莫夫特好像跑得很快。

    “莫夫特先生被野狼追捕过吗……”

    “嗯嗯，那时候是诺尔救了它，所以现在才会这么亲近诺尔。莫夫特，那时候受了很严重的伤呢。”

    “是这样呀……幸好没事呢。”

    “大仓殿下使用了【高级回复药】了的说！多亏这样莫夫特的伤口才能立刻痊愈的说！”

    捡到莫夫特的时候，希丝哈还没来呢。

    听到当时的情况，希丝哈满面愁容地抚摸起了莫夫特。白色毛球看到这样的希丝哈也卟的叫了一声，就好像在说不要在意一样。

    被安慰的希丝哈恢复了温柔的微笑。

    “话说回来，莫夫特真的跑的非常快吗？”

    “当然了的说！我经常会和莫夫特赛跑的说！对吧，莫夫特！”

    说实话，就算告诉我它跑得很快，看这外表也很难让我相信。

    可是莫夫特听到诺尔提到了它，大大的喷出鼻息了一声表示回应。

    没想到竟然摆出这样威风堂堂的样子……可就因为这外表，实在是没有说服力。

    “诶―，想要见识一下呢。”

    “我也想试试和莫夫特先生赛跑。”

    “姆呼呼，那么今天大家就一起和莫夫特赛跑怎么样的说！”

    因为艾丝特露和希丝哈的期待，今天就实际看看莫夫特奔跑时的样子吧，

    诺尔虽然经常会出门散步，可是我们几乎是不会去的。偶尔这样和莫夫特待上一天好像也不错。

    于是，我们就去往了修汀格领地里的一个有着茂盛草地的丘陵。

    “嗯―，它真的跑的很快吗？”

    “大仓殿下还在怀疑的说。嘛，只要比试一下就清楚了的说。”

    至今仍然抱有怀疑的我就第一个出场和莫夫特比试了。

    莫夫特喷着鼻息在地上转来转去，好像在做热身运动一样。

    虽然比不了希丝哈和诺尔她们，但我对自己的脚力还是有自信的哦。

    “大哥哥，加油哦。”

    “啊啊，交给我吧。就算面对兔子我也不会放水啊！”

    “听到这样的宣言，反而感觉有点丢人的说……”

    无论对手是谁，但凡事关胜负，我都不会放水的！这是我的信念！

    而且这次的对手还是一只兔子，这可事关我的名誉，所以就更不能输了！

    “那么各就各位的说！准备，起跑！”

    “欧拉！”

    听到诺尔起跑的口令，我和莫夫特同时冲出起点。

    终点是稍远处的一棵树。朝着那里我全力奔跑着。

    可是……立刻一颗白色毛球就窜到了我的前方。以飞快地速度把我越落越远，以压倒性的速度远去了。

    好快！？快的离谱啊！？等一下！这可比魔法飞毯还要快上好多啊！

    无视了震惊于这种速度的我，莫夫特眨眼间就到达了树下。回头看着还在路上的我，得意地在原地蹦蹦跳跳。

    怎么会这样……真是输得毫无辩解的余地……

    “哈……哈……这，这也太快了……”

    “所以我不是说了？这飞快的速度已经成为幸运兔非常少见的原因之一的说。”

    “有了这种速度，一般人想要追上根本是不可能的呢。”

    “跑得真的非常快呢。我有点兴趣了。下一个请让我来！”

    “请便的说―。”

    输给莫夫特的我回到了诺尔她们身边后，跪倒在地消沉起来。

    没想到竟然那么快……这种脚力，能逃过野狼的追捕也并非不可思议。

    看到我和莫夫特的比赛，希丝哈也燃起了一决胜负的欲望，摆动着双手表示自己也想比试一次。

    那么接下来就是莫夫特和希丝哈的较量了吗……

    “输，输掉了……”

    “希丝哈都输了，看来我根本就不可能赢啊……”

    “再来一次，请再给我一次机会！不甘心！”

    “真是没辙的说。莫夫特，没关系的说？”

    结果是莫夫特的胜利。

    希丝哈也和我一样跪倒在地开始消沉。

    虽然比赛要比我的那时候精彩多了，但是还是比不过莫夫特那惊人的速度。希丝哈都跑不过，那我就更不要说了……

    可是她没有放弃，申请再比一次。真是不服输啊……

    对于希丝哈这样的行为，莫夫特是喷出鼻息，点了点头。

    之后希丝哈又和莫夫特展开了无数次地较量。结果……

    “姆呼呼，莫夫特非常努力了的说！辛苦了！”

    “呜……一次都没赢。”

    结果希丝哈一次都没赢过，是莫夫特完全胜利。

    不知道是不是被完全击垮了自信心。她正不断地颤抖着。

    被诺尔抱起的莫夫特，自豪地发出卟卟的叫声。

    “希丝哈真是不肯认输啊。输过两次应该就知道自己是没什么胜算的吧。”

    “我的信条就是要努力到获胜为止，就算输在多次也在所不辞。虽然只要赢过一次我就会见好就收。”

    “差劲呢……”

    “可不能继续比试了的说！莫夫特已经很累了的说。”

    希丝哈还没有得到教训打算继续比试，可是在诺尔的拒绝下，这次比赛就落下了帷幕。

    这家伙净说一些不符合神官身份的发言啊……虽然见好就收的思考也不算错，但是面对一只兔子还要这样，这是人能干出的事情吗！

    听到这样的发言。艾丝特露无语地托起脸颊。

    “这个嘛，我也不是怀疑莫夫特的速度。只是没想到竟然有那么快。”

    “只要你们能够明白就好了的说。”

    看到我也老实承认了，诺尔和莫夫特也满足了。

    这真是，以貌取兔是个不好的行为啊。学到了。

    之后，我们给努力的莫夫特买了一些高档的蔬菜后，在街上逛了逛就回到旅店了。

    我们在一旁温柔地看着白色毛球欢快地吃着属于它的胜利的蔬菜。

    嗯，果然有一只宠物也不错呢。

第三卷 第一章 新的异变

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：凛渊 ，随你所想，奥特兽，念旧c

    校对：念旧c

    修图：随你所想

    润色：洋葱小鱿

    之前由于大量地精的生成而引起了大讨伐，最后我们消灭了地精军团的首领地精国王，终结了这次大讨伐。随后同我们一起战斗的迪乌斯团队举行了庆功会，共同庆祝大讨伐的顺利结束。

    一番欢闹之后，我们打算回到旅店……谁知路上一看手机，就发现了【大讨伐达成报酬：魔石五十个，SSR：cost降低】和【初次大讨伐达成纪念！道具扭蛋活动开启！】这两个美妙至极的通知。

    看到了消息的我，连忙催着诺尔她们向着旅店的脚步。

    「呜呼，要扭蛋啦扭蛋！来扭蛋啦！」

    刚一进入出租屋，我过于开心的声音便响了起来。

    没想到达成了大讨伐成就不仅拿到了报酬，甚至还有相应的扭蛋活动……虽然不知道为什么会变成这样，但我的心紧紧地被扭蛋活动抓住了才没有空闲管那些呢！

    「明明大讨伐才刚结束，大仓殿下还是这么元气满满的说呢！」

    「真是没办法啊，毕竟是大哥哥嘛。不过还是稍稍冷静些为好哦。」

    「大仓先生真的很喜欢扭蛋呢。」

    诺尔她们看着一个人欢天喜地的我，稍微有些被惊讶到的样子。的…的确是有些闹过头了……不过我是真的很开心了，这也是情不自禁。

    「不过话说回来，扭蛋活动来得这么突然，从时间上看会不会和大讨伐有关呢？」

    「虽然我也不知道到从哪里大讨伐才算结束，不过通知上有写是大讨伐纪念，应该是这样没错了。话说还有道具一起发送过来了呢。」

    除了道具扭蛋活动之外，应该还有五十个魔石和SSR道具一同被发送过来。赶紧打开道具栏确认一下吧。

    【SSR：cost降低】

    使用过后的角色个体cost降低1。

    只能使用一次所以选择时请慎重。

    「诶――是要降低我们的cost的说吗？」

    「并不是能改变能力的道具呢。」

    「不过既然能够让cost下降，收集一堆的话召唤其他的伙伴也就容易多了呢。」

    虽然能降低cost的道具确实很吸引人，但要是只有一个的话就没什么用了啊。要是持有很多这种道具的话，长远来看的确是很有用的东西。如果只能通过大讨伐来获取，想要多获得一些估计会很难。要是有其他的获得方式就好了……

    「在这个世界完成大讨伐这样的任务就会得到这种道具么？」

    「诶，还要再来大讨伐吗！」

    「才不来啊！」

    一听到大讨伐，希斯哈就发出了喜悦的声音。不，这可不是什么值得高兴的事情啊喂。

    不过话说回来就如同打倒稀有魔物就能获得魔石一样，在这个世界似乎存在满足条件就能获得魔石以外的东西的事呢。

    比如迷宫这种很容易就能想到的只要通过了就可以获得一些东西的地方，一般来说在这种地方只要打通了都可以获得点什么。去找一找除了迷宫以外有没有这种地方或者活动也许也是个不错的选择。

    「大哥哥，大哥哥」

    「嗯？怎么了？」

    「那个cost降低的道具你打算给谁用啊？」

    艾丝特露指着自己，似乎是主张用在自己身上。

    嗯……给她使用也不错……诺尔有buff能力，艾丝特露和希丝哈有支援魔法，就算今后队伍人数再次增加她们也几乎不可能被排除到队伍外。

    不过，这么珍贵的cost降低道具，我还是希望能认真思考后再用将它的作用发挥到最大。

    ……嗯，今后会如何我也无从知晓，谨慎起见还是先留着吧。

    「白叫你们期待一场很抱歉，但这个道具还是留着以后用吧。」

    「呜――大哥哥好小气」

    「好啦好啦，别生气先冷静一下的说吧。」

    「我才没有生气，谁会在意那种东西！」

    艾丝特露像是闹别扭一样撅起了小嘴，鼓起了双颊。

    都这样了还说自己不在意怕是有点勉强吧……

    明明不是什么提高能力值的道具，为什么会那么在意呢？嗯，完全不能理解。

    「比起那个我们先来谈谈这次的扭蛋活动要如何进行吧」

    「这次是……道具扭蛋活动吗？」

    详细确认了扭蛋活动的详情后，上面明明白白地写着【道具类概率up】。看来这次是道具扭蛋活动无疑了呢。

    道具出率up吗……并没有SSR以上出率up的提示，说实话就算忽略掉也没有关系。

    但自从队伍变成四个人以后，扭蛋出的【食物】便有些不足了，有必要再补充一些。虽说也有可能出现【魔法飞毯】一样的强力道具，但我也不会为了那些拼命地抽扭蛋。最优先的果然还是装备和角色啊。

    不过，我现在持有的魔石数量总共有八百四十六颗，四个人每人来一次十一连，消费个两百颗也就可以了吧。

    不过大讨伐可真是厉害啊。在那么短的时间内，我们就收获了一百一十多颗魔石。看来当时的稀有魔物也有一定的数量啊。

    「那么平八狂欢节……虽然我很想这么说，这次就每人来一发十一连吧。」

    「平八狂欢节又取消了的说吗！？」

    「大哥哥说的抽多少次，真叫人无法信任呢……」

    「G！我也可以抽扭蛋吗！」

    诺尔对于狂欢节的取消感到惊讶，艾丝特露对我投来了不信任的目光，希丝哈则沉浸在能抽扭蛋的兴奋中。

    反应各不相同啊。

    这次的扭蛋活动无法满足我的侥幸心理。因此，我不能称之为狂欢节。

    虽然还记得刚看到通知时兴奋到极点的心情，但那份激动现在已经全然消失不见。感觉身上一点动力都没有。

    「那么这次，就先让希丝哈来抛砖引玉吧。」

    「好的！哈――这就是扭蛋吗。真是让人激动呢！」

    于是就先让已经两眼发光喘着粗气的希丝哈先上了。

    由于有四个人一起扭蛋，不能像以往那样坐在床上。于是我们就围着桌子坐成一圈，在桌子中央放上手机进行扭蛋。

    莫夫特坐在诺尔的腿上。我们数日未归，诺尔因一回来就要照顾莫夫特而略显疲惫。

    希丝哈慎重地将手指放到第一次接触到的手机上，点下了十一连抽的按钮。宝箱出现在了画面上，随后出现银色，金色的。

    【R食物,SR高级恢复药水,R恢复药水×10,R,点心SR高级提灯,R万能药,SR信标,R营养剂,R睡袋,SR物理学圣剑,R露营套装】

    希丝哈的第一次扭蛋，场上的氛围却变得难以言说了起来。她一言不发地凝视着手机画面。爱丝特尔和诺尔也不知道该如何安慰她，只能大眼瞪小眼地呆滞在一旁。

    啊呀，第一次扭蛋只出了SR么。抽出来的都很普通确是挺让人丧气的啊。不过抽扭蛋就是这样的啦，下一次再加油吧。

    我刚想说点话安慰安慰她，却发现她一句话不说地慢慢向十一连的按钮摸去。

    「喂，等等！难道你打算再抽一次吗！」

    「呜啊啊啊啊啊！放开我啦！我不想第一次抽扭蛋就这样收场啊，这也太惨了啊！我就再抽一次嘛！就一次嘛」

    「你，你们两个在干什么的说啊！」

    「真是的，连希丝哈也是这种见了扭蛋不要命的类型吗。」

    我在希丝哈的手指碰到手机屏幕之前紧紧地抓住了她的手腕，阻止了她再抽一次的阴谋。不过就算这样她也奋力地从我的手中挣脱，所以只好在艾丝特露和诺尔的帮助下用绳子将她捆在了椅子上。绳子是之前探索迷宫时准备的，没想到在这种地方派上了用场……

    不过话说回来，没想到她居然失态成这样，真是让人意想不到。一点也不遵守最开始说好的抽奖次数，真是一点忍耐力都没有。就不能像我一样自制一点吗！

    「呼，居然想再抽一次。我可真是大意了。」

    「大仓殿下还真是好意思说出这种话的说呢……」

    「我想希丝哈也唯独不想被大哥哥说这种话吧」

    「呜呜……只能抽一次也太过分了……」

    艾丝特露用略微有些鄙视的眼光看向了我。诺尔也同她一起看我，不过由于眼罩的原因看不到她的表情而已。什么啊，干嘛用那种眼神看着我啊。简直就像我说了什么奇怪的话一样。

    被绑在椅子上的希丝哈低着头喃喃着。也许是她姿容的缘故我感觉我好像是在做什么见不得人的事情一样，不过我可没有同情她，对打破协定企图再次抽扭蛋者无需怜悯。

    「那么，下一个就到我了」

    喧闹了一番过后，现在轮到了艾丝特露。她面带微笑显得有些开心地操作起了手机。

    嗯嗯，对扭蛋感到喜悦是个不错的倾向。艾丝特露也渐渐地染上扭蛋瘾了呢。

    手机画面上出现了宝箱。

    【SR高级枕头,R食物.SR物理学圣剑,SR高级菜刀,R万能药,SR高级灯,R便当盒,SR洗净机,R睡袋,SR空气跳绳,R布偶】

    「呜――」

    「没出什么好东西的说啊」

    连续两人都只出了SR吗。果然没明着写概率提升多少连SSR都很难出啊……

    艾丝特尔懊恼地鼓起脸颊，双手紧握成拳颤抖着。虽然可爱得想让人拍下照片保存起来，但手机在桌子上并且会发出声音还是算了吧。

    然后轮到诺尔上场了。

    「大仓殿下……我可以单抽十次的说吗？」

    「诶？可以啊」

    「谢谢大仓殿下，那么我要开始啦的说！」

    哦？没想到诺尔提出了这种请求。是因为出艾丝特露的时候是一发入魂所以入了单抽神教了吗。

    嗯，诺尔这边也是个好倾向。希望她们以后也能渐渐地沉入扭蛋的沼泽中。这样的话，她们应该也能理解我的心情了。听到了我的回答的诺尔，开心地开始了连续的单抽。

    【R食物】【R万能药】【SR信标】【SR恢复药水×10】【R点心】【SSR房屋升级】【R万能药】【SR锅盖】【R提灯】【SR调味料组】

    诺尔单抽的宝箱一个接着一个尘埃落定了。结果是银色五个，金色四个，白色一个。

    「啊……出了一个SSR的说呢」

    「虽说只出了一个，但也很让人满意啊！」

    没想到，没想到目前为止只有诺尔出了SSR……这家伙的运气到底是怎么搞的啊。

    虽然她似乎有些失落，但是出了SSR这一点也很让人欣喜了。她们也渐渐开始中扭蛋的毒了。很不错哦！

    不过话说回来【房屋升级】到底是什么啊。既然是SSR级别的道具，也就是说和魔法飞毯一样便利吗……

    「那么下一个是……莫夫特的说吗？」

    「啊，啊啊……好啊」

    诺尔将膝盖上的莫夫特抱起来放到桌子上。莫夫特像是理解了现状一般一步一步地向手机走去。本来以为是四个人抽扭蛋，但仔细想想是四人加一兔……消费二百五十颗魔石也没什么啦。

    「这孩子也抽扭蛋啊」

    「啊啦，你不知道吗？抽出了希丝哈的就是莫夫特哦」

    「诶？」

    希丝哈一边望着一步一步走向手机的莫夫特一边好奇问道。话说回来，的确没有和她说过抽出她的召唤石的是莫夫特这件事情呢。因为平时总能看到希丝哈爱抚莫夫特，还以为她已经知道了呢。

    得知了抽出自己的居然是莫夫特这件事之后，希丝哈不由得发出了惊讶的声音并看向了莫夫特。得知自己居然是被兔子抽出来的这件事情，心里也难免有些五味陈杂吧。

    走到了手机前的莫夫特将前脚放在了十一连的按键上。这孩子可真是聪明啊。

    手机画面上出现了宝箱。

    【SR高级眼罩,R洗发水,R恢复药水×10,R安眠药,R营养剂,R动物录像,SR警报器,R口罩,SR梦之枕,R点心,R钓竿】

    即使派出了号称能带来幸运的莫夫特上场，依旧没能跨越SSR的高墙。虽然抱着「会不会出UR啊」这种幻想，但还是立即被残酷的扭蛋击碎了。

    「啊……即使让莫夫特上场也不行的说呢」

    「到现在没有一个人抽出UR呢。嘛，你们放心好了，UR就让我来出。」

    「大哥哥，我劝你还是不要自立flag为好哦」

    「说得这样自信满满，我可是会期待的哦？」

    哼，只要拥有我这样的欧气，这一发出UR也是理所当然的啦。不可能会不出UR的，要说还有什么怕的，也就是出重复的UR而已了。

    我用力地点向了屏幕。随后手机画面上出现了宝箱。

    【SR物理学圣剑,SR锅盖,R护发素,R香水,R橡胶,R薄本,SR录像app,SR臂铠,R食物,SR宠物小屋,SR高级灯】

    ……不可能，不可能是这样！没出UR也就罢了，以我的欧气居然连SSR都没有出！？

    「看吧，果然是这样」

    「大仓殿下，不能再抽了的说哦」

    「既然刚才已经阻止了我，您肯定不会说再抽一次这种话了吧？」

    艾丝特露把手放在脸颊上，呼地叹了口气。诺尔好像在警戒着什么，异样地看着我的动作。

    希丝哈被绑在椅子上微笑着对我说话。从那张笑脸中，「你不会想只有自己一个人再抽一次吧？」我仿佛听到了这样隐语。

    「咕……是啊。最开始我的确是阻止了希丝哈再抽一次。我们最先说好的是每个人抽一发十一连。但是，既然这样的话现在每个人都再抽一发十一连不就好了吗？到现在我们只出了一个SSR，再接着抽连出好几个SSR也是很正常的吧？所以，现在我再抽一发十一连也没有问题」

    「原来如此，我怎么没想到呢！这样的话我非常赞成！」

    「您这完全是歪理的说啊！」

    「希丝哈看起来也是个见了扭蛋不要命的家伙啊……要是按照大哥哥说的那样做了，魔石不就全都没了吗？」

    到现在为止都没怎么出SSR。只要再抽五个十一连，不仅是SSR，出UR的概率也是有的啊。怎么可以在这里前功尽弃呢！

    不过，好像只有希丝哈赞同我的意见啊，我被诺尔和艾丝特露抢走了手机，如同希丝哈一样被绑在了椅子上。我究竟错在哪里了啊。同样被绑在椅子上的希丝哈笑嘻嘻地用像发现了同类一样的眼神看着我，不，我可不希望被你这样看着啊。

    ◆

    抽完扭蛋不久后，我和希丝哈仍被绑在椅子上。

    「那个，差不多给我们解开吧……」

    「就是就是！我们到底做错了什么啊！」

    明明只是想抽一下扭蛋而已，为什么会受到这种对待啊。错的不是我！是扭蛋！

    我挣扎的双腿向诺尔她们诉说着我对解放的渴望，不过看起来她们没有一点给我松绑的意思。

    「您还是摸着自己的良心好好思考一下为好的说哦」

    「你们两个还没有吃够苦头吗？要不让我来惩罚你们一下？」

    「噫！为，为什么惩罚还要带上我！？要，要是要惩罚的话就请只惩罚大仓先生一个人吧！」

    「你个叛徒！？……对不起，真的很对不起！我会好好反省的，所以能不能请您给小的解开绳子呢？」

    明明刚才希丝哈还用看同类的目光看着我，当艾丝特露的法杖前端冒出电火花的一瞬间，她却瞬间把我抛弃了。真是可恶的家伙！

    我因为不想被电击，所以拼了命地道歉，终于被解开了绳子。呼……怎么会变成这样啊。

    「总，总而言之先确认一下抽出的道具吧！」

    「哈，你每次都不吸取教训啊」

    「现在才来确认已经有些晚了的说……」

    「我很想学习一下大仓先生这种厚颜无耻的精神」

    在被说更多风凉话之前我拿起了手机，开始确认获得的道具。虽然抓住现在这个机会抽扭蛋这种想法也从脑海中一闪而过，但要是这么做了不知道还会遭到怎样的非人对待，所以还是算了吧。

    艾丝特露捂着脸叹了口气，诺尔一边抚摸着莫夫特一边呢喃，希丝哈一边看着我一边摆出了双手合十祈祷的pose。都是些什么反应啊。

    嘛，算了……总而言之先看看获得的道具吧。

    【点心（剩余十次）】

    可随机生成一种点心。

    餐具会在点心吃完之后化作尘土。

    还剩十次就说明是有次数限制的消费系呢。看了这份说明文，感觉和【食物】是类似的东西呢。

    尝试着用了一下，出现了一个抹着薄薄一层茶色奶油的卷式蛋糕。在点心的最中间还有一颗栗子。

    这是栗子蛋糕吗？一起出来的还有一把叉子。

    「【食物】的点心版吗」

    「这，这是……」

    「大哥哥大哥哥，这个可以让我尝尝吗？」

    「啊，我也想吃！」

    诺尔咽了一下口水，艾丝特露少有地将双手放在胸前犹豫了起来。希斯哈看起来也是很想吃吃看的样子。要是为了这个而起了争端也很让人头疼，于是我又使用了两次凑齐了三人份的点心。

    下一个出现的是装在高脚杯里以麦片为底，浇着粉红色酱和巧克力色酱的香草奶油冰激凌巴菲。另一个是两根土黄色的东西。这是……芋羊羹吗?诺尔拿走了栗子蛋糕，艾丝特露拿走了巴菲，希丝哈则选择了羊羹，随后三人开始吃了起来。

    「哦哦！好甜好软好好吃的说!」

    「嗯嗯，真好吃。虽然这个世界的甜食也很不错，但这个根本不能和扭蛋产的食物相提并论，从层次上来说就不一样。」

    「呼……吃了这个就想喝茶了呢」

    「啊，已经没了的说……大仓殿下，请再来一份的说！」

    「不行。点心一天只能吃一个」

    「怎，怎么这样―」

    三人嬉笑着共诉品尝点心的感想。特别是因巴菲格外开心的艾丝特露显得特别可爱。艾丝特露一改平日里成熟稳重的感觉，纯粹的少女模样十分治愈人的心灵。诺尔第一个吃完后一直吵着再要一份，但要是任她随便吃的话存粮怕是马上就要见底，所以我还是拒绝了。

    接下来确认下一个道具。

    【高级提灯】

    强化过的提灯。

    消耗MP大范围照亮周围。

    实体化拿在手上，是有一个把手嵌入六边形玻璃的提灯。

    R等级的提灯一般会在晚上或者房间里使用，这个SR等级的提灯不同在哪里呢？所谓的大范围到底有多大呢？试一试吧。

    「诶―。让我看看―呜啊！？好，好刺眼―」

    如同使用风之手镯一般，在MP流向提灯的一瞬间，提灯发出了刺眼的光芒。

    「呜啊！？眼睛，眼睛啊啊啊啊的说！」

    「大，大哥哥!MP用的太多了！快放手！」

    「这，这光好刺眼……」

    房间里被光填满了，明亮得仿佛像清晨一般。直视了提灯的诺尔一边用手遮挡住眼罩一边呻吟。没有直视的艾丝特露和希丝哈两人也都用手遮住从提灯方向袭来的光线。我听到MP流失太多的提醒，慌忙地将手松开，光线这才消失。

    我将提灯捡起来收好，今后就交给艾丝特露和希丝哈使用吧。我和诺尔的MP回复速度比较慢所以也是没有办法的事情啦。希丝哈用治疗魔法治好了还在呻吟的诺尔，这下子有点搞砸了啊。

    【洗净机】

    消耗MP,将置入的污物全部洗净。

    请不要向里面放入生物。

    这一件物品是大小可以只手掌握的白色箱子。应该是将上面的部分打开后，将东西放进去就可以除掉污物吧。

    「还真挺小的呢。不过虽然特意写了个警告。应该没有谁会把生物放到这里边去吧？」

    「……没，没错的说呢」

    用这个来洗衣服似乎很方便。一直以来我们的衣服都是艾丝特露用魔法洗出来的，有了这个我们也可以轻松一些了。

    【空气绳】

    可以挂在空中的绳子。

    实体化到手上一看，是一个前端绑有铁爪的绳索。是钩爪绳么？

    根据说明文来看，似乎能钩住空气。我试着往什么都没有的地方一扔，钩爪钩住了我心里所想的地方。即使我使劲地拽了拽，绷紧的绳子也没有松动半点。我在心中命令它掉下来，停在半空中的钩爪果然一下子就掉在了床上。

    「绳子能挂在空中……不觉得有点吓人吗？」

    「有吗？我觉得很有趣啊」

    虽然的确好好地挂住了，但挂在肉眼看不到的东西上从视觉角度来讲果然有些让人不安啊。

    希丝哈从我的手中接过了空气绳，轻轻地挂在了天花板的方向，一点也不拖泥带水地爬了上去，开心地摇晃了起来。难道这家伙就没有害怕的东西的吗？

    【调味料组】

    砂糖，盐，醋，酱油，大酱等基本调料齐备的调味料组。

    实体化后出现的东西是一个塞满各种调味料的大箱子。

    这个不错啊。闲暇的时候我也曾在这个世界寻找过酱油和大酱等物，却一无所获。虽然我不是很擅长料理，但简单一些的菜式的话倒还是做得出来的。真期待那些充满怀念的味道啊。

    「这倒是普通的让人开心啊」

    「对于不怎么自己动手做饭的我们似乎排不上多大用场吧。话说我们之间谁会做饭啊？」

    「虽然没什么自信，但我会尽力做到的。毕竟我是神官嘛」

    「我姑且也会一些的说哦？」

    「诶！？」

    「您，您那是什么反应啊！」

    谎言，绝对是谎言。我才不会相信诺尔会做饭呢。

    艾丝特露和希丝哈的声音僵在了一旁。是被诺尔会做饭这件事吓傻了吗，还是打心眼里认定这是诺尔的谎言呢？虽然诺尔嘴上说着会做，但把盐和糖弄混，在加入调料的时候盖子掉下来所有调味料一股脑地被倒进锅里的时候，她一边说「仅仅如此还在误差的范围内的说啦！」一边继续着黑暗料理的身影浮现在我脑海中。

    虽然诺尔不能接受我们的反应，发着脾气，但我实在是无法相信她会做饭。

    【高级眼罩】

    用触感良好的素材所制成的优秀品。

    有睁眼和闭眼两种模式可供选择。

    「大仓殿下！这个！我想要这个的说！」

    「只有诺尔你会用这个，给你倒是没问题啦，但是差不多也练习一下用素颜示人吧？」

    「对啊。诺尔小姐那么可爱，要是一直带着眼罩的话不就可惜了吗」

    「不要的说！总，总而言之这个我就先收下了的说！」

    「哎，让诺尔摘掉眼罩的事情还是长路漫漫啊」

    诺尔看到了刚出来的眼罩就吵着想我要。即使你不吵也没人需要那种东西啦……

    虽然不知道是什么时候看到的，但从希丝哈的语气当中也能听出来她已经看过了诺尔的素颜。看艾丝特露也叹了一口气，看来现在距离诺尔能以素颜进行活动还早得很呢。

    【录像APP】

    在智能手机中追加了录像的功能。

    请注意开始录制时有提示音。

    哦！终于等到录像APP了。这样不仅是照片，连视频也可以保存起来了。我一直有在偷偷地拍照片保存起来，这下就可以更进一步了。

    诺尔她们对手机的功能并不怎么感兴趣，今后也对此缄口不言吧。

    【臂铠】

    防御力+100

    火耐性强化

    能装备在臂肘一带的皮铠。上下的开口处被类似橡胶一样的东西裹住，应该是为了不滑落而做的处理。

    呼，装备了这个就能提升火耐性和增加100防御力吗。

    「啊，这个东西不错啊。可以给我吗？」

    「我们倒是没什么异议……大哥哥，你也差不多得注意一下自己的形象了。」

    「我很想知道大仓殿下为什么什么东西都要往身上叠的说呢」

    「我很想见证一下大仓先生的外观最后会到什么地步呢」

    额，带上这个有这么不合身吗？我倒是不觉得有什么，但四周奇怪的目光却是很伤人啊。什么时候我不需要物理学圣剑和锅盖了，应该就会好看一些了吧。

    话说这次也出了这两个东西出来啊。即使道具概率UP它们也会若无其事地出来吗。出率到底是有多高啊。

    【物理学圣剑☆17】

    攻击力+2090

    行动速度+130%

    【锅盖☆11】

    防御力+750

    诶……攻击力已经超过两千了吗……锅盖的属性也提升了不少啊。这样的话我可能会一直穿着这两件装备啊……

    我比起装备的外观更加重视性能，绝不会因为不好看而放弃某一件强力装备。不过，要是可能的话还是希望能装备的帅一点啊。要是真的有魔法之刃的话我也很想装备啦。最近有些迷上了一边自己配音“嗡！嗡！”一边挥舞着魔法之刃了。

    【警报器】

    在一定范围内非指定对象进入则会报警。

    可向智能手机发送通知。

    出来了一个如同给监控加了一个喇叭一样的东西。它的下面有一根细长的棍子，看起来是插入地面后使用的东西。

    「唔――，这个会有机会使用吗？」

    「感觉应该派不上什么用场的说。」

    这种东西要怎么用呢。要是有自己的房子倒是还能像监控一样派上些用场……

    【宠物小屋】

    能为宠物再现最舒适的环境令其放松的小屋。

    出来了一个如同普通狗窝一样的有三角形屋顶的四角箱。要说哪里奇怪的话，就是入口处有扇小门吧。

    给宠物提供最舒适的环境吗……总之是给莫夫特用的吧。

    「大仓殿下！请把这个给我的说吧！」

    「啊啊，本来我也是打算给莫夫特用的所以当然可以」

    「G嘿嘿，谢谢您的说！」

    虽说是要给它，但是由于现在没地方可放所以还是要先收到魔法背包里。莫夫特似乎也理解了，一边开心地发出“噗”的叫声一边用前脚轻挠着我的脚。真是只聪明的兔子啊……

    好了，下一个就是本次唯一抽出的SSR了。

    【房屋升级】

    在住宅中使用就可以扩大住宅。

    一旦在某一住宅中使用，就无法在其他住宅中使用，

    扩张点数通过兑换从扭蛋中抽到的非消费型道具来得到。

    既然是和住宅有关联的，那现在没有自己的住宅的我们岂不是用不了吗！

    而且看说明文上说只能在一处住宅使用，也就是说是消费型道具。而且扩张所需要的点数还必须得通过扭蛋里出的非消耗型道具转换得到。啊……这玩意到底怎么回事啊？

    「喂喂……还以为得到了一个很厉害的东西没想到居然用不了……」

    「没有住宅就用不了的说吗……」

    因为现在还使用不了，所以不同稀有度的道具各自能兑换多少点数我还不清楚。但如果R等级的道具就可以兑换足够的点数的话，我们拥有了住宅后就会很方便了吧。

    不过，要是非得要SR以上的道具才能兑换到足够的点数的话……或许我们沉船之后那些用不上的道具就有了用武之地了。

    「呐，大哥哥。我们也差不多买一个房子吧？」

    「虽然现在还能对付一下，但要是队伍里再增加一个人住的地方应该就不够了」

    房子吗……虽然说要买，但是一定会很贵吧。我们手里的钱大概有三千万吉尔这样，不知道这些够不够啊。

    如果今后再增加同伴的话，的确还是买个房子会更好一些呢……

    ◆

    道具扭蛋活动结束的第二天，吃了早饭，我们围着桌子商讨今天的计划。

    「总而言之，今天我们就商讨买房子的事情。对房子有什么愿望就尽管说出来。」

    昨天最后的时候谈到了购置房子的事情。我们要是有了自己的房子的话，在很多方面都能方便许多。要是有了房子不仅可以省去在外面找地方布置信标的麻烦，还可以没有顾虑地使用扭蛋产出的道具。今后伙伴的人数估计还会增加，现在先做好准备也是应该的。再就是我也很想看看「房屋升级」的效果。

    虽然现在大家关系都很好住在一起没什么问题，但是今后也有可能抽出一个说想要自己房间的家伙。而且诺尔她们应该也想要一个自己的房间吧。我也很想要一个能安心手冲的地方。

    按我一个人的想法决定这种事情不太好，所以还是先问问全员的意见吧。

    「我怎么样都可以的说哦。」

    诺尔一脸无所谓地回答道。这压根就是什么都没想就把事情都推给了别人吧。

    「怎样都好」是最让人头疼的回答啊……嘛，虽然我也没怎么好好考虑过就是了。在原来的世界买房子什么的，梦都不敢想，没想到居然在这个世界先买上了。

    「嗯……不知道房屋升级的功能是什么样的啊，果然房子还是大一点的好吧？」

    「除了大一点之外，希望能离冒险者协会近一点呢。」

    艾丝特露手托着香腮，略微露出思考的表情回答道。希丝哈又补充了一句。

    就像艾丝特露说的一样，房子果然还是要个大一点的好。正常来看考虑到今后队伍的人数会不断增多，买个大些的房子会方便不少。尽管考虑到房屋升级的能力，感觉小一些的倒也无妨。

    不过在还不清楚房屋升级的效果之前，还是大房子更稳妥一些。

    再就是离冒险者协会近一些么。冒险者协会位于王都南侧，面朝通向王都内部的大路。那附近的房子也会相对的贵一些。

    「唔嗯……想要一个离冒险者协会近的大房子吗？可能会挺难啊。」

    再说了，这里可是被称为王都的地方。要是想购置房子的话恐怕不会便宜。冒险者协会周边坐落着很多店铺，被称为繁华街的商业区。虽然不知道这个世界衡量价格的标准是什么，但是那边的房价估计会高的吓人。再加上‘大’这个条件，想买的话估计得做好心理准备。

    「总而言之，我们去房屋中介公司看看吧。」

    不管怎么想，不行动起来就不会有成果，所以我们决定先去房屋中介公司问问看。只是问问的话也不用花钱吧……话说这里会有房产中介吗。

    ◆

    我们向旅店店主问了问有没有房屋中介，店主告诉了我们具体位置。这种事情也用不着全员一起出动，所以我只带上了三女中能给出最靠谱意见的艾丝特露。

    ……不如说，是我们四人中能给出最靠谱意见的艾丝特露。这件事真是让人抬不起头。

    「和大哥哥两个人一起出门，这还是第一次吧？」

    「诶，是这样吗？」

    「是啊。之前去买东西的时候，诺尔和希丝哈也都在吧？我们两人独处这可是第一次哦。」

    艾丝特露抓着我的衣角面带笑容地走着，似乎是因为仅有两人的出行而有些开心。艾丝特露为了配合我略快的步伐努力地加紧脚步，注意到这一点的我略微放慢了脚步。

    话说大讨伐时她就因为速度慢，一个人落在后面。我应该早点注意到的。平常的她是想到什么说什么的，这种时候却只字不提了。

    「欢迎光临」

    到达了房屋中介公司后，从里面走出了一个金发帅哥来迎接我们。屋内的氛围很好。这个世界上俊男美女不在少数，重新确认了这一点的我不由得叹了一口气。

    「我们准备买个房子来着……」

    「好的，请问是想找什么样的房子?」

    他将我们二人带到桌子前，我和艾丝特露二人坐在椅子上，和他面对面地开始交谈。要找什么样的啊……就说出刚才和诺尔她们商量好的结论就可以了吧。

    「那个……总之，想要一个离冒险者协会近一些的」

    「最好是要独栋的，有合适的吗？」

    我有些没有底气地开口了，艾丝特露又附加一些条件。

    啊――，还是得要独栋的啊。要是使用房屋升级的话，果然要避免集合住宅（公寓）呢。

    「在那附近虽然有独栋的建筑……但最少也要七千万吉尔呢」

    「七千万吉尔！？」

    「啊啦……比想象的多了一些呢。」。

    居然要七千万吉尔……而且是至少。现在我们手上大概只有四千万吉尔啊。

    来到这个世界以后，就没有买过什么大件的东西，所以支出也仅限于消耗品和住宿费的程度。虽然在原来的世界因为不停地氪金没攒下什么钱，但在这个世界想要扭蛋只需要打魔石就可以了所以除了生活上并没有什么大的开支。

    现在手里有的钱，勉勉强强超过了七千万的一半啊……难道只能贷款了吗？还是说攒钱攒到能一口气买下房子的时候，再来比较好呢？我们几个月就攒下来了这么多钱，应该已经算是很快的了。要是这样攒钱的话除了大量出售毒刺的甲壳之外，也就只能进行大讨伐了。

    我们和普通的冒险者不同，并没有持有掉落物品数量上限，可以用相当快的速度赚钱。只要我们集中精力，一个月应该能挣一千万左右。

    「还有就是……请问想要多大的房子呢？」

    「那个，希望能住四个人以上。」

    「那样的话……大概需要九千万以上。」

    唔，轻轻松松就被追加了两千万啊……看来是我们太天真了啊。我和艾丝特露四目相视。随后，艾丝特露偷偷在桌子底下将两根食指交叉，比划出了一个叉的手势。

    嗯，看来是不行啊。这次打听一下行情就回去吧。

    ◆

    「所以我们就回来了。」

    「唉，真的没想到居然会那么贵啊。」

    在那之后，我们也打听了一些别的房子，离城门最近的地方，房子最少也要一千五百万。而且还是很小的房子。

    随后又问了有没有一些不太干净的房子，不过答案是没有。虽然我也很怕鬼，但是有身为神官的希丝哈在，就算有恶灵也可以驱散的吧。

    艾丝特露也被这意想不到的高价惊讶到了，连连叹气。

    「那么怎么办的说呢？难道今后我们要以赚钱为目标进行狩猎的说吗？」

    「不，我和艾丝特露商量了一下，决定先回一趟布伦涅。」

    幸亏带着艾丝特露去了。要是我独自去的话……说不定已经买了那套一千五百万的房子了。

    我们谈论一下后改变了想法，放弃了在王都买房子的念头。我们决定先到房价低一些的城市买一套房子，然后使用房屋升级。房屋升级是消耗型道具，用了一次道具就消失了。要用的话果然还是想尽量用在我们中意的房子上啊。

    但是，比起一上来就用在昂贵的房子上，还是先在便宜一些的房子上试验一下为好。虽然我也不知道什么时候才能抽出下一个……要是在七千万吉尔的房子上使用失败了，那对我们的打击就太大了。虽然将信标设置在家中随后一转眼就到狩猎场的梦想还是很遥远，但也是没办法的事情啊。

    之前我们去雷姆利山的时候测试了一下信标的性能，发现其传送距离是有限制的，如此一来要是想从布伦涅到达王都的话，就必须设置几个中继节点了啊……信标要是能再多一些就好了。

    「布伦涅？是召唤出我之前就去过的地方吗？」

    「嗯，没错。既然希丝哈没有去过布伦涅，这次正是个好机会。」

    希丝哈是来到王都后才召唤出来的，她听到布伦涅后歪着脑袋。虽然我在王都待的时间更长，但回想起最初的城镇还是有些怀念。

    「我们还不知道房屋升级的性能如何，就先买一处便宜的房子试一下如何？」

    「是的说呢。没有让大仓殿下一个人去真是太好了呢。不然的话大仓殿下肯定会没主见地随便买一个了的说――呜！」

    「啊，你这混蛋！」

    听到诺尔说我没主见，我的手就不由自主地伸出来向诺尔的脸颊抓去。不过在此之前我的手腕就被抓住，没能成功。

    呼，因为经常用这一招所以诺尔已经有对策了么。诺尔也渐渐开始揣测我的行动了……

    「藓艉簦我可不是以前那个总中大仓殿下圈套的我了的说哦！大仓殿下想要抓我脸的计谋早就被我识破了的说哦！」

    诺尔打了胜仗一般得意洋洋地笑着。虽然戴着眼罩看不到她的表情，但绝对是一副让人火大的面孔。

    我用力地想要把手拽回来，紧紧握住的手却纹丝不动。

    话说她到底有多大的力气啊――啊疼疼疼！？等，等一下！要，要断了……

    ◆

    在王都寻找房子无果后，我们来到了冒险者协会。

    离日落还有些时间，我们决定在日落之前向布伦涅行进。在离开修汀格之前，姑且先把这件事告诉了冒险者协会的人。

    「所以，虽然很抱歉但我们要离开修汀格一段时间了。」

    「啊―我知道了……虽然大仓先生在，遇到紧急情况我们的心里就有底……但是这也是没办法啦」

    「啊哈哈……我们会时常回来的，到时候就请多关照啦。」

    告知维兹小姐我们将要前往布伦涅的事情后，收获到的是她充满遗憾的声音。

    虽然我们只是C级冒险者，但是诺尔她们的战力比起B级冒险者来也是有过之而无所不及。即使在收集魔石的闲暇也不停地接任务的我们对于协会来说也是相当方便的存在吧。

    就算我们在布伦涅买了房子，也不会不来修汀格。毕竟那里还有我们没怎么探索过的迷宫，北之洞穴的狩猎也仍需继续。

    说完了该说的，我就在门外等待的诺尔一行人，一起向王都城门外移动。

    「藓艉簦布伦涅的说呢。有种久违的感觉的说呢。」

    「从那里来到王都都过去好久了啊。」

    「我被召唤出来之后马上就来了王都，倒是不怎么觉得怀念。」

    「感觉我被孤立了啊……不过要去没去过的城镇，感觉果然有些激动呢。」

    希丝哈的身体以微妙的姿势扭动着，似乎很兴奋的样子。

    嗯，就算是我也有些怀念布伦涅啊，有些兴奋起来了。

    ◆

    从王都出发的我们现在正坐在魔法飞毯上。

    诺尔很担心会不会要像来的时候一样搭马车，不过我现在已经能熟练地使用地图APP所以就没有搭马车的必要。就算是从移动速度考虑，魔法飞毯的飞行速度比要花十天才能走的马车是压倒性的快。

    「哎呀，果然还是魔法飞毯舒服的说呢―」

    「毕竟从布伦涅来王都的时候你都吐的不省人事了呢。」

    和往常一样，艾丝特露坐在我的前方，诺尔和希丝哈坐在后面。不知是不是想起来了从布伦涅到王都途中的事情，诺尔感慨万千地小声说道。

    那时候也确实是苦了她了……不知道她忍住了多少次呕吐，我们还强行用魔法催眠她，之后又给她灌下万能药强行叫醒她……真是苦了诺尔了。

    「现在有了希丝哈，以后就算是晕车了也没关系吧？」

    「不过，回复魔法能治疗晕车吗？」

    「可以治好的哦。就算喝醉了也可以靠治疗魔法解酒的哦。」

    啊……话说以前她喝醉了也曾经用过治疗魔法给自己解酒的啊。这家伙的所作所为真让人怀疑她到底是不是神官。

    「乘坐魔法飞毯到布伦涅要多久啊？」

    「嗯……大概得两天多吧。在地图APP上看现在离布伦涅还有好远呢。」

    虽然魔法飞毯远比马车要快，但现在离布伦涅还有不短的距离。就算一路通畅无阻，想要在一天之内到达估计是不可能的。

    要是坐马车的话马也需要休息，人数要是比较多的话就更加麻烦了，多花个几天也很正常。我看了一下地图，现在我们连全程的三分之一都没有走完。

    「有些失算了啊……应该把雷姆利山上的信标都收回来的。」

    「以后毕竟还是要去的，就那样放着不就挺好的吗？不够的话，以后抽扭蛋也会增加的嘛。」

    信标现在有十一个。在修汀格附近有一个，在北之洞穴有一个，在雷姆利山有一个，现在还剩九个。（原文还剩6个，不过根据两位数加减法计算得出还剩9个。）

    我打算将这些信标按照差不多的距离设置好，但有些担心不够用。虽然现在就用信标瞬间回到雷姆利山并将山上的信标收回来的想法从我的脑海中飘过，但就如同希丝哈刚才说过的那样，要是那么做了以后再去雷姆利山会很麻烦，所以还是算了吧。

    信标虽然很方便，但必须要亲自去一趟目的地设置好信标后才能使用这一点有些麻烦。就算如此也是很方便的道具啦，这一点小小的缺点还不值得让人抱怨。

    一我们一边聊着天一边看着地图赶路，发现了行进方向上有魔物反应。

    「唔，前面有魔物啊。避开走吧。」

    「大仓先生，就这样前进吧！」

    「诶……可以到是可以……」

    虽然我本想趁着魔物还远早早地避开，但是希丝哈希望就这样迎上去所以我们就笔直地前进了。

    随后，我们在前方的行进路线上发现了几头狼型魔物。这些狼型魔物比我们之前打过的大了一圈。我在发现狼型魔物的地方将飞毯停了下来后，希丝哈便以坐着的姿态跳向了狼群。仅仅用膝盖就做出那样的跳跃……你也持有波纹之力吗？

    注意到希丝哈的狼群伏低了身子摆出了威赫的阵势。等到希丝哈靠近到一定程度，便一跃而上。它们张开了那嵌着生来就为粉碎一切的尖牙利齿的血盆大口，但它们的攻击并没有任何效果。

    狼群一跳进希丝哈的攻击范围内，一瞬间就被法杖砸破了脑袋。

    随着第一头狼的脑袋被砸碎，第二头，第三头，混合着脚踢的法杖攻击，希丝哈的动作如同流水般顺畅的在极短时间内终结了一头头狼型魔兽的生命。希丝哈的身影就如同暴风雨中的一叶扁舟飘忽不定。一起扑上来的几头狼型魔兽，一只都没有落地便在空中化为光点消散了。

    ……真是个恐怖的家伙。

    「呼，这里的魔兽一点都不禁打啊。」

    「我觉得也不一定非要消灭它们的说啊……」

    「虽然明白你很无聊啦。」

    这边也没有什么强力魔物，所以就没拦着希丝哈去战斗……说什么魔物不禁打，分明不就是她自己的攻击力太高了吗？

    希丝哈打倒了魔物之后，脸上的表情缓和了下来，露出了满足的笑容。我们已经启程数小时了，也难免会有些无聊。虽然就算这样她想和魔物交手的想法也略显得有些奇怪……久坐在飞毯上身子也难免会僵，偶尔下来活动活动也是蛮好的吧？

    稍事休息后我们再次启程，这时候太阳也快要落山了。

    「哈，今天就到这里吧。虽然走夜路倒也无妨，怎么办？」

    「还是不要夜里走的好的说哦。要是贸然前行的话都不知道会碰到些什么的说。再说了莫夫特也在，所以今天就好好休息吧！」

    一路走到这里来设置了好几个信标，希丝哈也袭击了好几次魔兽，虽然发生了不少事情但并没有碰见什么大麻烦。

    虽然配合着地图APP使用魔法飞毯就算在夜里行进也不是什么难事，但考虑到被诺尔抱在怀里的莫夫特，还是不要冒进为好。

    我取出了许久没用过的野炊用具，做完了野营的准备之后，我们一行人围着篝火而坐，分配了扭蛋产的食物。

    「呜呼呼，果然还是扭蛋产的食物最好吃了！」

    「在外面也能吃到这么美味的食物可真是不错啊，食物只是R级道具真是太好了。」

    「【食物】真是有多少都不嫌多啊」

    「那倒的确是……说实话食物可是帮了我们不少忙啊……」

    随着使用道具发出的咻咻声，泛着油光的烤牛排，松软的鸡蛋卷，各种各样的菜式呈现在我们面前。

    扭蛋产的食物若是无限的话我们倒是很想一直吃这个，可惜要是全员一起每日三餐都吃这个的话，那么食物怕是马上就要见底了，所以我们住在城里的时候尽量都在普通的店里吃。

    虽然我挺庆幸食物只是R等级的道具，不过只是一个R等级道具就喜悦的心情还是挺复杂的……这份因R和SR道具就能变得喜悦的心情，难道是为了以后沉船的时候心里能舒服一点吗？

    「虽然以前被米诺陶洛斯袭击了，但这次应该没什么问题了吧。」

    「是啊。在地图APP上扩大范围来看，虽然零零散散有几只魔物，但它们没有抱成团，应该并无大碍。」

    我看了一眼地图APP，在我们周围零零散散有一些红点。不过魔物们离我们还有些距离，应该是不会过来的吧。

    我和诺尔两人轮流守夜。艾丝特露和希丝哈使用魔法，精神不好的话也许会有什么不好的影响，所以就让她们安心睡觉了。

    我本也要睡在帐篷中，但是三个人一起睡对于帐篷来说实在是有些挤，所以我就睡到了睡袋里……有些遗憾……

    ◆

    出发后的第三天，我们平安无事地到达了布伦涅。

    这回可算是无事一身轻了。从王都到布伦涅五个信标勉勉强强够用。再加上要在房子里安装一个，刚刚好全部用完。好想再扭蛋增加一些库存啊。

    不过话说回来……好久没有回来布伦涅了。这里和王都比起来真是人烟稀少，空气中散发着悠闲的气味。要是久居的话还是这种地方比较合适啊。来了布伦涅果然首先是要买房子……虽然我很想这么说，还是得先去冒险者协会告知他们一下我回来了。怎么说以后也要常住在这里了，还是先去打个招呼为好。

    我们来到了冒险者协会，进到了屋子里。

    啊，真是好久没有回来了……嗯？怎么感觉今天人有些少呢，偶然吗？

    我带着疑问走向了柜台，一个看着布告板且有些熟悉的身影映入了我的眼帘。他是……格林先生啊！他和拉乌尔先生是我到异世界最早见到人。那个时候还受了他不少照顾呢。我离开布伦涅到时候，因为他去做任务了所以我没能和他告别，心里还一直有些过意不去。

    我在格林先生背后打了招呼。

    「格林先生。好久不见啊」

    「嗯？这个声音……哦哦！是大仓……」

    「格林先生回头望向了我，目瞪口呆的表情滞在了脸上。

    诶？为什么会是这种反应啊？

    「怎么了吗？」

    「啊，不……你看起来变化挺大啊……」

    「变化有那么大吗？」

    「奇怪的这一点倒是没有变化……」

    看来是被我的装束吓到了啊。这还没带上头盔呢……即便这样也太刺激了么？

    「也好久没有看到小诺尔了呢。一如既往的元气满满啊。」

    「藓艉簦我当然是元气满满的说！看到格林先生也这么有精神真是太好了。！」

    「哈哈，托你的福……嗯？站在小诺尔旁边的两位难道是……」

    格林先生和我背后的诺尔打过招呼后，一脸惊讶地看着旁边的艾丝特露和希丝哈。看来是意识到她们是我的队伍成员了。

    「啊，是的。她们两个是和格林先生分开之后才加入我的团队的。这位是魔导师艾丝特露，这位是神官希丝哈。」

    「魔导师我倒是听说过，没想到居然还有神官！？」

    虽说艾丝特露是我和格林先生分开之后才加入的团队，因此从未和格林先生见过面。但是艾丝特露是在这里注册成为冒险者的，估计格林先生是从玛娜小姐口中听到有魔导师加入我们团队的这件事吧。

    我介绍了艾丝特露后，格林先生对我们的队伍里有神官这件事显得更加惊讶。为数不多的魔法师再加上稀有的神官，惊讶也是理所当然的呢。似乎就连在王都的冒险者协会任职的招待人员维兹小姐也对我们的阵容惊讶不已。

    「我是艾丝特露。请多关照啦，大叔」

    「大，大叔……」

    艾丝特露露出笑容和格林先生打招呼，但被说成大叔让格林先生的脸抽动了几下。

    ……本来我也觉得格林先生已经算中年人了，难道实际上还年轻些吗？

    「初次见面，我叫希丝哈，阿尔薇。」

    「――啊，你，你好……」

    随后希丝哈面带柔和的微笑向格林先生打了招呼。

    被打了招呼的格林先生，认真地凝视着她的脸不由得说不出来话了。随后简短地回复了一句，就将我单独拽了出来。他的脸和耳朵略有些泛红。怎么了啊这是。

    「怎么了吗？」

    「喂！那个美女到底是怎么回事啊！？」

    「诶，啊……只是认识而已啊」

    「唔……你的团队里竟然有这样的美女……真是个幸福的家伙」

    他用诺尔她们听不到的声音，向我低语着。看起来，是对希丝哈的容貌着了迷。

    虽说我队里的女孩子都很好看，但诺尔的容貌被头盔遮住看不到，艾丝特露又显得太年幼。然而，希丝哈不仅能看到全貌而且年龄看起来和我相近。最能让男人迷恋上的，也毫无疑问是她了。在旁人看来，我的确是很让人羡慕。实际上，我自己也是这么觉得的啦。

    但是，希丝哈可是能面带笑容空手贯穿魔物的神官哦，格林先生。要是看到了那一幕他会是什么反应呢……

    「不过比起那个，为什么你去王都后又回来了啊？」

    「因为本来打算买套房子。但是王都的房价太高了，就打算在这里买一套……」

    一番问候之后，格林先生用一脸不可置信的表情问我为什么又回到布伦涅了。

    可能去了王都以后又回来的人比较少吧。

    「啊―王都的房价当然高啦……等等，喂！买房子……你不会是打算和她们住在一起吧？」

    「对呀？是有这个打算来着。」

    「……真的假的啊。唔，你可真是个让人羡慕的家伙啊！」

    一说我要和诺尔她们同居，格林先生便惊讶地提高了声音。

    不过仔细想想，一男三女同居一室什么的，绝对会被人想象成不可描述的事情啊。即使是我听到了，也会这么想吧。不管事实如何，一想到被人这么想了，就觉得有些羞耻。

    到现在我已经完全习惯和她们一起睡了，怎么想都是件不可思议的事情……嘛，虽然已经事到如今了。

    ◆

    到了布伦涅的第二天，我们就找到了房屋中介并购置下了房子。现在，我们面前的就是我们刚买下的房子。

    「买房子简单地让人扫兴啊。」

    「比王都的房子便宜了好多的说呢。」

    虽然不知道到底有多少平米，但就是个普通的大房子。有两幢平房单间，厨房，浴室以及杂物间，卫生间以及起居室。要是一个人住的话倒是足够，但要是四个人一起住就显得有些小了。

    房子位于一个离冒险者协会不太远的地方，价格大概是七百万吉尔。虽然房屋正面没有面向大道，但位置也算不错啦。

    由于要在此实验房屋升级，最坏的情况也只不过是不能住人而已……不过可能的话还是想尽量住进去。

    「虽然我们终于有了房子，但要是就这样住进去估计会很不方便。」

    「不过，这里似乎可以成为我们在此活动的根据地哦」

    虽然石制的房屋看起来很大气，但房子附近还有很多参差不齐的杂草，墙上也挂着不知名的藤叶。窗户上也落满灰尘，看来不大扫除一下是不行了啊。

    虽然一人一个房间是肯定办不到的，但以现在的条件生活还是可以的。

    「那么……嗯，虽然已经被打扫过一遍了，但还有一些比较小的地方不太干净啊。」

    「是的说呢。那么就先开始打扫吧。」

    进到屋子里面，不由得让人眼前一亮。但是，仔细观察一下，在窗角和床旁边的角落

    上仍有一些尘埃。看来这个房子并没有被好好打理，这些细微的部分还得我们自己动手。

    「交给我吧，尘埃什么的用风魔法一瞬间就――」

    「等等等等等等，要那样做之前先把窗户都打开啊！还有就是压制一下威力啊!」

    「呜―难道你以为我会什么都不想一上来就用魔法吗？真是失礼啊。」

    在艾丝特露拿起法杖准备施法的时候我阻止了她。随后，她就伶牙俐齿地一句一句埋怨我，摆出那样一副随时准备施法的样子谁都会阻止你的吧。

    话说回来，她刚才绝对是要施法的样子。要是让她像往常一样施法的话，房子估计会被一下子吹走。

    「首先先扫除一下……宠物的生活用品也有必要布置一下吧？」

    「啊―是啊。窗帘和餐具……这么一想要准备的东西还真不少呢。」

    家具也一件都没有，要是想住进来还得买不少东西。而且也不知道房屋升级到底能扩张多大的面积，要是买家具的话还得在那之后。

    「以后的事情就以后再说，所以我们先来大扫除吧。」

    「了解的说！开始大扫除的说吧！」

    「是啊，这也是我们心心念念的房子，就打扫的干干净净的吧。」

    「哎呀，好期待房屋升级的效果啊。快点把屋子收拾干净吧！」

    现在就放下其他的事情专心打扫吧。要是就这么放着，估计使用房屋升级后扩张的部分也会被弄脏。我们将莫夫特放入宠物小屋内，开始了大扫除。

    ◆

    「咿呀呀呀呀！」

    宅院中突然响起了悲鸣。与此同时，传来了重重的‘咚’的一声，房子颤了两颤。

    「怎，怎么了！？」

    「刚才那个是艾丝特露的声音的说！」

    艾丝特露应该正和希丝哈一起收拾杂物间。我还是第一次听到她发出这种悲鸣。

    正在收拾起居室的我和诺尔互相看了看，就连忙奔向了艾丝特露发出悲鸣的杂物间。

    「到底怎――」

    「大哥哥！那个……有那个！黑黑的，飞的很快的东西！」

    「啊，啊啊。总而言之你先冷静一下。」

    我们一赶到，杂物间门口的艾丝特露就紧紧地抱住了我。她可怜巴巴地望着我。微红的脸颊上挂着泪珠。我没穿着铠甲，所以这种近距离接触实在是让我心跳加速了，但还是安抚艾丝特露要紧。

    那到底是什么？艾丝特露居然怕成这样……黑黑的而且速度很快……蟑螂么？难道这个世界还有蟑螂吗？

    虽然我没有看到所以不知道到底是不是，但估计也是差不多的东西吧。能成片成片放倒魔物的艾丝特露原来也应付不来蟑螂啊。

    虽然得知了艾丝特露悲鸣的原因，但同悲鸣一起响起的声音又是什么呢？要是艾丝特露用了魔法的话，这附近的所有东西都被吹上天也不奇怪。把吓得不行的艾丝特露交给诺尔照顾，我决定走进杂物间看看。

    「啊，墙破了！？到底发生什么了！」

    到杂物间里一看，发现希丝哈在那里。杂物间里大概有两大小的空间。（注：是面积单位，约为1.62平方米）

    而在杂物间的深处，开了一个足球大小的洞。身处其中的希丝哈不知道为什么手上握着【薇汀】。

    ……就是用那个东西把不明黑色生物粉碎了么？

    「哎呀―我也吓了一跳啊。被吓到之后不由自主地就打碎了。」

    「我倒是惊讶于竟然能有人在石质的墙壁上破了个洞……」

    没想到刚买了房子，马上就被破坏掉了。话说回来，被吓到就不由自主地把墙壁打碎了倒是没什么，只要你别怀着一定要把墙壁打烂的气势去攻击就好了……

    这可怎么办啊。要是那个像虫子一样的东西从这里进来了就有些麻烦了，得找个什么东西塞上啊……也不知道能不能用房屋升级修好啊。

    「啊，有蟑螂的说吗。那种东西直接抓住丢到外面去就好了的说啦，你们两个人太夸张了的说。」

    「诶」

    「诶？怎么了的说吗？」

    从杂物间里出来的诺尔像是在认同着什么一样微微颔首。看来这种生物在这个世界应该是叫蟑螂。艾丝特露和希丝哈听到诺尔说这种东西抓住丢出去就好了之后，不由得后退了几步，远离了诺尔。

    要是让我抓蟑螂的话，就算是带着手套我也不愿意啊……不过稍微有些好奇那到底是什么样的生物啊。

    ◆

    「呼，打扫房子真累人啊……」

    「感觉比战斗还累的说啊……」

    忙活了好几个小时，终于打扫干净了。大体的部分由艾丝特露施法很快就打扫干净了，但是一些细枝末节的地方还需要仔细擦拭所以花了不少时间。

    小一点的房子就麻烦成这样，要是是个大宅子的话还不知道会怎么样呢。再有下次的话就交给专业的清洁人员吧……虽然不知道这个世界有没有干这一行的人就是了。

    「哈，仅仅是打扫了一下卫生就遇见蟑螂了真是太糟糕了。」

    「是啊，那东西实在是太恶心了……」

    遭遇到了蟑螂的艾丝特露她们显得格外的疲惫。我之前遭遇到蟑螂的时候也是坐卧不安，所以她们的心情我能理解。

    好了，扫除也结束了，就来用一下那个吧。

    「要是不用的话今天晚上估计就得去住旅馆了，所以还是快点试试看吧。」

    「哦哦！终于要用那个了的说吗！我期待了好久的说!」

    虽然已经有些累了，但我还是决定打起精神使用房屋升级。

    【要扩大当前房屋吗？Yes,No】

    这样的画面出现在了手机屏幕上，我点下了Yes。

    随后画面更替，我们的房子以类似地图APP的形式呈现出结构图的样子出现在手机屏幕上。并且如同方格纸一样画着等距离的线。

    在图纸的右侧写着扩张，修复，消除，转换点数等项目，并且在右上角上写着“0点数”。

    「……嗯？这个要怎么弄啊？」

    「超过房子面积的部分似乎也可以被指定呢。不知道要是指定了那部分外面会不会也有变化啊？」

    「嗯―不知道啊，总之先转换点数试试吧。」

    超过结构图的部分似乎也可以被指定，点了一下之后一个正方形部分的颜色发生了改变。这就算是选择上了吗。

    没有点数就没办法开始，所以先试着点一下转换点数的按钮吧。随后手机屏幕上出现了道具栏，旁边写着请选择要转换的道具。

    兑率也写在了旁边，R级道具能兑换十点数，SR是一百。SSR是两千五百，UR则是一万。

    「哈？R只能兑换十点数SR只能兑换一百!?」

    「点数好低啊」

    喂喂，这也太坑人了吧？我们都是以SR装备为主，要是进行转换的话几乎没什么东西可以拿来转换的啊……

    但是，我们还不知道扩张需要多少点数，现在就失望未免有些早了。再点一下扩张的选项试试看吧。

    显示出来的是一条【过道】需要一百点。【房间】是一千点，【厨房】三千点，【卫生间】三千点，【浴室】五千点……除此之外，杂物间和书房等房间的选项也都有。

    「哈哈哈……真的假的。点数完全不够啊……」

    「看来这是在让大仓殿下再多抽一点扭蛋呢……」

    完全不够。一个房间就要一千点……扩张一个房间就要牺牲十个SR也太残酷了。浴室要五千点，要两个SSR才扩张的起啊。

    总而言之现在最主要的是房间。将我的铠甲全部卖掉的话应该能扩张两个房间……不行不行。优先扩张房子而卖掉铠甲什么的也太傻了。先把那些用不到的装备拿来卖掉吧。

    随后我看了一下道具栏，和诺尔她们商量了半天，总算是凑出了可以兑换一千多点数的道具。

    由于有艾丝特露和希丝哈在，所以法杖类的武器全部可以拿去兑换点数。自动防御水晶和指环系道具用起来很方便，所以这类的要留着。

    转换了不少像月食之刃这种用不到的SR以及R装备，总算是攒出来了一千多点数，没有把R等级武器都卖给冈茨老板真是万幸啊。

    「总而言之，先看看会怎么样吧。」

    做好了准备之后扩张功能已经可以使用了，我们决定先扩张一下过道。先在过道上试验一下，随后再扩大房屋。

    虽然我们的房子和邻居家有些距离，即使稍微扩大一些也没什么。但是，要是突然向外突出一大块的话，想必之后会很麻烦吧。

    所以，我只选择先扩张一些紧贴着这幢房子的过道。随后，有一道光从手机中出现，朝着被选择了的墙壁飞去。光芒呈细条型汇聚在一起罩在了墙壁上，随后在光芒中出现了一道门。

    「呜哦！？门，出现了门」

    「让我看看……出现了走廊的说！我去看看外面的说」」

    =

    诺尔打开了最近的窗户一看，外边大约被扩张出了一的空间。墙壁和天花板是白色的，脚下铺有木质地板。天花板里嵌有光源，将里面照的亮堂堂的。

    ……虽然这个世界上有许多让人哭笑不得的东西，但这个走廊和原来的世界倒是一样的。诺尔为了确认一下被扩大出来的空间而跑了出去。

    「大仓殿下，从外边看被扩张的部分的墙壁没有变化的说哦」

    「诶？那这里是怎么回事？」

    我本以为凭空出现了这个房子以外的部分，房子的外壁会突出很大一块呢。但是诺尔回来却说没有凸出来的部分。我本以为她在骗我，但我出去一看……还真的没有凸出去的部分。

    这是怎么回事？

    「多出来的是异次元空间吧？」

    「外部形状不变，但内部却扩大了，真的好方便啊。」

    异次元空间么……有点吓人啊。不过，这样一来即使房子狭小也不是什么问题啦。而且既不会暴露出这个秘密也不会给邻居带来麻烦。

    要是早知道是这样的话也许真的应该在王都买一个房子。一这么想我就感觉后悔莫及，但是不试验一下也不知道这个道具的效果，现在也只能叹气了。

    总而言之就把这里作为据点，创造出一个令人安心的家吧。为此还得再多抽一些扭蛋呢……前路漫漫啊。

    ◆

    使用了房屋升级的第二天。全员一起享受着收拾好的房子带给我们的快乐。

    啊，有个自己的房子就是好啊。虽然不是刚盖好的新房子，但也很令人开心啊。

    现在全员一起围着客厅的桌子坐着，昨天可真是累的不行，买了家具又运过来，又把家具搬到屋子里，忙来忙去就那么过了一整天。

    由于力量手镯的缘故我一个人就可以搬运桌子或者床这类家具，比原来的世界轻松了不知多少。借来车子搬运这些东西的时候特别惹人注目，但这也没办法。

    现在屋子里一共有三个房间。扩张过道后房间也被我们扩张了。增加的房间没有窗户，墙壁和天花板是白色的，地面铺着木质地板。大小约有十。有一个姑且算是排气扇的东西，似乎可以自动换入新鲜空气……但不知道这个排风扇到底连接到哪里。

    新扩张出来的房间比原来屋子自带的房间还要漂亮还要大，不愧是扭蛋产出道具的力量。虽然所需点数十分高，但与之对应的效果也非常好。

    所以，这三个房间全部当作诺尔她们的个人单间使用了。我并没有房间，但是她们三个执意要让我住进新的房间，但我的房间以后再说也无妨，所以全部让给她们了。

    「大仓殿下，这样真的可以的说吗？」

    「啊，没问题的。我睡在地板上就可以了」

    虽然我也很想早点体验一下在自己的房间里手冲的快乐，但那也并不是什么要紧的事情。所以在我拥有自己的房间之前，我就睡在客厅的沙发上或者裹着睡袋睡在那附近就行。

    她们一直以来帮了我不少忙，这种时候当然要让她们优先啦。

    「我真的可以住扩张出来的房间吗？」

    「没问题的说。只要有房间可以住我就十分满足的说啦。」

    「我也没问题哦。就算和大仓先生一样睡到地板上我也不在意哦。」

    商量出来的结果就是扩张出来的房间给艾丝特露住，而本来就有的两个房间给诺尔和希丝哈住。我将分配房间的任务交给了她们，所以也不知道她们是如何商讨出这样的结果的，但看样子分配平稳地结束了。

    希丝哈虽然说像我一样睡在地板上也不在意，但我还是希望她能安安稳稳地睡在床上。像我这样可不行。

    「好了，这下子也姑且算是有活动据点了，那今后该怎么办呢？」

    「唔嗯……今后也要扩张据点的说，是不是应该为扭蛋做好准备的说呢？」

    虽然一开始我并没有打算买房子，但是由于道具扭蛋活动的缘故，一下子我们就多出来一个房子。

    我本来想考虑考虑有没有什么其他优先要做的事情……但我居然听到诺尔说“是不是应该为扭蛋做好准备”这样的话，在那一瞬间，我转过头凝视着诺尔的脸庞，紧紧地握住了她的双手。

    「呜哇啊啊！？大，大仓殿下您干什么啊！」

    「我太感动了……没想到我能从诺尔的嘴里听到要为扭蛋做准备这样的话。你终于……终于理解我的心情了！」

    曾经那么讨厌收集魔石的诺尔，现在居然自发性地说要收集魔石。这是我努力的结果啊……欢迎诺尔来到扭蛋的深渊，我都快要哭出来了。

    「诶，啊，不！不是的说！我才没有理解――」

    「不要害羞嘛。也是啊……既然你这么期待那咱们就找一找北之洞穴以外的狩猎场吧，现在队伍里已经有四个人了，说不定真能找到效率更高的狩猎场呢。」

    「新的狩猎场吗！这次要是能找到我也可以上前作战的地方就好了！」

    诺尔往回拽着双手连声说着不是，还是有些害羞呢啊。不用那么害羞也没关系的，要勇于正视自己嘛。

    但希丝哈就正视自己正视的有些过头了，还是希望她能够能再自重一些。还有就是，你可别总盼着上前线作战啊，你怎么说也是个神官啊。

    「诺尔……」

    「诶，为什么怪我的说啊！？但，但是艾丝特露也这么想过的说吧！」

    「啊，是啊。靠扭蛋就可以将房子变大，以此为目标来扭蛋也不错呢。」

    艾丝特露以蔑视的眼神看着诺尔。然而，她似乎也怀着同样的想法。

    就是这样，就是这样啊。扭蛋可是个好东西。顺着这个思路想下去，就算是沉船了，我们就当作是得到了能兑换点数的饲料就好……G不对，这样真的好吗？

    ……总而言之，现在似乎全员都对扭蛋充满了渴望。

    使用了房屋升级真是太好了。

    「嗯，嗯。那么既然这样――」

    「你又打算进入暴走模式去刷魔石了对吧？」

    「啊，那个……」

    艾丝特露拿着法杖，那法杖的前端迸射出了几缕电弧。随后她一言不发，面带微笑地看着我。

    我感受到了一股无言的压力，似乎在说“别给我得意忘形”……因能去狩猎而喜形于色的希丝哈，不知道为什么也同样低着头不说话了。

    「那么，现在还剩多少魔石呢？」

    「道具扭蛋活动结束后，现在还剩五百九十六颗。」

    「不多不少的数量的说啊。」

    再有四个就能凑够六百个。要是换算成十一连的话刚好是十二次的数量。

    但是，像以前那样的三十三连扭蛋活动也有可能出现，不管有多少魔石都无法安心啊。要是有个几千颗的话倒是另当别论啦……

    真想没有限制地一下子抽个够啊。但感觉要是那样做了，就会失去一些重要的东西。

    ◆

    使用了房屋升级的几天后。

    虽然制定了收集魔石的计划，但是也决定了拿出一段不狩猎也不接任何委托的时间用来休息。

    大讨伐结束后就慌慌张张地忙来忙去，好不容易买了个房子要是再不好好休息一下的话那肯定是脑子出问题了。

    趁着这个时候，我和诺尔她们说随便干点自己想干的就好，随后，诺尔和希丝哈就穿着自己的衣服出门逛街去了。艾丝特露似乎没有出去的打算，现在好像还在自己的屋里。

    因为之前一直是大家住在一起的，所以各自自由行动的机会很少。以后的假日，我还是很希望她们能做一些自己喜欢的事情的。

    说回到我，现在正一个人拔除房子周围的杂草。

    「呼咻……呼，好累啊……」

    屋子里是大家一起打扫的，但外边却是一点都没打扫过。

    之前还出现过蟑螂，而且任由这些草肆意生长也不太好。艾丝特露如此惧怕虫子，我还是做我能做的尽量不要让那些虫子再出现为好。

    不过话说回来，虽然趁着现在有空尽可能弄了一下……但是杂草实在太多了。虽然在诺尔她们出门以后我已经干了好几个小时了，却只搞定了三分之一左右。而且在房子外壁上还长满了许多不知名的爬墙草，除草实在太累人了，要是扭蛋能出个除草机就好了啊。

    就在我想着这些事坐在家门口休息的时候，从家中走出了一人。

    「大哥哥，从刚才就开始在外面做什么呢？来，这个。」

    「哦，谢谢」

    正好有些渴了，艾丝特露便拿了饮料过来，真让人开心。

    「所以说，你在干什么呢？看这样子……是在除草吗？」

    「啊，对。房子外边长了不少草呢。」

    「这样的事情叫上诺尔她们一起干不就好了」

    「啊，不，一直以来你们帮助了我不少，这点活我自己干就好了」

    「哈哈，真像大哥哥你的风格啊。大哥哥的这一点，我很喜欢哦。」

    要是诺尔她们在的话八成会帮我一起干，所以我就特地趁着她们出去玩的时候开始了。平日里不仅仅是收集魔石，其他的方方面面也受了她们很多帮助，这种时候就让我一个人来吧。

    被艾丝特露说了喜欢我的这一点，总感觉有些害羞啊。我只是在逞能而已哦！

    「地面上的草用魔法就可以除掉了，要我来帮你吗？」

    「你有这份心意我就很高兴啦，艾丝特露做自己想做的事就好了哦。」

    「啊啦，不用那么客气的。这点事情小菜一碟，很快就会结束的。嘿」

    随着艾丝特露一声娇呵，周围的土如同波浪一般动了起来，杂草一个接着一个被连根拔起。

    诶诶！？这是啥，还可以这样的吗！？

    「看吧。怎么样？」

    「居，居然一下子就把草都拔出来了……不愧是艾丝特露啊」

    「哼哼，再多夸我两句也是可以的哦」

    「多，多谢了啊。这样就轻松很多了」

    艾丝特露带着一脸“快夸我快夸我”的可爱笑容向我身边凑了凑，作为回应我也夸奖了她。

    虽然之前感觉如果被帮忙了心里似乎有些过意不去，但一瞬间就可以做完的话，在一开始就应该拜托艾丝特露……不对，不能这么想。要是什么事情都依赖她们的话，作为一个男人我心中不安啊……嘛，虽然被艾丝特露帮忙我觉得挺幸运的就是了。

    随后我们收拾了一下拔掉的草，又把爬到墙上的草处理掉，除草就算结束了。

    随后，我和艾丝特露决定去冒险者协会一趟。最近刚回到布伦涅，得去看一看协会那边有没有什么新的任务。虽说要集中精力收集魔石，但是还是抽空去协会接一些任务比较好。

    一进到协会里，就看到了和前段时间一样盯着布告栏的格林先生。

    「格林先生，你好啊」

    「啊，这不是大仓么。你也打算接点什么任务吗？」

    「今天倒是没打算接。只是想过来看一看有什么样的任务而已」

    「这样啊……嗯？」

    虽然和格林先生搭话后很快就得到了回答……但他看向我后扭了扭脖子。有什么奇怪的地方吗？

    「那个，怎么了吗？」

    「啊不，之前被别的事情吸引了注意力所以没注意到，你已经成为C级冒险者了么……」

    「啊哈哈，在王都发生了不少事情。我终于明白了之前格林先生为什么要说还是快一点把冒险者等级提升上去比较好。」

    「看来你果然遇到了一些麻烦啊」

    格林先生看见了我的胸牌，注意到了我如今的冒险者等级。

    经过了迪乌斯的那件事，我终于明白了之前格林先生的话中含义……果然还是应该好好听一下别人的忠告啊。

    「你回到布伦涅，是不是也是因为那件事情而在王都待不下去了啊？」

    「不是的，我们已经和对方和解了。我们是为了买房子才回到这里的」

    「那就好啊。要是有什么我能帮上忙的，到时候不用和我客气直接跟我说就好。」

    「非常感谢。要是格林先生有能用到我的地方，也直接叫我就好。」

    格林先生真是个好人啊。一来到这个世界就遇到他真是太好了。现在我们也回到了布伦涅，格林先生作为我们为数不多的熟人，我还是挺想和他搞好关系的。要是他遇上了什么麻烦，我也想尽力帮他一把。

    不过话说回来……今天协会里的冒险者是不是有些少啊？回到布伦涅好几天了，总觉得没怎么看到过冒险者。

    「我之前就想问了，为什么冒险者这么少啊」

    「嗯？啊，也是。你们刚回来，也难怪你们不知道。」

    「到底发生了什么？」

    看来这并不是我的错觉，而是确确实实发生了什么。

    「最近这附近出现了不少奇怪的哥布林。因它们而受伤的冒险者不在少数，所以不少人都暂停活动去养伤了。」

    「奇怪的哥布林，么」

    「对，它们还装备着弓箭和剑，似乎还有会使用魔法的。我也和拿着弓箭和剑的哥布林战斗过，它们还挺难对付的。」

    会使用棍棒以外武器的哥布林么……要是仅仅会使用弓箭倒是没什么，但居然还有会使用魔法的。

    随后我又打听了一些详细情况，那些哥布林似乎经常出没在我们之前总去狩猎哥布林的那片林子。

    随着因此受伤的冒险者不断增加，协会最近似乎是打算发布委托，让B级团队去一探究竟。

    莫非，布伦涅周边要有什么异变了么……

    ◆

    向格林先生打听完了消息之后，我回到了家里。等到诺尔她们回来之后，我向她们讲述了今天打听到的情报，提出了去哥布林出没的林子里看看的提议。

    「要去哥布林之森的说吗？」

    「对，听说那里似乎发生了一些异变。咱们去找找原因吧。」

    「原来冒险者协会里没什么人是因为这个啊。会用魔法的哥布林么，让人不得不在意啊。」

    看来艾丝特露之前去协会的时候也注意到这一点了呢。

    既然艾丝特露也觉得在意，那么应该可以没有异议地前往了……就在我这么想的时候，希丝哈却面带疑虑地打量着我。怎，怎么了？有一种被用怀疑的目光打量的感觉。

    「虽然的确是出现了一些异常，但是您为什么这么热衷于去解决这件事呢。」

    「这么说来的确是的说啊。为什么的说呢？」

    「那个，这说不定是出现了大讨伐那样的事件吧？也就是说，要是解决了的话或许能得到什么道具……」

    我之所以这么热衷于解决这个问题，是因为我希望像大讨伐的时候那样解决问题后可以拿到来自智能手机的报酬。

    因为协会那边似乎想要请B等级或者以上的冒险者来解决这个问题，在此之前我希望由我们来抢先一步。我可不想放过这个大好的机会啊。

    「原来是想要道具的说啊……」

    「大仓先生真的是欲望的化身呢。」

    「吵死了，我可没有好到为了正义而行动什么的！」

    「这种话您居然能堂堂正正说出口的说……」

    诺尔显得有些无语。遵循欲望行动哪里不对了！作为人类，不管动机是什么，行动起来才是最重要的！我又没有做什么坏事，这点小事还希望你们睁一只眼闭一只眼。

    「已经有冒险者遇害了吧？就算是为了自己而打算去处理一下这件事，也总比视而不见好吧？」

    「嗯嗯，艾丝特露说的没错！」

    啊，终于有人理解我了！心里一开心，我的手就不由得揉了揉艾丝特露的头，我的脸上也挂上了笑容。啊，艾丝特露真是个好孩子啊。

    「嗯，倒的确是比放着不管的好的说……」

    「是啊。我只要能狩猎魔物就好了，所以我随时奉陪哦。」

    「……我明白了的说。我也赞成解决这个问题的说，我也会一起去的说。」

    「好！那么明天我们就向哥布林之森前进吧！」

    有了艾丝特露的一席话，诺尔也同意了行动计划。至于希丝哈……她似乎不管动机是什么，只要可以和魔物战斗就一定会来帮忙。平常她的战斗欲望高昂的有些吓人，但这种时候却派上了用场。

    好，既然统一了意见，明天就向哥布林之森进发吧。

    ◆

    第二天，我们按照计划向森林里挺进。在我们发现了北之洞窟之后，就把哥布林之森附近的信标全部回收了回来，所以这次我们只能以普通的方式前进。

    但是现在我们有了魔法飞毯，比起徒步不知道要快了多少，所以很快就到达了。虽然我们很久没来了，但还是轻车熟路地进入了森林，这个地方一点都没变的啊。

    「唔……一到这里来，就能想起不少以前的事情的说啊……」

    「啊，那时候真是抱歉」

    就在我们刚要进入森林的时候，不知道诺尔是不是想起了以前我硬拉着她拼命收集魔石的事情，说话语气不太情愿，踌躇着到底要不要进去。

    昨天看她有些不想来森林里，原来是因为这个啊。就算现在想起来，我也觉得当时做了一件挺对不起她的事情……

    以后我会尽量注意不再弄出这种事情了。倒是希丝哈好像显得特别开心。

    而现在，那些察觉到我们路过的动静跳出来的食人魔正被希丝哈用法杖一个一个地刺穿。

    「虽说是哥布林之森，但也有大型的魔物呢。虽然看起来挺大的却出乎意料的弱啊。」

    「一边把人家打上天一边说着这种话……不过这些魔物对于当时等级较低的我们战斗起来也是小菜一碟，你会觉得它们弱倒也正常。」

    被希丝哈攻击到脑袋的食人魔，不仅是脑袋，整个上半身直接被甩得远远的。

    感觉做的有点过火了……我这样想着，仔细想想我们比以前在这里狩猎的时候等级高了很多。希丝哈和我的等级差不多，会取得这种效果也是理所当然的。

    更不用说如今还有希丝哈和艾丝特露在，狩猎的效率也高了不少呢。不过我们这次的目的是调查异变的原因。

    「好了，既然奇怪的哥布林是从这个森林里面出来的，那么问题的源头也一定在这片森林里了。」

    「要进到这个森林里面吗？有点吓人啊……」

    「没事的说哦。我和大仓殿下都已经习惯在森林里面狩猎了哦的说……对吧？」

    「啊，嗯，是啊」

    诺尔将手搭在我的肩上向我问道。这样子有点吓人啊能不能不要这样。

    虽然艾丝特露有些害怕进入森林，但是诺尔和我都已经习惯在这个森林里狩猎了，所以应该没什么问题吧。

    不过话说回来，这个森林中有不少哥布林从再生点涌出来在附近徘徊。要是有原因的话，那一定是再生点出现了什么问题。地图APP上面还有以前的数据，总之先向再生点进发吧。

    「像这样在森林里行动简直就像冒险一样，让人好兴奋啊！」

    「是吗？这里虫子太多了，我倒是挺讨厌的。而且这里的路也太难走了。」

    进入了森林之后，希丝哈兴奋地向前迈进，艾丝特露微微皱着眉紧贴着我小步地向前走着。艾丝特露仅仅是见到蟑螂就吓成那个样子，她果然很怕虫子啊。

    我一边提醒艾丝特露注意脚下，一边看着地图APP。我们就这样在森林中行进着，到达了再生点。

    「嗯，现在看来也没有什么异常啊。连一个哥布林的影子都没有。」

    来到了再生点后，除了普通的哥布林和和食人魔什么都没有发现。

    「真的有那种奇怪的哥布林的说吗？」

    「既然都有人因此受伤了，那么就说明还是有的。难道它们的产生地不是这片森林吗？」

    「如果这里就是那种魔物的产生地，说不定把眼前的魔物都打倒了就会出现了呢。我现在就去歼灭它们！」

    希丝哈开心地冲进了散乱的哥布林群中。真是拿她没办法……但是，也不能现在就说即使打倒了这些魔物也不会发生任何变化。

    我们本打算跟在希丝哈的后面一同狩猎魔物……但是我看了一眼地图APP后略感到一些违和感，随即我便站在了原地。

    不同于现在因希丝哈而骚动的魔物所表示的红点，在稍微远一点的地方还有一个红点。这里已经乱成这样了，要是别的魔物的话早就靠近过来了，但是这个红点却一动不动，仿佛是在监视我们一样。

    我看向那个红点的位置，也什么都发现不了。我心中产生了一个惊人的想法，随后向上一看，就发现在树上有张弓搭箭的哥布林。它们手中的箭头直指我们，马上就要离弦而出。

    「停下来！」

    「诶」

    让诺尔她们停了下来后，我拿着锅盖跳到了前方。瞬间，拿着弓箭的哥布林朝我放出了一箭。我轻轻松松就把袭来的箭弹开了。它们虽然拿着弓，但似乎也没什么攻击力啊。

    「在那里的说！」

    诺尔立刻就从箭矢射来的方向判断出了敌人的位置。随后就跳上了树，在丛杂的树枝上来回跳跃接近哥布林。哥布林看到后，慌忙地想要跳到别的树枝上逃走，但在此之前诺尔的剑已经砍断了它的脖子，将它的脑袋挑飞了出去。

    这种动作都做得到的吗！？追赶上树上的敌人又将其瞬杀……

    对于诺尔那超越人类想像范围的动作，我已经跨过了惊讶直接进入了呆滞状态。这时希丝哈说话了。

    「大仓先生！出现了一个用剑的哥布林！」

    一看希丝哈那边，发现她正向我展示着一个紧紧被她抓住脖子的哥布林。在哥布林的肚子里伸出了一杆铁剑。看来是她抢了哥布林拿的剑，又将剑从哥布林的背后捅了过去……好可怕。

    看来有奇怪的哥布林的确是实情。它们在这里出没，也就是说明果然是再生点发生了问题……吧？

    似乎除了这两个使用弓箭的哥布林以外就再没有其他的了，但为了以防万一还是再看一看地图吧。随后，在地图上我看到了两个正在离开这里的红点。

    「啊，有两个想逃走的家伙！」

    「啊啦，是会使用弓箭的哥布林吗？」

    「不知道。但是追上它们说不定就知道奇怪的哥布林出现的原因了。快追上它们！诺尔！希丝哈!要走了！」

    我叫上了诺尔和希丝哈，开始追赶远去的红点。不虽然知道它们只是在逃还是要逃到它们的集中地去，但只要这么追下去说不定就能知道什么。

    ◆

    结果到最后都没有追上它们，就在我边看着地图边追赶它们的时候，地图上的红点却突然消失了。我们很快赶到了红点消失的位置，在那里的地面上有一个呈半圆形凸出的中空的土穴。

    「诶?这是什么？」

    「那些哥布林逃到这里面去了的说吗？」

    「好深的洞啊。下面应该也连着洞穴吧？」

    这个洞就算是人走进去也丝毫不觉得挤。向里面看是一片漆黑，仅仅是看一眼那深邃的黑暗似乎就能把人吸进去似的。下面会不会如同希丝哈说的一样也连着洞穴呢？

    「那些奇怪的哥布林就是从这里出现的的说吧？」

    「不知道啊。既然是逃到这里边了，里面应该是有些什么啊……」

    「这种地方突然多出来一个洞，感觉有点}人啊」

    既然已经在地图APP 上留下记录了，那些哥布林应该的确是进到这里面来了。那两只哥布林从地图上消失后八成是钻到这个洞穴里去了。我虽然很迫切地希望能赶紧解决问题，但还是有些犹豫到底要不要进入这个}人的洞穴。

    正在我苦恼着到底要怎么办时，耳旁传来了希丝哈的声音。

    「既然我们是为了解决问题才来到这里的，要是在此踌躇就什么都解决不了了。」

    「是啊。虽然感觉这里有些阴森可怖，但要是不进去的话就什么都不知道了不是吗。」

    「好。那咱们就进去看看吧。」

    既然我们说过要来解决这里的问题，要是在这里就止步不前的话也太丢人了。我和诺尔打头阵，将艾丝特露和希丝哈保护在后面，向这个地穴中前进。

    地下一点光线都没有，所以我们拿出了之前刚扭出的高级提灯，一边警戒一边向深处前进。之前我使用高级提灯的时候没有控制好魔力，所以这次就将提灯交给最擅长控制魔力的艾丝特露使用。提灯将洞穴里照得仿佛像外面一般明亮。

    「有点担心洞穴会不会塌的说呢。」

    「是啊。这种洞穴到底是怎么挖出来的啊？」

    虽然洞穴中的墙壁很坚硬，但似乎全部都是土垒砌而成的。洞穴中的路出人意料地宽敞平缓。我算我们四人并排走也走得开。

    要挖这么大的一个洞要花不少功夫吧……是魔物特地挖出来的吗，还是由于别的原因……我们不知道的事情实在是太多了。稍微走了一会，就听到洞穴深处传来奔跑的声音。

    「有什么东西过来了。」

    我和诺尔立马停下来进行警戒。随后，五只拿着弓箭的哥布林出现在了我们的眼中。哥布林看见了我们后，立马张弓搭箭，准备攻击我们。

    「又是这些家伙！」

    「是那两只去叫了伙伴过来的说吗？」

    「总而言之先打倒它们吧。」

    射来的弓箭并没有多快，我拿着锅盖将箭弹了出去。诺尔也用盾牌将箭防了下来，随后艾丝特露挥转法杖，五只哥布林便化作了肉片。

    用眼睛看看不到攻击的痕迹，是风魔法么。因为觉得在洞穴中使用火魔法或者土魔法太危险了所以才使用风魔法的么。不过什么时候看都觉得被风魔法切碎的魔物好惨啊……不过话说回来，即使在黑暗之中这些哥布林也能行动，难道它们可以夜视吗？

    「真是无情的景象啊……」

    「要是升级之前来的话说不定它们还会对我们有些威胁……现在完全是碾压啊」

    看到散落一地的哥布林碎片，希丝哈缓了一口气。

    难道这里是适合低等级的地方吗？给去王都之前的我们练练手倒是正合适……但现在我们已经60多级了，哥布林这种对手对我们实在造不成什么伤害。虽然进来之前有些不安啊，但既然这样我们应该能轻松地走到深处。

    好，就这样一口气走到最深处，解决这次的异变吧！

    ◆

    进入了洞穴之后，我们往前走了不少。在那之后的道路就是平缓的坡道和宽阔的场地轮流出现。一路上遇到了拿着弓，剑，盾各式各样武器的哥布林。

    随后，在缓坡的尽头又出现了一块平地……

    「唔哇！？这，这是什么！」

    当我们走到缓坡尽头是，突然有一个火球向我飞来。我立刻用锅盖挡住，火球似乎是砸在了盾牌上引起了爆炸。不过我仅仅感到了如同干燥机一般的热度。

    朝着火球飞来的方向看去，有六只手持法杖的哥布林站在那边。难道刚才那个是魔法？没想到还真有会使用魔法的哥布林……

    就当哥布林的法杖先端再次出现魔法阵准备施法的时候，诺尔急速向前飞奔到它们跟前，干脆利落地将那几只哥布林连法杖带身体一同斩断。

    「有会使用魔法的哥布林的说呢。好危险的说。」

    「虽然只是哥布林，但会使用魔法还是有些威胁的呢。」

    以迅雷不及掩耳之势消灭了哥布林的诺尔回到了我们身旁。果然即使种族是哥布林，魔法师的速度还是如此的慢啊。它们甚至连要逃跑的神态都没有做出，就成了诺尔的剑下亡魂。

    没想到还真的有会使用魔法的哥布林。现在我的法抗有艾丝特露的固定技能的百分之十，还有圣骸布加成的百分之五十，加起来总共是百分之六十。也就是说可以减免六成的法术伤害。就算那些哥布林有一定的无视防御，对我也打不出什么伤害。

    「再往前走就要小心一些了哦。」

    「有战士有弓箭手有魔法师……哥布林的种类也不少啊。」

    「真是什么都有的说啊。」

    已经出现了会使用魔法的哥布林了，接下来就需要更加注意了啊。

    但是，这里真的有许多种类的哥布林呢……这次异变的原因肯定就在这里。

    「还有这样的家伙哦―」

    「嗯？那是什么？」

    希丝哈将手上的东西给我看。是一个用黑布遮着面部和全身的哥布林。它被希丝哈抓住后脖颈，正痛苦地挣扎着。

    这是……刺客吗。没想到还有这样的哥布林啊。

    「这家伙从刚才开始就鬼鬼祟祟的，所以就把他抓过来了。这应该是个刺客吧？总而言之先把它绞死吧。」

    随后希丝哈的双手就开始用力，发出了咔咔的声音，随后一声闷响，哥布林的身子一颤，手脚便无力地耷拉了下来，化作光点消失了。

    好可怕！？希丝哈也太可怕了吧！？虽然已经习惯看她用法杖战斗了，但空手把哥布林的脖子扭断了什么的……居然如此淡然地做出了我都做不出的事情。

    被希丝哈一如既往}人的手法吓到了之后，我们继续前进。随后，这次出来了十多只浑身长满黑色肌肉手持棍棒的哥布林。

    「出来黑的哥布林了」

    「那是黑哥布林的说哦！」

    「和黑色食人魔一样是稀有种吗！」

    「应该，是的说」

    那必须得快点歼灭了！魔石居然自己跑上门来了！开心的我连忙上前去攻击他们，轻而易举地就将他们全歼了。虽说是稀有种，但终究只是哥布林。我拿着物理学圣剑砍向其中一只后，只一下就砍没了大半个身体。全歼它们居然连十秒都没用到。

    确认了一下魔石数之后，果然一下子增加了十多个。

    「呜吼！这个爽啊！也就是说这附近会刷出稀有种是么？」

    「好像是的啊。要是在这里狩猎说不定效率会高不少呢」

    这个可厉害啊。压倒性的收集魔石效率。好想攻略这里后在这里尽情收集魔石啊……就是不知道再生时间是多久啊。

    就算异变没有解决，只要有了这个宝地我就什么都不怕了啊！

    和稀有种的战斗结束后，我们士气高涨地向深处挺进。期间又碰到了一些稀有种，魔石居然又多了五十多个。这里可太棒了！

    带着这股气势我们向最深处挺进，终于到达了最深处的一片宽阔空间。

    「好像这里就是问题的源头啊。还有这个是……」

    「就像迷宫的墙壁一样的说呢」

    「所以说正戏从这里才开始么？」

    墙壁从土变成了岩石，墙壁和地板都如同迷宫一样发着绿色的光――就像王都附近的哈奇诺迷宫一样。

    「我还没去过迷宫所以不太清楚，迷宫和这个地方差不多吗」

    「毕竟我们去迷宫时候希丝哈还不在呢。不过前面看起来没有路了，这里就是最深处吗？」

    既然环境已经发生了变化，也就是说明我们走到了一定的深度。向前望去再没有可以前进的道路了，所以我们就此停下。不过按理来说应该出现BOSS级的怪物啊，但是这里却什么都没出现。这个空间到底是怎么回事？。

    我们一边抬头仰望着这奇怪的空间，一边向正中间走去……但一当我们接近中间的附近，墙壁上突然光芒大绽。随后地上浮起了魔法阵。

    「这，这是什么！？」

    「这是！魔法阵的说！」

    「快，快跑――」

    我们被这突然出现的魔法阵吓到了，连忙逃向我们进来时的通道。但是，在我们逃出去之前魔法阵的光芒突然暴涨，将我所能看见的一切都染成了绿色。

    ◆

    就在视线被绿色占满的瞬间，脚下突然失去了着地的感觉。随后，有一种像飘在空中一样的感觉，是我正在下落么。

    诶！？我在下落吗！？要掉到哪里去啊！

    就在我不知所措的时候，屁股下面突然传来了如同落到地面一样的剧烈的冲击。

    「唔哇！？疼疼疼……」

    并没有感受到剧烈的疼痛，看来并不是从很高的地方掉下来的。我心中庆幸还好平安无事，然后准备站起来……

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「哈？──噫咕!?」

    听到上方传来的悲鸣，似乎有什么东西从上面朝我落下来。落下的东西直接命中了我那没有被防具保护起来的股间，我发出了痛苦至极的悲鸣。

    「好疼……到底怎么回事……」

    「啊，啊……」

    由于下半身的剧烈疼痛，我连动一下都动不了。在离我很近的地方传来了希丝哈的声音，感觉我的身上坐了一个软绵绵的东西。

    掉下来的家伙，原来是希丝哈吗？

    「呜哇！？您，您在干什么啊大仓先生！」

    「是，是你掉下来砸在我身上的啊……」

    希丝哈注意到了成为她坐垫的我，迅速的从我身上跳开了。我又不是因为喜欢才去当你的坐垫的，居然还问我到底在干什么……

    「哈……本来以为要死了。真是的，可饶了我吧。」

    「

    「非常对不起，不过话说回来，这里到底是哪里啊？再就是……诺尔和艾丝特露小姐不在吗？」

    「诶？」

    我起身环顾四周，我们正被和之前一样的散发着绿光的墙壁包围着。果然是和迷宫一样的地方啊。随后我注意到周围如同希丝哈说的一样，的确没有诺尔和艾丝特露的身影。我站起身来来回走了几圈，也没有发现她们二人。

    「难，难道说……我们和诺尔她们走散了？」

    「似乎这里只有我们两个啊」

    「怎么办啊……对了！放一个信标就可――什么已经没有信标了！？」

    着急的我手忙脚乱地打开手机打算将信标取出来。虽然信标的电波够不到外面的信标，但是将我们传送到同在迷宫中的诺尔她们的身边还是没有问题的。但是，昨天设置在家里的已经是最后一个了。现在我们的手中一个信标都没有。

    糟糕，这可太糟糕了。我和希丝哈两人被传送到了一个像迷宫一样奇怪的地方……不知道诺尔她们怎么样？要是她们被传送到了奇怪的地方那可就……

    「先冷静一点啊大仓先生。我们必须得振作起来。信标要是用不了的话，我们不如试一试对讲机如何？」

    「啊对啊，对讲机！」

    被冷静下来的希丝哈催促着，我使用手机上的电话功能尝试着与诺尔她们取得联系。

    手机嘟嘟地响了一阵，但却丝毫没有被接通的感觉。又等了一会之后，电话中传来了「您拨打的电话暂时无法接通，请您稍――」这样一成不变的声音。

    「打，打不通啊……糟糕，这可怎们办……」

    不知道是因为诺尔她们远在没有信号的位置，还是由于迷宫的影响而打不通。

    没有她们的半分音讯，不安在我的心里满满地膨胀了起来。但这是希丝哈双手握住我的手，微笑着对我道。

    「大仓先生，请不要那么着急。走散了也是没办法的事情。比起这个，我们还是多考虑考虑接下来怎么办吧。」

    「就算你这么说……」

    「我们都没什么事，诺尔她们肯定也不会有什么事的。请仔细想一想，那可是诺尔小姐和艾丝特露小姐哦。」

    「额，唔嗯……」

    的确，既然我们没什么事，诺尔她们也没有被传送到危险的地方也是很正常的。就算她们运气不好被传送到了危险的地方，那里的魔物反而被她们都消灭了也不是什么奇怪的事……但是，我心中的这份不安果然无法抹去啊。

    就当我还在苦恼着这件事的时候，希丝哈松开了我的手，用认真的表情对我说到。

    「好了，不要烦恼了，总之先确认一下现在的情况吧。」

    「……也是啊。抱歉啊，慌了阵脚。」

    「不会不会」

    就如同希丝哈说的那样，走散了也是没有办法的事情，还是先考虑一下接下来要怎么办吧。

    好好地考虑了一下，我和希丝哈这边才是最危险的。虽然希丝哈可以回复看起来很安全，但是攻击的主力诺尔和艾丝特露却都不在。

    诺尔她们都带着回复药剂，所以在回复上不用担心。现如今单体攻击无人能敌的诺尔，以及即使对手众多也能一击蒸发的艾丝特露都不在，剩下的只有不管是防御还是攻击都是个半吊子的我还有作为神官的希丝哈。

    虽说希丝哈很擅长战斗，但她终究是个神官。就算可以和我一同打倒魔物，也会有一个界限。作为防御角色的我注重靠装备坚守，要是对手只有一个靠着希丝哈的回复还是可以对付的，但要是碰到多个敌人，我可能就有些应付不过来了。

    还有一个令我担心的就是，我们的能力值会大幅度下降。诺尔现在不在我们身边，不知道她的能力「女武神的加护」还能不能为我们提供buff。而且现在我们连艾丝特露的的身体强化魔法都没有。

    在这样的状态下，不知道我一个人能不能保护好希丝哈……如果希丝哈先倒下了，那我估计也坚持不了多久。

    「总而言之，就先努力地向前挺进吧！总是想这些灰心丧气的事情不就什么都无法开始了不是吗！」

    「也是啊……好，前进吧。要是待在这里就什么都解决不了了啊」

    「就是这个气势哦！」

    现在担心还太早了。虽然不知道我们是不是在同一个地方，但为了尽量快点和诺尔她们会和还是向前行进吧。

    希丝哈举起一只手，神采奕奕地走起来。……没想到这种时候这个平常没心没肺的家伙还挺靠谱的。和她走在一起感觉都被鼓励了。总是就先为了和诺尔她们会和而前进吧。为此我也得好好使用地图APP啊。

    就算使用地图APP，在迷宫里也显示不出来多少范围。所以我们尽量来回走动以看到更多的地方，屏幕上代表魔物的红点零零散散有一些，但代表队友的绿点却只有我和希丝哈两个。

    果然不在我们附近啊。只要看着地图APP一直走下去总能找到诺尔她们的吧。而且就算我们和诺尔她们走了不同的方向，当我们往回走的时候说不定也能碰上。不过也有我们互相寻找所以一直碰不上的可能。

    「现在诺尔小姐她们不在，就由我来努力地保护大仓大人吧！」

    「不不不，你弄反了吧……」

    希丝哈双手紧紧握住，摆出了“加油”的姿势。真是干劲满满啊。刚才我还说我要保护她呢……但似乎她保护我反而更有说服力啊，好不甘心。

    ◆

    我们前进了一段路程之后，仍未在地图APP上发现诺尔她们的身影。我们来到了一个宽广的地方，在确认了周围没有魔兽之后决定暂且休息一下。

    「哈，走了好远啊……这里到底有多大啊。诺尔她们根本就没有出现在地图上啊」

    「是啊……幸好敌人比较弱没什么问题，要是敌人很强的话可能就危险了。」

    在这里出现的魔物果然都是哥布林。虽然现在已经出现了红哥布林，但是我们还是能轻松地处理掉。黑哥布林也出现了，但我现在不攻击它们两下以上就无法杀死它们了，之前诺尔在的时候我只用一击就可以了解它们。现在我终于感受到了诺尔带来的buff的重要性。

    看了一下手机后，发现即使在我们休息的时候魔石数也在上升。看来诺尔她们也在打倒魔物前进着。

    「看来诺尔她们也没事啊。我们休息的时候魔石数还在上升。」

    「说不定她们也正和我们一样一边探索一边前进呢。总而言之知道她们没事我们也就放心了。」

    虽然知道了她们没事安心了一些，但诺尔她们不在我身边果然还是有些让人不安啊。我都不知道叹了多少次气了。

    这时候，在我旁边坐着的希丝哈突然站了起来，走到了我的身前，将双手放在膝盖上，身子微微前倾看着我的脸。什么啊，怎么了？

    「啊―没想到会这样和大仓大人两个人独处。」

    「诶？啊，嗯。是啊」

    我有点不好意思直视希丝哈的脸，就将视线稍稍挪开了一点回答道。这家伙不说话的时候可真是个美人。

    不过……她的身子这么一前倾，胸前那本来就已经成熟的让人垂涎欲滴的果实显得有些多余地映入了我的眼中。胸部露出了一大片，让我看得一清二楚。

    我看着别的地方，眼神却不断地在那对胸部上扫过。真的好大啊……这乳沟也太卑鄙了。

    「我平时就这么觉得了，大仓先生为什么不肯好好地看着我的脸和我说话呢？」

    「诶！？没，没有那种事啊……」

    「真的吗？那现在就请和我对视吧。来，我盯――」

    「呜哇！？太，太近了！」

    希丝哈双手固定住我的脸，让我无法看向别的地方。随后她面带笑容正视着我。两个人的距离近到可以听得见她的吐息。

    这可真让人顶不住，我扭动脖子想逃出去，但是她的双手就像钳子一样坚硬，任凭我如何挣扎还是纹丝不动。即使我双手抓住身旁的岩石用力挣扎也无济于事。

    为，为什么啊！？为什么要这样对待我啊！

    「放，放开我――诶！？」

    就在我使劲向后挣扎的时候，希丝哈的手却突然放开了。因此，我的后背狠狠地撞在了墙壁上。

    「好疼！？」

    「真是的，大仓大人还是老样子呢。」

    「……你，你要干什么！什么叫老样子啊！」

    站在我面前的希丝哈看着一屁股摔在地上的我微笑的着。还是老样子？是刚才的谈话让她有了这样的想法吗？

    希丝哈稍稍侧着头，将手抵在嘴边继续说道。

    「您的反应既可以说是天真，也可以说是令人感到新鲜。看到您困扰害羞的样子，就感觉您更可爱了。您刚召唤我出来的时候的反应是最棒的。我一直忍着笑意可真是不容易啊。」

    太坏了！？这个家伙坏透了！居然一直以看我的反应为乐！

    平时就感觉她一直笑眯眯地看着我，没想到她脑子里想的居然是这样的一些事情……我召唤希丝哈时艾丝特露所迟疑的原来是这个啊！

    还有居然说我可爱……不要说这种让人起鸡皮疙瘩的话啊。想说的话至少说我帅气啊……

    「你……你的性格可真不错呢」

    「我才不想被大仓先生说呢。一见到我就一直盯着我胸部看的变态。刚才您也盯着看了吧。」

    「什！？……因为，那个……都露出来了嘛……」

    「呼呼，是我故意让您看到的哦。」

    呜啊――没想到第一次看她胸部就暴露了……刚才看的时候也暴露了……现在想想看，平时她为了让我看到而特意强调胸部的时候也是有的呢……

    而且她居然是故意让我看到的？真的假的……原来我一直被监视着啊。

    「好了，玩笑就开到这里吧。快点和诺尔她们汇合吧」

    「啊，嗯……」

    稍稍笑了一下之后，希丝哈站起来向我伸出手。我抓住了她的手站了起来，一边疑惑，一边同她继续前进……这样一闹后，虽然不多，但心里还是感觉轻松了一些。

    ◆

    「呼……终于感觉好些了」

    「是啊，我再次感受到了诺尔她们的重要性。」

    结束了休息的我们，为了和诺尔她们汇合而在迷宫中前进着。途中我们虽然了遭受了各种各样的哥布林的袭击，但都被我们二人毫无压力地打倒了。

    希丝哈也由于没有诺尔和艾丝特露的能力上升加持，动作比平时迟钝了很多。但即使如此，她的动作也比我流畅的多。

    我靠着物理学圣剑的攻击力和硬直时间减少硬撑着。虽然现在的我不攻击两次就无法打倒黑哥布林和红哥布林，但我的攻击速度渐渐提高，已经可以做到攻击一次后不留空隙地攻击第二次。随着攻击力提高，用锅盖防御的速度也变快了，这样攻击后迅速防御也来得及。

    不过即使如此也和艾丝特露在时的支援魔法比不了，还是会感到一些力不从心。明明一直以来都可以做出这样的动作，但现在实际要做的时候身体却有些不听使唤。希丝哈也是同样，刚才一直对着哥布林嘟囔着“不对，不是这样”之类的话。

    看来一直以来都有些过度依赖诺尔她们的能力上升了呢……

    像这样被分散开来后，这种突如其来的无力感简直是致命的。还好对手只是哥布林，如果是强大的魔物的话可就麻烦了。

    「我们已经走了这么远了，还没有发现诺尔小姐她们吗？」

    「地图上还是没有反应……既然没有向上或者向下的楼梯也就是说这里也没有楼层之分，说不定这里相当大啊。」

    我们已经徘徊了一个多小时了，但地图上仍然没有出现诺尔她们的反应。她们到底在哪里啊……正当我这么想着，就发现地图上有很多红点向着我们这边靠近。

    我看向那个方向，看到了不少黑哥布林的身影。

    「到处都是哥布林……看来这里是哥布林迷宫呢」

    「是――危险！？这个混蛋！」

    从那个方向涌来了不少哥布林。正当我们的注意力被哥布林吸引的时候，有火球向我们飞来。

    我举起锅盖进行防御，无视了前方那些拿剑的哥布林，朝着火球飞来的方向疾驰而去。我直入敌军深处，用物理学圣剑刺向那个手持法杖的哥布林。

    「哈，只有使用魔法的哥布林比较危险呢」

    「毕竟它们无视防御呢」

    当我处理掉使用魔法的哥布林后一回头，发现之前被我无视掉的哥布林已经被希丝哈消灭的七七八八了。这时她的法杖刚好贯穿了一只哥布林的头部。

    因为我的魔法抗性比起希丝哈要高，所以使用魔法的哥布林几乎都是我干掉的，这样即使我被魔法击中也没有什么问题。由于我比较擅长防御，所以在越过其他哥布林时被剑砍中，也不会受到多少伤害。

    不仅如此，希丝哈还为我加上了支援魔法。虽然我已经快忘了她的职业了，但她姑且还算一个神官，支援魔法还是会用的。

    「虽然大仓先生一直以来都没有什么自信，但这不也已经习惯了战斗了吗。」

    「诶，是吗？」

    的确和之前相比所受到攻击也变少了，也渐渐明白先干掉哪个敌人比较好了。

    不过和诺尔她们比起来……还是完全比不上啊。

    「真是的，您真是在这种方面没有自信啊。哦，对了。您说一句“就由我来守护！”这样的话试试吧？。」

    希丝哈一只手竖起食指，另一只手插在腰间。那一句微妙地改变了声音的“就由我来守护”到还挺像个男人的。真是好兴致啊。

    「就算你这么说……希丝哈也比我强，而且刚才你不是还说要保护我吗。」

    只要我一有自信，就总会有什么麻烦的事情找上门来……所以我现在变得一点自信都没有了。

    「我也是女孩子嘛，还是挺想听这种话的！就是因为大仓先生总是这么想，才到现在还是个处――」

    「不要再说了！」

    这家伙，刚才要说什么啊！？她到底是不是神官啊，居然想说那种话！

    真的很希望希丝哈能有一点作为女生的矜持。最开始见到她的时候，明明是那样的清秀率真……不，现在在某些不好的角度来说也挺直爽的。

    「嗯，魔石增加了不少。诺尔她们也打倒了不少魔物啊」

    「是啊……呜哇！？增加了好多」

    「是啊，这里净是出一些稀有种的魔物呢。如果我们不是处于这样的困境我还挺高兴的……」

    手机中的魔石数在不断上升。虽然我们也打倒了不少黑哥布林和红哥布林而拿到了不少魔石。但我们没有战斗的时候魔石数也以肉眼可见的速度上升着……

    诺尔她们也打倒了不少哥布林啊……从家里出来的时候还只有五百九十六个魔石，但现在已经有六百八十九个了。

    现在我们所拥有的魔石数量已经可以说是大幅更新了我们迄今为止每日刷的魔石数量。

    要是以往的话说不定我已经高兴的手舞足蹈了，但是现在这种情况可真让人高兴不起来。有一种贤者模式的感觉啊。

    「和诺尔她们汇合之后，把这里当作狩猎场如何呢？」

    「还是不要这样为好哦。都不知道魔物会什么时候从什么地方涌出来。」

    「也是啊。真是遗憾……」

    不知道哥布林会什么时候从什么地方涌出来，要是被昼夜不停地进攻也会很辛苦。要是能把信标放在这里的话还稍微好一些……不管如何都不方便啊。

    随后我们一边抵挡哥布林的攻击一边前进，到达了一个宽阔的圆形房屋。

    「明明还没有汇合，却又来到了像是有什么东西的地方了呢。」

    「啊―，一看就感觉有点什么东西啊」

    我和希丝哈没有贸然进入，而是站在入口处小心观察着里面。里边不仅没有敌人，连个显眼一点的东西都没有。

    不过，这反而显得很奇怪。一旦进入了这个房间，绝对会发生些什么。

    「房间深处似乎还有一条道路。」

    「

    「继续往里面走说不定会发现什么呢。」

    在房间深处，有一条和我们现在所在的道路差不多宽度的细长洞穴。看来在房间深处还有一条道路啊。

    虽然我也会想过在房间中突生异变之前一口气跑到那边的道路里面去……但从距离来看似乎是不可能的。

    「怎么办？」

    「要是想平安无事地走过去的话还是等到和诺尔她们会之后比较好。但是……既然我们都走到这里了还没有发现诺尔她们，说不定她们还在更深处呢。」

    看了一眼地图APP之后，虽然地图上显示的范围已经很广了，但是还是没有看到代表诺尔她们的记号。就像希丝哈说的一样，她们不在这边也是有可能的。想到这一点，我就动了继续前进的念头。

    但是，不穿过这个房间就无法前进。应该不会再突然被传送到某个地方了吧……既然里面有一条路，估计是没有传送系的陷阱的。

    「现在这里等等吧。说不定诺尔她们待会就来了。」

    「是啊，先静观其变吧。」

    虽然很想快点和诺尔她们会和，但要是就这样硬冲过去会很危险。说不定诺尔她们一会就过来了，就先在这里等等看吧。

    ◆

    我们等待了数十分钟后。

    「唔，果然还是得往那边走啊。」

    「诺尔小姐她们似乎并不在我们这边啊。即使从地图上看魔物的走向也没有发现哪只魔物向着其他的地方走去。」

    我们一边打倒前来袭击我们的哥布林，一边在入口处等待，但却连她们的影子都没看到。

    我看了一下地图APP显示范围内的魔物动向，虽然不知道地图APP是靠什么定位的，但基本都在朝我们这个方向而来。

    是为了消灭侵入者而行动的吗？……总之，诺尔她们在我们这一边的可能性的确不高。

    我心想说不定可以用手机联络上她们，试着给她们打了一个电话……

    「可恶，果然打不通……」

    「只能下定决心前进了呢。」

    「也只好这样了啊……」

    我为了与诺尔她们取得联系已经打了好几次电话了，但是没有一次打通的。

    确认了一下魔石的数量，一点都没有增长。看来诺尔她们现在也没有在战斗啊。

    我心中有些担心。虽然有些害怕，但也只能前进了。

    「……好，前进吧。希丝哈，我会保护你的所以不要离我太远了哦。

    「……诶？」

    鼓起了勇气，我决定了这个让人感到不舒服的房间。这时，我试着说了一下希丝哈让我的话。

    现在只有我们两个人，保护她也正是我作为男人的责任。下定决心说出了这样的话之后……被这么说了的人，发出了有些呆滞的声音，瞪大了眼睛一句话也说不出。

    喂，你这是什么意思啊！我好不容易忍着害羞才说出来的，这个反应也太过分了吧!

    「什么啊……刚才不是还说想要被这样说吗？至少给我回句话啊」

    「啊，我没想到您居然真的会说。」

    「你，你啊……」

    希丝哈嘴角微微上扬，用一只手托着下颚笑眯眯地看着我。似乎相当的开心。

    我活了这么久，还从来没有见过如此让人火大的笑脸。这是什么表情啊。这根本不是神官，不，不如说根本不是女生该流露出的表情。

    好过分，真的好过分。要是没顺着她的意思说那种话就好了……

    「唔呼呼，但是，我还是稍微心动了一下哦。真是的，让我动心您是打着什么算盘啊？我可都脸红了呢？」

    「我才不是抱着那种意图才说的啊！这件事不准和艾丝特露她们讲！」

    希丝哈手托着脸颊，看起来十分羞涩。虽然嘴上说着脸红了，看起来却是一幅捉弄我的样子，但脸上还是略有几分红晕。这样的事情要是被诺尔她们知道了可就丢死人了，早知道就不说了。

    就由我来守护……呜哇，好羞耻。这也太羞耻了吧！

    「我当然不会说的……毕竟要是说了的话可能就要承受艾丝特露小姐她们的怒火了」

    「生气的艾丝特露，还是很可怕的。」

    「是的……很恐怖。简直就是让人噤若寒蝉。」

    不知为何，但希丝哈同意了不说出去。虽然不太清楚为什么艾丝特露会生气，不过既然希丝哈说了她会生气，那么还是不说出去的为好。

    艾丝特露生气起来真的很吓人。

    就在这样的氛围中，紧张感也一点一点地消失了，为了继续前进，我们踏入了面前的房间。

    ◆

    为了这次即使被传送也不会分开，我让希丝哈把手放在我的背上。正当我们向房屋的中间前进的时候，果不其然地面上出现了魔法阵。

    「……果然是这样啊」

    「不过看起来不是传送系的法阵啊」

    在魔法阵出现的同时，我们来的道路上和房间深处的道路上自下而上升起了墙壁堵住了道路。原本以为会被传送出去而摆好了姿势，但魔法阵的光芒逐渐增强，墙壁上开始溢出光粒。随后生成了好几个光粒组成的块状物将我围住。

    我们提高警惕警戒着出现的东西，但出现在光块里的却是……一如既往的紫色哥布林。

    「弄得老子紧张了半天就出来个这玩意啊！」

    「我们大动干戈的提防了半天居然只出现了这个……真是扫兴啊」

    出现了大概有三十多个哥布林，手持棍棒一起朝我们扑过来。正常来说这种被魔物包围的情况是挺糟糕的。

    但是，对手仅仅是最弱的哥布林。不管出现多少也成不了什么气侯，我们一个个地干掉一拥而上的哥布林。

    我和希丝哈都只用一击就可以打倒这些哥布林。不仅如此，我一挥物理学圣剑就可以一下子打倒好几只哥布林，很快，哥布林就全灭了。

    「结束了……还没吗」

    「这次是用剑的啊」

    很快，墙壁再次溢出光芒。接下来出现在光块中的是拿着剑的哥布林。它们的战斗力和最开始的哥布林没什么区别，所以我们如之前一样处理掉了它们。

    持剑的哥布林全灭之后，墙壁又溢出了和之前一样的光芒。这次出现的是拿着枪的哥布林。随后，我们又轮番打倒了弓，盾，黑，红的哥布林集团。

    「是在慢慢变强么？」

    「看来是的呢……请不要太得意，稳妥地前进吧」

    「啊，是啊」

    虽然只过了一小会，但出来的哥布林正慢慢变强。红色哥布林都已经出来了，差不多也该出现一些没有见过的家伙了吧。入口和出口的墙壁还没有被打开，现在应该还没有结束。

    马上就要来真格的了，我调整了一下状态，这时我们两眼紧盯着的墙壁再次溢出了光芒。

    「诶……这是什么」

    「八头身的哥布林？」

    出现的不是往常只到我膝盖的哥布林，而是一只比我还高的哥布林。它浑身长满黑色的肌肉，胸肌和腹肌看起来十分坚硬，身材比我还要好。

    而且如之前一样有三十只左右。说实话真的很恶心。被壮硕的裸男包围着这算是什么情况啊。

    由于是新品种，总之还是确定一下数值吧。

    进阶哥布林 种族：哥布林

    等级：45  HP：8000  MP：0

    攻击力：550  防御力：400  敏感：80  魔法耐性：0

    固有能力【无】  技能【肌肉重击】

    勉勉强强能算是强吧？虽然看起来挺强，但数值并没有高到哪里去。而且也没有武器，应该没什么威胁。

    刚出现的进阶哥布林们一同蹲下身子，双手屈在地上，飞快地蹬着地面跑了过来。

    离我最近的哥布林到了我附近之后，右脚猛地一踏地面，紧握的左拳向我挥来，打出来强力的一击。

    这一击打到我的铠甲上后，发出了“砰”的一声闷响。但是，我却没有受到半点伤害。我面前的哥布林的手臂从手腕开始被扭曲向了一个诡异的方向。空手击打这种铠甲当然会这样啊。

    作为回礼，我拿着物理学圣剑用力一挥，刺向它的头顶。随后瞬间拔出来，又在它身上连刺了好几次。这样一来，它的HP已经被耗尽，倒在了地上化作光点消失了。

    一旁的希丝哈避开了来自哥布林的攻击，并在这一瞬间完成了反击。她双手抓住哥布林伸出去的手，就这样将它狠狠地摔倒在地。随后，她继续拽着哥布林的手臂，脚抵在哥布林的肩膀上用力一拧，哥布林的手臂发出咯吱咯吱的声音碎掉了。最后，她用法杖击碎了哥布林的头部，了解了它。

    拿着法杖将敌人摔出去，这到底是怎么做到的？

    「唔呼呼，体型变大了就更容易杀了呢」

    「你……关于这方面还真是一如既往地直爽呢」

    「因为最近积攒了不少压力嘛。但是平时我还是有在控制的哦？」

    「你们所谓的控制总感觉哪里有点奇怪呢……」

    我们就这样和进阶哥布林战斗了一会。希丝哈抓着最后一只哥布林的脖子，将它的脑袋狠狠砸向地面后，它化作光粒消失了。

    这次稍微费了一些工夫啊……不过话说回来，她平时一直都在装乖巧，但是实际上和战斗的时候也没什么差别。虽然她自己说平时一直有在控制，但我可一点都不觉得那能被称为控制……艾丝特露也是这样，嘴上说着有在控制却完全不能让人相信。

    打到了进阶哥布林之后，墙壁上又开始溢出光粒。看来还没有结束啊。

    接下来出现的是，三十多只拿着法杖的八头身哥布林。它们的脸上被破布以有些遗憾的程度缠绕着。随后，它们举起了法杖，在它们身旁出现了一个个的小魔法阵。

    这些家伙是魔导师哥布林的上位吗!?糟了，这样下去希丝哈会被卷入魔法攻击里的。

    「希丝哈！」

    「呀！等，大仓先生！？」

    「给我施加回复魔法！」

    就算我们想跑也被哥布林包围着，它们的法术已经准备好了，就算逃也逃不出去。我将希丝哈抱在我身前，扑倒在了地面上。这样即使被魔法攻击了，估计也不会伤害到希丝哈。

    随后，我的身体感到了很多次冲击。爆炸声连绵而起。看来是受到了多种魔法的攻击。

    也许是因为无视防御的原因，我身上传来了灼热的疼痛。后背上感觉像是被火烧了一样，但希丝哈一直不停地给我使用回复魔法，疼痛很快就消失了。忍住，一定要忍住！

    忍受了一波魔法攻击后，嘈杂的声音停止了。

    「呜……没，没事吧？」

    「啊，没事……」

    「……好，那就以我为盾牌，将它们全部歼灭吧。」

    手持法杖的哥布林又展开魔法阵准备下一轮的攻击。在下一轮攻击到达之前，必须要先打倒它们才行。

    虽然我也想确认一下它们的数值，但还是先打倒它们为好。而且它们和刚才的家伙很像，应该也差不了多少吧。

    到达离我最近的一只附近后，我用物理学圣剑刺透了它的身体。同时，希丝哈也用法杖击倒了一只。就这样那两只哥布林倒下后化作光粒消失了。

    看来这些哥布林的HP很低啊。打倒了一只之后，我朝着下一只跑去。

    移动途中也有火球和土块飞来，但能击中我的我都防了出去。随后重复这个过程，将这些哥布林全部处理掉了。

    「呼，总算撑过来了……快点结束吧……」

    「我觉得也快结束了吧。这种会使用魔法的魔物，仅凭我们两个还是有些棘手啊」

    这连绵不绝的哥布林攻击到底什么时候才能停止啊。我们已经打倒了一百多只了，差不多给我结束吧。

    不知道是不是我们的念头起了作用，本应该再度产生出魔物的光芒发生了变化。墙壁上散发出了和之前比起来根本不在一个数量级上的光芒，在稍远一点的地方汇聚起来形成了巨大的光块。

    光芒散去后露出来的是如同食人魔和独眼巨人一样庞大的身体。它的前后脚都踩在地面上，是四足行动的魔物。

    「这，这是什么魔物！？」

    「好，好大。就算是我也不是它的对手……」

    它的通体漆黑，在那口中的牙齿如河马一般突出来的脑袋上，长着两根弯弯曲曲锯齿状的角。它的后背上有一个圆形透明的膜状物，在那里面有一只黑色的哥布林。

    到目前为止只出现过哥布林系的怪物，现在又突然出现一个怪物算是怎么回事。

    总，总而言之先确认一下数值吧。

    战车哥布林/灾厄    种族：哥布林/贝希摩斯（古代神话中如河马般的巨兽）

    等级：65  HP：8000/15万  MP：0

    攻击力：10/4500  防御力：10/9000  敏捷：10/120

    固有能力【操纵/超级装甲】 技能【无/突击】

    ……哈？喂喂喂，开什么玩笑！？这个是哪门子的哥布林！乘坐着贝希摩斯也太犯规了吧！开什么玩笑！

    载着哥布林的四脚巨兽有了动作。它向前迈出一步，整个屋子都跟着晃了三晃。

    「要，要来了！希丝哈，它有四千五百的攻击力！绝对不要被它攻击到了！」

    「诶！？这么高的吗！总，总之，只有一只还能跑得掉，我们还是赶紧逃吧！」

    它行走的速度渐渐变快了，房间如同地震般不断摇晃，咚咚的脚步声不绝于耳。我和希丝哈意识到这样硬冲上去也没什么用，所以就向右逃走。

    「怎么办啊！它的防御力也太高了！」

    「只能用魔法了啊！大仓先生，您可以使用风属性魔法进行攻击的吧！」

    「风属性魔法攻击倒是可以，但是要打倒那家伙还是有点难啊！」

    我一边跑一边和希丝哈商量对策。所幸敌人只有一个，我们还有逃跑的余地。

    虽然我姑且是有风属性攻击的手段，能无视掉一些防御。但是，贝希摩斯的HP实在有些太高了，想要直接攻击到那只哥布林实在是有些难。

    但是……也只能这样了吧。

    我一边逃着，一边时不时地回头看向后面，挥舞着物理学圣剑向后面坐在贝希摩斯背上的哥布林发出风魔法攻击。

    「哈！哈！嘿!啊啊啊啊！……打不中啊！」

    「您打的真的好偏啊！请好好瞄准啊！」

    「吵死了！你怎么不攻击呢！」

    「我没有远程攻击的手段嘛！攻击不要停下来啊！」

    虽然我一边跑一边攻击命中很多次，但是攻击力实在是太小了所以一直打不中。我就这样一边和希丝哈争吵一边拼命地逃跑，同时也为了击中巨兽背上的哥布林努力着。

    但是，在我的攻击击落哥布林之前，贝希摩斯又有了新的动作。乘坐在它背上的那只哥布林指着我叫喊了起来。

    随后，贝希摩斯像是被激怒了一样低吼了一声后，身体被渐渐迸发出来的红光包裹住了。

    「哇啊啊啊！？难道它是要使用技能【突击】么！」

    「诶！？那只魔物还有技能吗！」

    「糟了糟了糟了！要被追上了！」

    贝希摩斯的速度越来越快。转眼间就已经追到我身后几米的距离内了。

    「大仓先生！快，快横方向逃跑！跑到墙边上避开它！」

    「对啊还可以这样！」

    之前太着急了都无法冷静下来好好思考。之前一直都绕着这个房间跑，现在还是和希斯哈一起跑到墙壁旁边比较好。

    「一二……就是现在！」

    配合着希丝哈的口号，我们拐了一个弯向着墙壁旁边跑去。这样一来那个怪物应该就会撞到墙壁，我们也就能争取到一点时间……我本来是这么想的。

    但是，就像是在和我对着干一样，贝希摩斯的脚步在墙壁跟前像刹车一样地停了下来，它止住向墙壁撞去的脚步，脚底在地面上滑行着。随后它为了不从正面撞上墙壁而将身子横了过来。很快，它又像之前一样朝我们冲了过来。

    不知道是不是使用时间耗尽了，包裹住贝希摩斯的身体的红色光芒消失了。

    「它怎么做出那样的动作的！强的惊人啊这家伙！」

    「总，总之先要脱离险境！在它能再次使用技能前先想想怎么解决当前的局面吧！」

    没想到那么大的身体居然还能如此灵活……让它撞在墙上而阻止它的行动这种办法可能行不通了。

    结果还是要被它追着跑啊，虽然现在它暂时用不了技能这一点很幸运，但是稍微过一会它还会使用的吧。

    下一次就未必能像之前那样躲过去了。必须要在它第二次使用技能之前做点什么，打败它。

    从它使用技能时的样子来看，那个像挂件一样坐在它背上的哥布林应该就是本体。

    要是能用我的风属性攻击贯穿贝希摩斯打倒那个哥布林就好了……但是由于我边奔跑边瞄准想要攻击到它实在是有些困难。但是，就算打中了，由于攻击力比较低不多打几下也是没用的。

    要是可以的话果然还是想登到那个怪物的身上直接进行攻击啊。但是那样实在是太危险了。虽然背后那层膜看起来很薄，但要是那层膜上也有着贝希摩斯的高防御力的话，用物理攻击可就无法突破了。

    贝希摩斯一直追，我们一直逃，想着有没有什么可以突破困境的办法。

    「怎们办啊！要是不打到那个家伙，我们不就进退两难了么！」

    「我也在想啊！可恶，有没有，有没有什么……啊，等等！」

    脑海中飘过各种各样的想法，但都必须要打倒贝希摩斯才行。随后……我终于想到了。打倒这个怪物的办法，就在我的道具栏里。

    我从背包中取出有着如同白色管子一样的把手的魔法剑，还有三根绿色的细长棒状物。之前一直没有机会用，这次终于派上用场了。

    【魔法炸药】

    消耗一定的MP触发。

    触发数秒后爆炸，产生约为三千的伤害。

    使用时请注意：实体化后请尽快使用。

    「这是什么啊！」

    「魔法炸药和魔法剑！因为能无视防御，所以那层膜应该也切的穿！」

    「但是，必须要靠近它才能攻击啊！到底要怎么阻止贝希摩斯啊！」

    「我来挡住他！然后你就把这三个东西插入那个膜里面！哥布林有8000MP，要是全都用上应该可以杀死它！」

    「G，挡住……」

    「没事的，没问题的！就是被他攻击到了也不会一击毙命！不用担心！」

    将那个膜用魔法剑切开，再将魔法炸药放进去应该一下子就可以杀死它。为了确保这样子攻击可以杀死贝希摩斯，所以需要好几个魔法炸药。

    本来就算是到贝希摩斯的背上也没有时间进行攻击。但是用这个方法的话，在贝希摩斯停下来的一瞬间就可以解决掉它。

    让它撞上墙壁阻止它的行动看来是不可能了，必须要在它再一次使用技能之前解决掉它。所以就由我来阻止它的行动，那时再让希丝哈了结它。

    兵贵神速，这种事情就要乘着气势一鼓作气地完成，不然的话可就完不成了。

    「好，要上了！回复与布置魔法炸药的任务就交给你了！」

    「哇，哇！？大仓先生等等―」

    我将取出的道具交给希丝哈。随后转过身子停住脚步，为了承受贝希摩斯的冲击而摆好姿势。四千五百的攻击力啊，听了就让人腿肚子发软啊。绝对很疼的。但是，我的防御也有四千多，再加上希丝哈的防御加护，应该不会被一击毙命吧。

    做好防御姿态后，随着地面的震动，贝希摩斯那巨大的身体映入我的眼帘。真的好大。简直就像站在迎面驶来的卡车前面一样。

    贝希摩斯发出了一声从它的腹部传出的咆哮，以要将我撞飞的气势冲向我。我双手顶住锅盖，压在了冲过来的贝希摩斯的头上。

    「――呜啊啊！？啊，等，希丝哈，快，希丝哈，快上啊！」

    「真是的！您真是个笨蛋！」

    接触到的瞬间，那仿佛能将我全身都四分五裂的冲击直冲我的躯体。我全身感到了如同死亡一般的疼痛。

    我并没能完全接下这个巨兽的一击，我的双脚在不断地摩擦着地面向后退。但是，这样还是让贝希摩斯的身体停下来了一瞬。

    听到希丝哈的责怪声后，我的身体被光粒包裹住，身上的疼痛瞬间减轻了不少。虽然正承受着攻击的我看不见，但是看来她已经开始行动了。

    我一边祈祷着快结束，一边拼命地用锅盖顶着贝希摩斯的攻击。我心中明白不能在这里被撞飞，所以我使劲蹬着脚以至今从来没有过的气势拼命坚持着。

    正当我努力地阻止着贝希摩斯时，我心心念念的爆炸声终于在房间中响起了。看来希丝哈已经成功爬到这家伙的背上，将炸药塞入哥布林所在的膜内了。

    我阻止着的贝希摩斯也在爆炸声响起的同时没了力气。确认了贝希摩斯已经完全不动了之后，我一屁股坐在了地上。

    「好疼……终，终于结束了么……」

    由于和贝希摩斯的战斗，我的心脏正砰砰砰地跳个不停。所以身上也感觉格外的热。我重新看了一下面前的贝希摩斯，不由得为自己居然和这种怪物正面战斗而感到十分感慨。

    要是诺尔她们在的话，应该就不会发生这样的事情了吧。在只有我和希丝哈两个人的情况下，这种不做点什么不行的感情促使着我强行前进着。

    停止了动作的贝希摩斯，那巨大的身体都化作光点消失了，只有牙，皮毛和角留了下来。看来它和我们预想的一样，和那只哥布林是一体联动的。要是艾丝特露在的话，肯定能一下子就瞬杀那只哥布林吧……但要是出现的只有贝希摩斯的话可就无法奈何它了。

    四周的墙壁不再发光，堵住了出入口的墙壁也渐渐落下了。看来那个就是BOSS了啊。

    终于结束了……好漫长。

    「大仓先生」

    坐下来之后，希丝哈叫着我的名字走到了我面前。

    她这次真的干得不错啊。虽然一直都说她没有神官的样子，但是这次这一点确实帮了我大忙了啊。

    「哦，希丝哈也辛苦了。啊，你真的干得不错――呜！？」

    我想着要和她好好品味一下我们胜利的喜悦，向希丝哈回了话。但是，她却没有回答我，而是微笑着走到我身前蹲下，用一只手捏住了我的脸颊。

    「为什么不问我的意见就那么任性地乱来呢？请说出一个能让我接受的理由吧。」

    希丝哈虽然脸上在笑，眼睛里却没有在笑。这，这是在生气吗？要是像被贝希摩斯追着跑的时候那样直接骂我倒还好，但像现在这样用这么客气的语气来问我反而显得更加可怕了。

    「因，因为，也没有别的办法了吧？那样下去也不知道会怎么样……」

    「即使是那样也太乱来了……突然停住转过身去，吓得我心脏都要停住了！」

    那个时候的确是趁自己还没有害怕，乘着气势有些不管不顾地冲上去了。但是，要是当时继续逃下去的话，贝希摩斯再使用技能可就麻烦了。这也是没办法的事情。

    微笑着的希丝哈，一边皱着眉生气一边将手从我的脸颊上拿开。

    「抱，抱歉了啊。但是，就是因为有希斯哈可以给我回复我才那么干的啊。要是没有希丝哈的话，我才不干做那么吓人的事情呢。」

    「啊真是的！您这样说也太狡猾了！有勇气和做无谋之事完全是两回事！要是您再做相同的事情的话，我就把您的那个捏爆哦！」

    告诉她和她在一起很安心后，希丝哈两手握在一起，脸上飞起了两片红晕，略微侧过头训斥着我。

    那个指的是……是要将什么东西捏爆啊……看来要是下次再碰到这种事情，还是先获取许可再动手吧。

    ◆

    打倒了贝希摩斯后走过深处的通道后，一扇和之前在迷宫见过的一样的铁门屹立在前方。

    「这是怎么回事？」

    「嗯……好奇怪啊」

    虽然不太想这么想，但是前面说不定有陷阱，我们可能会被卷入到新的战斗中。一这么想之后，就有些不想前进了。

    「但是，如果不进去的话就无法前进了哦」

    「也是啊……只能进去了啊」

    好不容易才打倒了那个怪物前进到这里，实在是不想就此前功尽弃啊……所以就像之前在迷宫观察史莱姆一样，先窥视一下再前进吧。

    铁门发出咯吱咯吱的声音被我推开了一个小缝，我向其中看了一眼。

    门的那一侧是一个有着黑色的墙壁，墙上嵌着发光物的狭小房间。诺尔和艾丝特露正在那里边。

    「啊！大仓殿下！」

    诺尔她们听到了开门的声音后，拿起武器警惕了起来。一看到是我后，诺尔发出开心的声音向这边跑了过来。

    「啊!你们没什么事……呜啊！？等，诺，诺尔……」

    「真是的！我担心死了的说！好想紧紧地抱紧您的说，紧紧地！」

    确认了房间中是安全的之后，我们进到了里面。终于和诺尔她们会和了，我心中的石头也总算是落了下来。

    诺尔跑过来紧紧地抱住了我。虽然稍微心动了一下，但是被诺尔紧紧抱住的铠甲发出了不堪重负的声音，实在是有些吓人。

    这，这家伙到底用了多大的力气来抱我啊！？要是不穿着铠甲我的身体都要被她抱碎了吧。

    「诺尔，别再给大哥哥添麻烦了」

    「啊，抱，抱歉的说……」

    「啊啊……没事」

    「大哥哥你没事吧？有没有受伤？有没有寂寞地哭出来？有没有对希丝哈做奇怪的事情？」

    「你把我当成什么人了！」

    被艾丝特露制止的诺尔终于放开了我。不知道是不是情不自禁的，艾丝特露的声音听起来似乎有一点害羞。她就像是前来替换诺尔一样，用手托着脸颊和我说话。

    虽然最开始说的话像是在担心我，但是渐渐地就变得奇怪了起来。

    「你们两人没事真的是太好啦的说！」

    「诺尔你们没事也真是太好了」

    希丝哈看到她们两个后也安心了下来。但是神态和刚才相比却是大有不同，又进入乖巧模式了么。

    「你们两个很早就来这里了吗？」

    「是的说哦」

    「这样啊……你们没事就好」

    「我们这边也经历了不少的说哦……」

    随后诺尔讲述了她们是如何到这里来的，过程和我们略有不同。

    她们的敌人中还混有食人魔，道路还会渐渐变窄，还被不少落石之类的陷阱追着跑。

    「无论如何，全员平安实在是再好不过了。这次说不定还能为以后攻略迷宫增加一些经验呢」

    「还好敌人比较弱，不然的话可就危险了啊。这里你要好好反省一下啊，大哥哥。」

    得知了有能将队伍分散开的陷阱之后，以后攻略迷宫可就要多加注意了。如果今天这件事发生在王都的迷宫的话，我们能不能平安无事地会和还不好说。

    为了以后不被分散开要多多注意，为了以后就算被分散开了也能平安无事，我还得变得更强啊。

    「所以……前面还有什么？」

    「这个房间里什么都没有的说哦，但深处好像有点什么的说。」

    在我们来的方向的门和诺尔她们来的方向的门之间，还有一条道路通向深处。这里也不像是会涌出魔物的地方，看来此处就是迷宫的最深处了。

    这种地方一般来说都会有宝物呢。我们费了这么大的劲才走到这里，里面肯定有好东西啊。

    「嘿嘿，要是来到地下城的话，最后果然还是要有宝物啊」

    「您的声音显得十分阴险的说哦……」

    「真是的，丝毫不掩饰自己的欲望。大哥哥还是老样子啊」

    「哈，本来刚才还觉得您有点帅的……您还是平日里的那副样子啊」

    我搓着手欣喜地笑着，看到了这一幕的诺尔三人对着我直翻白眼。诶，我觉得这种时候就应该开心地笑出来啊……

    我们就这样对喷着向深处走去，在那里的不是宝箱，而是一个被细柱支起来的台子。

    「这个台子是怎么回事？」

    「把手放在上面……看来不行的说呢」

    台子上固定着一个长方形的透明板。诺尔把手放上去却没有任何反应。

    本来以为会有宝物，但却只有这么一个不明所以的板子。至少有点攻略奖励也好啊，但手机里却没有来任何通知。

    诶，千辛万苦来到这里却什么都没有啊。

    「呐，大哥哥。把手机放上去试试如何？」

    「嗯，这个大小倒是有些像啊……」

    采纳了艾丝特露的建议，我将手机放到了板子上。随后，板子散发出光芒，手机又吸收了这些光芒。

    「哦哦！看来是找到了正确答案的说呢！」

    「会对这个有反应，看来这个迷宫和大仓先生有些关系呢……」

    「嗯，也许吧……」

    会对手机有反应……是不是说明，它知道会有我这样的存在来到这里？

    这个迷宫是有人创造出来的吗，还是由于我的到来才出现的吗，不管怎么想都很}人啊。嘛，好不容易攻略了迷宫还是先好好开心一下吧。

    不久后光芒散去，手机震动了一下后屏幕上出现了什么。

    【成就：哥布林迷宫达成】

    哦，成就吗。现在给我一些奖赏也不奇怪呢。要是再给我cost降低和魔石奖励的话就好了。

    我这么期待着，奖励终于……然而并不是这样，整个房间开始摇动，我们的脚下出现了魔法阵。

    「呜啊！？难，难道又是陷阱！？」

    「这次大家要好好聚在一起的说！」

    由于不想再被分散开，这一次我们全员紧靠在了一起。随后，我们的视线就像第一次传送一样被光线填满。很快，光芒消失，我们睁开了双眼后，映入我们眼帘的是我们进入迷宫前的森林。

    「这里是……外边？」

    「看来我们被传送到入口处了呢」

    这次的魔法阵不是陷阱，而是为了将我们送出来而设置的。真是个懂得体恤人的迷宫啊。

    「这就算是完成攻略了吧？」

    「应该是。看，那里塌下去了」

    看向艾丝特露手指所指的方向，那里坍塌下去的土堆成了一座小山。那里原是迷宫的入口处。

    既然塌下去了也就是说……再也进不去了吗！？诶，等等！

    「啊，啊―！？我，我的魔石收集计划―！」

    「在那种情况下您也想着这样的事情的说吗……」

    「真是拿大哥哥没办法啊」

    「都和您说了很危险不要再去了……这次就已经收集了不少了，请您满足吧」

    虽然之前被希丝哈说了之后我放弃了在这里露营，即便那样收集魔石的效率应该也会很高。之前明明还打算在传送阵的前段路上再次狩猎的。

    嘛，但这次狩猎后魔石总量已经增加到七百六十四个了。考虑到这仅仅是今天一天的战果，收获也算是很大了。

    虽然不能再进入这个迷宫里面了有些遗憾，但全员平安无事地结束了迷宫之旅我还是就此满足吧。

    「唔……话是那么说……嗯？」

    太阳已经快要下山了，周围也渐渐暗了起来，我操作起了手机准备打道回府。这时，手机接到了通知。

    「啊啦，难道是来通知了吗？」

    「哦哦！攻略报酬终于来了！魔石，SSRcost降低。还有……哈？」

    我美滋滋地打开通知一看，上面写着【迷宫达成报酬：魔石一百五十颗，SSRcost降低】。

    还有和大讨伐时一样的扭蛋活动开始通知。

    但是，当我一看【迷宫达成纪念，扭蛋活动开始！】的详细介绍后，手机从震惊地说不出话的我的手上滑落。

    「哇，大仓殿下！手机怎么掉了的说？我看看，complete扭蛋，的说吗？」

    在手机落到地上之前诺尔接住了它，随后代替我将说明念了出来。

    Complete扭蛋……是GC里面不存在的，禁断的扭蛋的名字。

第三卷 第二章 禁断的扭蛋

    「糟了……这可真糟了……。怎么办啊……」

    迷宫攻略之后，我们大家都平安无事地回到了家里。大家能一起回来，说实话我真的很高兴。

    可是，一回到家，我就坐在椅子上，两个手肘撑在桌子上双手抱头。

    「大仓殿下又变得奇怪了的说」

    「大哥哥很奇怪是常有的事，但是这次总觉得有点不一样呢」

    「到底发生什么了，大仓先生？ 难道说，还有什么地方疼吗？请说出来，我会用魔法治疗的哦？」

    诺尔她们同样坐在椅子上，围着桌子。看着我的样子，她们各自发表着自己的想法。我觉得诺尔和艾丝特露对我说的话太过分了。我平时有那么奇怪吗？

    希丝哈以为是我在迷宫里探索地时候受了什么伤。不过在迷宫攻略之后，她给所有人施了恢复魔法，所以并不是因为受伤。

    「啊，不是不是。扭蛋啊扭蛋」

    「哈啊……为什么只是个扭蛋，你都能把表情变得那么深重凝刻」

    「毕竟是大哥哥嘛。反正我也觉得会这样，但是这次表情看起来比以往任何时候都沉重就是了。」

    「完全……没必要担心。话说回来，在迷宫攻略之后扭蛋通告就有了吧？嗯，是complete扭蛋吗？」

    为什么我这么烦恼的原因即是迷宫探索之后的通告，全是complete扭蛋的错。

    complete扭蛋――那是从扭蛋种产出的所有道具中抽出全部的指定道具，就能得到稀有的赠品作为补偿报酬。

    单从这个角度考虑，就觉得这是扭蛋的同时，又能得到赠品的美妙抽奖。

    「这种扭蛋有必要做出这样的表情吗？」

    「啊嗯，在我原来的世界那边这是一种因为各种原因，被严格管控却又非常厉害扭蛋。」

    「被严格管控……有那么糟糕吗？」

    发生了各种各样的问题，最终这种方式的转蛋在我所在的世界里被限制了。

    即使被限制了几年，这个扭蛋也经常拿来被当做话题。这就是轰动一时的complete扭蛋。

    「哎呀，我也曾经对这个出手过，真是可怕的扭蛋……。天天只有豆芽的生活真是难熬啊。」

    「虽，虽然不太清楚，总之就是很厉害的扭蛋吧」

    已经是令人怀念的往事了。在我开始GC之前玩的游戏的扭蛋里，我遇到了这种扭蛋。之后就被逼到必须使用信用卡分期付款。

    最初的一万日元就出了好多货，我觉得这样有机会就接着充钱……最后氪金的金额甚至涨到了十万日元以上。

    本来已经计划好了生活费，所以一下子变得没钱了还留下了削减伙食费的痛苦回忆。 

    「既然已经难受到了那种程度，那么这次不扭蛋了吗？」

    「虽然很想这么做呢  啊―，这个扭蛋，很恶心啊！」

    说实话这次的扭蛋我想放弃。现在的九百一十四块魔石根本让人心里没底。但是，这次的补偿报酬让我心里产生了动摇。

    补偿报酬――UR露娜&#8226;芭拉德

    就这一句话抓住了我的心。

    没想到在这种时机，那个露娜&#8226;芭拉德酱会进卡池……是这个扭蛋特地的引诱我来让我抽？成为我来到这个世界的契机的那个扭蛋，也正是为了抽出这个女孩的扭蛋。 

    比艾丝特露还小的幼女的形象，再加上吸血鬼这一充满欺骗感的角色。和这样的女孩子实际相遇的机会  让我的心情动摇。

    虽然不太了解能力，但从公告栏上看来，这是一个同时拥有近距离和远距离攻击的角色。作为现在队伍里缺少的火力压制位来说是再好不过了吧。 

    「但是但是，只要抽扭蛋就能得到UR角色什么的，这次的活动也太大方了！用大仓殿下的话来说，免费就能得到UR！不是这样的说吗？」

    「不，这个道理很奇怪。你在说什么呢？」

    「什么！？我，我唯独不想让大仓殿下这样说我的说!」

    诺尔说了些意义不明的话。当我说她很奇怪的时候，不知为什么她上下挥舞着双臂大发雷霆。为什么生气啊？ 

    「所以，还打算抽扭蛋吗？」

    「抽还是要抽的，盖亚在我耳边低声对我说快抽吧！」

    「这真是一种令人烦躁的低语呢……不过，我对于扭蛋可是大欢迎呢！」

    如果错过了这个机会，我不知道下次什么时候露娜酱会进卡池。也许再也不会进入卡池了。这么一想，就不可能全身而退了。我的灵魂在呐喊着让我去扭蛋。 

    希丝哈一听到要扭蛋，双手交叉放在胸前看起来很高兴。作为扭蛋的深渊沼泽的居民候补，真是很可靠啊。 

    「哦，真是不错的决心！那么，这次也可以从希丝哈开始转哦！毕竟你只抽过一次吧。这回一共能扭十八次……四个人各四次，其中的两个人各加一次机会?」

    「不能忘记莫夫特啊！」 

    「是、是啊。那这样的话每个人三次，三个人各加一次，那就诺尔和艾丝特露还有希丝哈一人四次，这样就可以了。」

    诺尔抱着膝上的莫夫特，举起来示意我。莫夫特好像因为自己被忘记而有点生气，它呼哧呼哧地叫着。虽然它是我们之中运气最好的，但我不小心把它忘了。 

    这次用九百个魔石，去抽十八次十一连的扭蛋。所以，诺尔她们每人各四次。我和莫夫各三次……。 

    「虽然让给我很高兴啦。不过，这次我就不用抽四次了。作为交换，让大哥哥多扭一次。」

    「诶，这样好吗？」

    「嗯，以前大哥哥也让给过我，所以这次是回礼哦」

    艾丝特露微笑着说要给我她的那份。

    怎、怎么回事……没想到会让给我。是因为之前让诺尔她们优先去扭蛋了，这算是谢礼吗？这令我很开心。她们居然能把这种事记住。 

    「那样的话，我把我的那一份也给你吧。」

    「诺，诺尔都这样……对不起」

    听到了这话，诺尔也说要让给我一份。怎么说呢……这种感觉真不错。我觉得我要哭了。

    「唔……我，我也可以把我的那一份给你哦。嗯，我一点也不觉得可惜哦。」

    「希丝哈你不用勉强自己了……」

    希丝哈是上一次是首次扭蛋。所以应该很期待这次的扭蛋。尽管如此，她还是说要让给我。难道是因为艾丝特露她们让给我了，所以只有自己一个人有四次机会感到对不起大家吗。

    她看起来真的很舍不得，所以我说没关系，但是她伸出双手像是在让我看她的手掌一样双手交叉摆出了拒绝的手势。嗯，感觉我像是抢走了她的乐趣一样让人内疚。下次分配的时候，不管什么我都会优先考虑希丝哈的。

    「但是，如果能在途中就抽全的话不就结束了嘛？」

    「啊，是啊。本来打算全部扭完的，但如果中间出了的话就结束了。」

    我拿出手机准备开抽之前，艾丝特露问了我。

    这次的补偿对象有5个。而且时间是包括今天在内还有六天的时间。与平时的扭蛋相比，不知为何这次的时间比较长。 

    ・SSR 休息室 

    ・SSR 食材贩卖机

    ・SR 桌游套装 

    ・SR 尖刺肩垫

    ・SR 日珥指虎

    补偿报酬

    ・UR 露娜&#8226;芭拉德

    就是这个样子。当然，如果像艾丝特露所说的那样，在中途全部凑齐，那么到时候这次扭蛋就结束了。我祈愿着能够提早抽齐这些东西。 

    「呵呵，我是第一个抽的人嘛。扭蛋途中凑齐抽不了什么的，根本不会发生的所以就放心吧！」

    「希丝哈，好像越来越像大仓殿下了。」

    「是吗？」 

    「是这样吗？」

    「简直一模一样。迷宫里发生了什么事吗？」

    希丝哈因为能扭蛋而感到高兴，所以她摆出了接近原本的自己的气氛。也许是因为和我一起探索迷宫的原因，她的警戒心变得有些淡薄。诺尔注意到了这样的希丝哈，觉得她变得和我很像。 

    不不不，没有那回事。和我很像什么的……对于女孩子来说算什么啊？而她对此随意回应了一下的时候，正好我也做出了反应。

    然后这次似乎连艾丝特露也察觉到了什么，歪着头一直看着我和希丝哈。表情有些严肃可怕。

    「什、什么都没有！对，对吧希丝哈！」

    「啊，啊……是、是的！什、什么都没有吧？」

    「诶~，是吗」

    我慌忙地否认着说和希丝哈什么关系也没有，希丝哈听了之后也作出了肯定。但是，也许是因为这个起到了反效果，艾丝特露眯起眼睛，发出一种没有感情的声音注视着我们。 

    好可怕，实在是太可怕了所以别用那种眼神了！完全没有被信任！ 

    「比，比起那些事，不如我们来扭蛋吧！」

    「好啊！扭蛋咯！扭蛋咯！」

    「突然这么激动，肯定有所隐瞒……」

    「哎，先算了，等会可要好好的和大哥哥谈谈呢」

    我靠着气势蒙混过关，就这样把话题拐进了扭蛋。艾丝特露说晚点再谈，好希望她能忘记这句话啊。 

    「那么，开始扭第一次了哦！」

    我把智能手机递给希丝哈，为了大家都能看到所以她将手机放在桌子中央。然后，她马上就开始了今天的第一次扭蛋。

    屏幕上出现宝箱的画面。

    【R点心、SR锅盖、R万能药、SR信标、R药水×10、SR黄金靴、SR月食之刃、R布偶、R皮革护臂、SR白金板、R硬皮书】 

    「咕，才、才第一次呢。我不会因此受到打击的。」

    「这话我以前好像听过的说呢……」

    之后希丝哈连续转了两次扭蛋……。

    【R药水×10，R食物，R睡袋，R除臭剂，R魔法炸药，R对讲机，R增强剂，R薄书，R小刀，R暴风之杖，R铜护胫】

    【R短枪，SR贤者之石，R食物，SR物理学圣剑，R弩，SR警报机，R金属鞭，SR月食之刃，R露营套装，SR奢华鞋，SR魔法干扰器】

    「怎、怎么会，这肯定是骗人！这不是和大仓先生一样吗！」

    「喂！和谁一样啊！就算是我也没这么惨吧！」

    「相似的想法，出货的水平也差不多嘛」

    「果然，感觉越来越像了的说」

    也许是因为什么都没中而感到懊恼吧，希丝哈砰砰地敲着桌子提出了抗议。甚至还说了和我一样之类的非常失礼的话。 

    喂喂，我好歹抽过UR什么的，根本不一样啊。可是，这种东西果然是欲望检测器吗？越是带着强烈的念想去抽，结果就会越来越糟糕。

    「好了，现在轮到我了。」

    「嗯。带着爆死的我的那份，一起加油吧。」

    「交给我吧。不过，我也没那么幸运就是了。」

    接着，艾丝特露拿起了智能手机。她以轻快的动作轻敲十一连的扭蛋按钮。看起来感觉毫无压力。

    屏幕上出现了一个宝箱。

    【R点心、R灼热指环、SR魔法剑、R钩爪、SR诅咒法杖、R魔法纸、R风之戒、SR双蛇纹章、R睡袋、SR尼克鞋】

    收集对象并没有出现，但也没办法。毕竟不会这么简单就能抽出来。

    艾丝特露继续抽第二、三次。

    【R金块、SR锅盖、R食物，R闪光弹，SR信标，R长大衣，SR腰包，R灼热指环，SR修罗之拳，R长剑，SR奢华铠甲】

    【R密封环，SR物理学圣剑，R点心，SR桌游套装，R万能药，SR命之宝玉，R弩，SR天使的衣服，R掸子,SR蝴蝶拳套,SSR阿达蒙之盾】

    「啊、出货了」

    「运气不错啊！」

    「这是第一个收集对象！」

    目标对象的其中一个，SR桌游套装已经抽到了。艾丝特露之前看上去抽出什么都行的样子，但抽中大奖后，她似乎很高兴，用手捂着脸笑眯眯的。

    希丝哈望着抽到的东西，一脸懊恼地咬着牙，发出了~的声音。

    「嗯哼，下一个就是我了的说呢。」

    「诺尔每次都能抽到好东西，我很期待哦。」

    「你这，这么说，我会紧张的的说……」

    抽完扭蛋的艾丝特露把手机递给了诺尔。她是至今为止在抽卡上留下各种成果的期待之星。诺尔和莫夫特这一对组合可能是抽卡出货的最大功臣。 

    如果我抽到不总是重复的话，我也会为自己惊人的UR率而自豪的吧……。

    接过智能手机的诺尔马上点击了十一连的扭蛋。屏幕上出现了一个宝箱。

    【R点心，SR治愈宝玉，R烟雾弹，R万能药，SR物理学圣剑，R兴奋剂，R闪电戒，R钢镰刀，SR芭蕉扇，R钢斧，SR尖刺肩垫】

    「啊，出了的说。」

    「第、第一发就是收集对象的道具吗！？」 

    「诺尔还是那么顶啊」

    诺尔第一次抽卡就出了一个收集对象――SR尖刺肩垫。

    有一说一，诺尔的扭蛋运气也太好了。她运气为什么这么好啊！

    接着又开始转动第二次和第三次的扭蛋。

    【R铬金铠甲，SR物理学圣剑，R药水×10，SR守护戒指，R手里剑，SR厚书，R食物，SR高级药水×10，SR双刀，SR信标，R短刀】

    【R食物，SR安定者，R魔法炸药，R穿甲剑，SR日珥法杖,SR投斧,R望远镜,R掸子,SR魔法剑,SR信标,SSR食材贩卖机】

    「哦，又出货了」

    「这，这差距也太大了……况且还是SSR……。如果向诺尔祈愿的话，我能不能也有诺尔那样的运气呢？」

    「诺尔真厉害啊……真希望可以分我点扭蛋的与运气。把指甲里的污垢弄出来给我泡汤喝掉吧！」

    「啊，我也想喝！」

    「你、你们两个冷静点的说！别、别靠近我的说！」

    这绝对哪里有问题。为什么，为什么只有诺尔才会这么出！已经懒得管喝不喝了，直接舔你手吸收运气就好了。希丝哈似乎也有同样的心情，我和希丝哈为了获取诺尔的运气，从椅子上步步逼向她。 

    诺尔用双手挥舞着示意不要过来，我才不管！我跳起来扑向诺尔，但是被诺尔的对空弹指给击退了。希丝哈看着这样的我，悄悄地回到了自己的座位上……有点过分。 

    「真是的，只要涉及到扭蛋就会做出异常的举动。」

    「啊痛痛……算了，这已经是第三个了。说不定能行？」

    「对啊，大哥哥担心过头了」

    「接下来是莫夫特的三次和大仓先生的六次吗？一半就已经出了三个，这就跟完全集齐差不多了呢。」

    目前，已经有了两个SR和一个SSR。剩下的是SR和SSR各一个。这会不会比我们预期的要好得多？ 而且还没有一个重复的。

    也许，这个GC里面的扭蛋没有重复的？啊，之前说是垃圾运营真是抱歉。这个运营太好了，简直神运营。这样的话剩下的魔石这次应该可以顺利集齐哦。

    「现在轮到莫夫特了的说! 莫夫特，冲冲冲的说！」

    「我一直在想啊，直接把它放在手机前面不就好了」

    「这是不成文的约定的说哦！」

    「啊，是吗……」

    诺尔把莫夫特抬起放到桌子上。莫夫特慢慢悠悠地走向放在中央的智能手机。其实没有必要让它走路，放在智能手机前就好了，但诺尔好像不同意。 

    抵达智能手机前的莫夫特用前脚小心翼翼地敲了十一连的扭蛋。屏幕上出现了一个宝箱。

    【R凯尔特长剑，SR锅盖,SR战斧,R食物,SR幸福戒指,R闪光弹，SR高级药水×10，R点心，SR守护戒指，R毛绒玩具，SR日珥指虎】

    「哇！？莫夫特也在第一次就把收集对象抽出来了！莫夫特果然很厉害啊！好乖好乖好乖好乖好乖！」

    我把抽出收集对象SR日珥指虎的莫夫特抱在怀里，我抚摸着它的头和身体。然后莫夫特叫出声来。 

    紧接着，我的额头被诺尔弹了一下，头也跟着仰了起来。

    「――呜哇！？」

    「您在干什么的说！不能这样用力地抚摸它！啊，好不容易把莫夫特的毛发理顺的说 」

    「疼疼疼……对、对不起……」

    弹指的巨大威力好像要把我的脑袋弹裂了……。

    莫夫特被诺尔抱在怀里，呜呜地叫着。平时她就给莫夫特刷牙和喂食，已经完全变成它主人的样子了。

    虽然发生了一些事故，但之后顺利抽两次的结果是一金一白。

    【R金块，SR金制钉头锤，R食物，SR物理学圣剑，R灯，SR慈爱之杖，R橡胶，SR跳绳，R皇冠头饰，SR水壶，R毛绒玩具】

    【R剃刀，SR月食之刃，SR日珥法杖，R皮革护臂，SR腰包，R香水,SR奢华铠甲,R露营套装,SR物理学圣剑,SSR白银头盔】

    「啊，莫夫特只出了一个吗？」

    「不过，只剩下一个了。这样下去所有的东西都快抽完了，好像还有希望收集完。」 

    现在只剩下一个了。只有SSR休息室。这怎么输？我们已经赢了！虽然因为是complete扭蛋所以有些不安，但是试了之后发现没那么糟糕。

    这个扭蛋好像也是专门为我们设计好的。 

    「现在轮到我了……剩下的六次，我一定会把最后一个抽出来的！」

    现在只剩下我了。在这里只能华丽地抽空扭蛋，让诺尔她们知道我的运气有多好。

    哼，这种事交给我平八狂欢就好了。我觉得现在结果已经很明显了，所以我轻轻地敲了十一连的扭蛋按钮。 

    【R魔法药水×10，R安眠药，SR物理学圣剑，R食物，SR尼克鞋，R动物录像，SR钉刺盾，R便当盒，SR安定者，R圆月轮，SR尖刺肩垫】

    「诶？居，居然有重复的！？」

    「咦……这，出现过一次的东西还会出现的说吗！？」

    「这个时候出来……但是已经没有退路了。」

    「已经扭了十三次了啊……」

    原本出现过一次的SR尖刺肩垫又再次出现了。

    这，在这之前都没有重复过的，怎么会在这里出现重复呢！别耍人啊……本来以为如果不重复就可以的抽全……好不甘心。

    已经扭到这里了，就没有回头路了。还剩五次。无论如何，必须在这五次里抽到最后一个。

    然后，我又扭了三次扭蛋。

    【R点心，SR守护戒指，R短刀，SR信标，R营养剂，SR蝴蝶拳套,R铁剑，SR高级药水×10，R睡袋，SR慈爱戒指，R万能药】

    【R寒冰之杖，SR锅之盖，R剃刀，R短刀，R铁铠甲，SR自动防御水晶，R露营套装，R药水×10，SR月食之刃，R睡袋，SR尖刺肩垫】

    【R骨环，SR贤者之石，R拖鞋，SR锅之盖，R炉灶，R小刀，SR慈爱宝玉，R魔法药水×10，SR魔法护罩，R铬金铠甲，SR投斧】

    「啊，啊……还、还有两次……怎么办?」

    「这样一来，既要避免抽到重复，又要抽出剩下的一个……」

    「大哥哥害怕的地方，就是这个吗……」

    「我倒是有想过会这样……别吧，别吧……」

    「从时间点上来看，这来的真不巧……」

    突然出现了重复出货，让人怀疑是不是有人操纵了概率。

    可是仔细想想，原本这样一个接一个的出货更罕见。我要扭多少次才能最后一个？我只是一厢情愿地认为不会出重复而已……可恶，这下完蛋了！

    不可能再回头了。只剩下一个了！如果现在停下来，毫无疑问是一种损失！

    又转了一次扭蛋。 

    【R面具，SR高级药水×10，R铁枪，R万能药，SR四次元收纳箱，SR骨戒，R拖鞋，SR高级灯，R精力剂，SR锅盖，SR日珥指虎】

    「啊，完了，这真完了。」

    「对、对象虽然出来了，却是重复的……」 

    「只剩下一次了……这……」

    「不，现在放弃还为时过早。相信大哥哥的运气吧。」

    剩下……一次。这一次，只能把我的全部托付给命运了。想到这里，我的呼吸变得急促起来。身体也在颤抖。

    拜托，拜托……！神啊，神啊，请让我，获得胜利吧……！ 

    「呜哦哦~~！」

    「发，发生什么了的说！？」

    我呐喊着。我从心底呐喊着。将这些思念全部寄托在自己的指尖。

    为了转动扭蛋，我的手臂开始动了。诺尔她们突然对我大喊大叫，在这种情况下充满干劲和感情的我用手指点了十一连的扭蛋按钮。 

    智能手机的画面被切换，扭蛋显示最后一块魔石被投入使用。屏幕上出现了一个宝箱。宝箱显示了银，金，白。最后停在了白色。 

    来了，来了！这是肯定是最后一个SSR休息室！一定是这样！成功了，成功了！这次抽卡我赢了！ 

    我欣喜若狂地颤抖着，为了确认抽出的东西，又轻敲了一下。 

    【R铁枪，SR守护戒指，R闪光弹，SR魔法护罩，R点心，R灼热指环，SR物理学圣剑，R护发素，R万能药，SR信标，SSR魔导书『傲慢』】

    「……啊？哈啊啊啊啊啊啊！？为什么会歪了啊！？啊啊啊啊啊啊！」

    这是什么！？为什么，为什么是不同的SSR！ 

    无法理解的我边喊边一个劲地敲打着十一连的扭蛋按钮。但是没有魔石的情况下扭蛋是不会有反应的。在智能手机的画面上，我流下的大颗大颗的眼泪扑簌簌地落下来。 

    「喂，大仓殿下！？您在干什么的说！已经没有魔石了！不管怎么做，都已经没法再抽了！手机了要坏掉了的说！」

    「啊啊啊――！为什么会这样呢――！」

    「受了太大的刺激然后发疯了……真可怜。」

    「诶，大仓先生都要到发疯这种地步了……」

    看到我连续点击着智能手机，诺尔就从后面用双手交叉勒住了我。尽管如此，我还是继续挣扎着，但被牢牢地束缚着的身体动弹不得。 

    到目前为止，不管过程如何扭蛋的结局还算圆满。但是，这次只能放弃了吗？ 

    意识到一切都结束了的我的脑子，迅速地冷静下来。挣扎的身体渐渐平静，心也静了下来。然后用冷静下来的头脑，思考着有没有什么好办法，这时我突然想起了一件事。 

    扭蛋活动的期限还剩六天。为什么不像往常一样只有一天呢？我觉得很不可思议，难道是有想到会是今天这种局面呢……？

    就算除去今天，也还有五天……这就是说……只能做那个了吗。

    「好吧，我们开个作战会议。」

    「切换得真快的说呢……」

    抽卡爆死结束后，冷静下来的我坐回椅子上，胳膊肘支在桌子上，双手交叉放在脸前。然后他们看着诺尔和其他人讨论收集魔石的计划。

    「大仓殿下，这次就老实地放弃吧！扭了这么多次，我们已经很满意了的说！」

    「不行！魔石用到这种地步了！已经不能回头了！」

    「就这样结束的说！会议什么的，我才不要的说！」

    诺尔砰砰地敲打着桌子，然后拼命地劝我放弃。但是，就这么放弃的话就不是我了！

    用了那么多魔石啊……只剩下一个没出了，怎么能就这么放弃呢！如果现在放弃，就等于放弃了娃娃机里快要掉下去的奖品。怎么可能做出这么浪费的事呢。 

    「这么拼命地拒绝，诺尔小姐是怎么了？」

    「这么说来，希丝哈还不知道呢。不过，我也没有亲身体验过就是了。」

    「唔……以前发生过这种事的说。」

    希丝哈似乎不知道为什么诺尔会产生如此强烈的拒绝反应。对这样的她，诺尔说起了曾经的事情。 

    唔……平时的收集魔石，诺尔也都接受了。但是这次果然还是不会轻易屈服吗。因为现在是非常时期……所以好像是猜到了会让那时的情景再现。

    从这一点考虑，诺尔的拒绝反应也不无道理。

    「这真是……您又做了一件非常有趣的事呢？」

    「那可一点都不有趣的说哦……」

    本来以为她会做出和艾丝特露听到时一样的反应，结果却说了截然不同的话。希丝哈在听到诺尔的故事后反倒觉得很有趣……果然还是不能用常识来看待希丝哈呢。

    对我来说倒是挺不错的，她应该能坚持住和我一起狩猎。

    「那么，大哥哥，有什么计划呢？」

    「艾，艾丝特露，不可以听的说，现在回头的话还来得及的说！」

    「这不挺好的嘛， 说实话，就这样放弃我也感觉太可惜了。听完大哥哥说的话以后再考虑也不迟吧？」

    「唔，可是……」

    「诺尔小姐，只是听一听的话也可以吧」

    「……我知道了的说」

    虽然诺尔顽固地拒绝听取我的意见，但在在听了艾丝特露和希丝哈的意见后，终于不情愿地放弃自己的想法。

    这就是实际体验过的人和只听说过的人之间的差别。这样的话，要不要放弃以前的那种强硬的方式？如果这样两个人都诺尔化了，也许就再也不能收集魔石了。 

    「嗯，注意。那么，我再说一遍。」

    根据刚才的想法来制定关于狩猎的计划吧。如果不考虑后果就乱来的话，就会像氪金一样毁了自己。我可不想再有以前那样看到账单的时候把枕头哭湿的体验了。 

    这个扭蛋算上今天还有六天。过了日期的话可能会更新重置，所以还剩下五天的时间。还是从长远来看比较好，如果时间太短麻烦可就大了。 

    首先对于狩猎场，就放弃找新的狩猎场吧。

    现在去选择探索一个效率最好的地方就是浪费时间，而且在熟悉的地方去赚取魔石并不困难。那么，现在的候选地应该有北之洞穴、哥布林和兽人的森林以及雷姆利山附近。 

    雷姆利山在考虑魔石效率的情况下是不可能的。和其他地方比起来打败敌人要花更长的时间。如果要选的话，就只能从剩下的两个中选。 

    通常来说，北之洞穴一小时内就能弄到七块魔石。还有就是哥布林和兽人的森林，照上次的感觉，一小时就有五颗。如果要选的话，还是选北之洞穴吧。但是，就算这样狩猎十个小时，也只能得到七十颗啊。

    而且再想提高效率已经不可能了，在目前的状态下这也几乎是最高效率了。洞穴也没那么宽，就算去勾引，蝎子也没那么多。而且数量增加的话会艾丝特露的负担也会增加。 

    于是，我――平八思考后，得出了两边一起狩猎不就好了么的结论。

    北之洞穴，只要有艾丝特露和负责勾引的人的话，就足够狩猎了。这样一来，就多出了两个人。所以剩下的两个人可以一起去哥布林之森。这样魔石效率应该会相当好。在哥布林迷宫的时候我就发现了，就算在远距离也能获得魔石。

    以上的内容，我都热烈地告诉了诺尔她们。

    「就像这样。有什么要说的吗？」

    「有！」

    「诺尔吗，怎么了？」

    「我们就此放弃好不好的说？」

    「驳回。请您理解。」

    「别，别这样――」

    诺尔似乎还是不高兴，趴在桌子上呜呜地哭闹着。唔……有什么好的说服材料吗。

    「诺尔小姐这么不愿意呀，有那么讨厌吗？」

    「因、因为……你想想的说。我们已经扭了18次了，但还是没有凑齐的说哦？如果要它们凑齐的话，到底需要多少魔石的说？」

    「说不定下次就出来了呢。」

    「这样说着，最后就会拖拖拉拉地延长到狩猎的最后期限的说哦……」

    确实也有这种可能性啊……。但是，到了这一步已经不能再退缩了。如果不至少回收一个UR，就无法挽回用掉的部分。

    而且……无论如何我都要抽到露娜酱！

    「我知道诺尔不太愿意。但是，你能不能帮帮我? 结束后，还是和上次一样你说什么我都听你的。」

    这样下去诺尔不帮忙也挺让我困恼的，所以我双手合十求她。诺尔听到我的话，她的身体微微动了一下，有了反应。

    「唔姆，像上次那样什么都可以的说吗……」

    「大哥哥，我们也是吗？」

    「哦，哦！当然！」

    「呼呼，那我赞成哦。我来帮你吧。」

    诺尔把手放在下巴上，开始苦恼起来。一起听的艾丝特露似乎也对我说的话感兴趣，双手撑在桌子上探出身子问道。

    虽然她用可爱的笑容表示同意……但我好像答应了不得了的事情。高兴到这个地步，谁知道她们会要求什么。稍稍让我有点害怕。

    「嗯？刚才是说什么都愿意做，对吧？」

    「哦，只要在我的能力范围之内……」

    「任何事情吗，听起来挺不错的呢。我也会帮忙的，大仓先生。」

    「哦，谢、谢谢。」

    希丝哈说着令人毛骨悚然的话，微笑着答应了。

    不妙……比艾丝特露还可怕。不知道她们会要求什么…… 但是，因为想抽齐complete扭蛋，所以这里只好硬着头皮答应了。 

    「那，诺尔怎么说？」

    「唔……好吧，我会来帮忙的说。」

    「太好了！谢谢！」

    也许是因为两人的支持，诺尔也以无可奈何的表情表示了同意。

    呼……这样总算能狩猎了。虽然之后的事情很可怕，就当那是必须要做的事情吧。让诺尔和其他人强行同意。我也应该做点什么来报答她们。 

    第一天

    第二天早上太阳开始升起的时候，我们为了狩猎开始从离开家移动去目的地。因为信标可以在家里随意的使用，所以首先要做的就是把艾丝特露她们送到北之洞穴。在自己的家就能移动真是太棒了。

    早上一看扭蛋的剩余时间，显示为剩余5天。好像扭蛋的时间不是在迷宫通过之后才开始的，而是以一天为单位计算。有些紧张呢。

    「现在，那从今天开始努力狩猎吧！」

    「呜……终于来了的说……」

    把艾丝特露和希丝哈留在北之洞穴里，我和诺尔去了兽人的森林。到了森林后，她好像想起了以前的事情，发出了厌恶的声音。 

    如果把希丝哈带来也不错，但试着决定让诺尔和希丝哈轮流担任负责勾引的人和狩猎兽人。我把我的圣骸布和防御手镯借给了希丝哈，作为勾引角色的装备已经万无一失。

    「诺尔比上次强多了，那这次是不是可以更快呢？」

    「从那时起黑兽人就已经是一击必杀了，我认为不会有太大的变化的说。」

    我觉得诺尔的能力值在提升之后，狩猎速度会比以前更快……也不好说吗？

    「好吧，那么……诺尔你就在这里和这里还有这里狩猎吧。我去别的地方。」

    「诶？我们不是要一起狩猎吗？」

    「你在说什么？和那时不同，我的水平和装备的质量都提高了。从一开始就决定分头去狩猎的吧？」

    那时候我一个人要打倒黑兽人需要攻击很多次，但是现在我一个人也能用一两次攻击就打倒它们。所以这一次我打算一开始就分开负责不同的区域。也打算让希丝哈做同样的事。 

    这样一来就加倍……是不太现实，但魔石的效率也会提高很多。 

    「……大仓殿下也成长了的说。看护着孩子长大，原来是这种心情的说吗?」

    「你是我的监护人吗！」

    看着诺尔双手抱胸感慨地点头的样子，虽然被夸了有所成长比较开心，但是也感觉心情复杂。之后我们按照计划开始狩猎。

    我也和诺尔一样循环着三个区域，打倒了哥布林之后，就等到黑兽人涌出来把它打倒。多亏了她的buff，就算是我也能一击打倒黑兽人。果然诺尔很厉害啊。

    和上次两人一起的时候比起来，处理哥布林和黑兽人的速度要慢一些，效率也没有达到两倍。即便如此，效率还是比两人一起要高。 

    关于掉落物品，这次一概不捡。如果有时间这么做的话，还不如多打点魔石。

    一心一意地一直狩猎，已经过了将近十个小时了吧。 

    「大仓殿下，天快黑了的说。今天就这样吧……」

    「啊，你在说什么！我们只存了一百一十四块啊！」

    「已经很多了的说……虽然是比起以前轻松多了，但像这样的狩猎还是很累人的说……」

    我只是平淡的不停用物理学圣剑把哥布林和兽人的脑袋砸碎。 

    这时诺尔走过来说今天就到此为止。望向天空，已经接近是晚霞的颜色了。看了看魔石，增加到了一百二十八块。

    光今天就赚了一百一十四块魔石。……除了迷宫，这是史上最高的魔石回收率。但是光靠这些还不足以称霸complete扭蛋。 

    更多，更多！还得赚更多的魔石！

    正这么想着，我的手机响了起来。从画面上看，好像是艾丝特露用对讲机打来了电话。

    「大哥哥，今天就到此为止吧！我们已经很累了。」

    「呜哇！我要宰了那些蝎子！如果不是我要一直被追――」

    「好了好了，冷静下来。大哥哥，希丝哈马上就要冲进去干架了，你想想办法吧！」

    「发生什么事了啊……我知道了。今天就到此为止吧。」

    在希丝哈的怒吼声中，混杂着艾丝特露慌张的声音。看来那边也已经到极限了。昨天我才想到过太过分的狩猎是不行的，现在就老老实实地回去吧。 

    之后我们去接艾丝特露她们回家。

    「现在，让我们用我们今天的成果来抽一波吧！」

    「拜托了的说，请一定要在今天就结束的说！」

    「是啊，比平时多了一倍的狩猎时间，累死我了。」

    「啧，我还是不喜欢被追着跑。总有一天，我要打碎那些硬壳蝎子。」

    为了扭蛋，所有人坐在椅子上围着桌子。 

    诺尔祈祷似的双手合十，艾丝特露好像是累了，胳膊肘挂在椅子扶手上，一只手遮住眼睛。希丝哈嘎啦嘎啦地摩拳擦掌，恶狠狠的眼神好像现在就想去屠杀魔物。……让希丝哈充当勾引的角色，大概是个败笔。 

    「好吧，那就用攒下来的魔石开始扭蛋吧，今天就由诺尔来抽吧。」

    「了解的说！赶快赶快出货的说吧！」

    我们立刻开始了今天的扭蛋。这次能抽两次。如果我们现在抽出SR休息室的话，狩猎就结束，也就解放了。诺尔无比期待这个结果，用了前所未有的充满干劲的声音说话。 

    哦哦哦！诺尔呐喊着点向十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现了一个宝箱。

    【R食物，SR信标，R药水×10，R大剑，SR物理学圣剑，SR爆裂券，R薄书，SR日冕指环，R灼热指环，R闪光弹，SR尖刺肩垫】

    「呜，不应该的说！为什么这个会一次又一次地出现的说？」

    「姑且是个收集对象吧……就是出的太多了。」

    诺尔不停地挥动着手臂，一脸懊恼。

    又出了SR尖刺肩垫吗。别跟物理学圣剑一样出个不停啊。啊，物理学圣剑也出了……。这武器已经像被诅咒一样一直出货……算了，能强化的话倒也行吧。

    一脸懊恼的她重新振作精神，再次敲击十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现宝箱。

    【R点心，SR命之宝玉，R毛绒玩具，R密封环，SR高级药水×10，R万能药，SR腰包，R烟雾弹，R露营套装，SR锅盖】

    「啊呜！？ 又是出了金的说吗……」

    「哪怕是诺尔也是这样啊……」

    唔，是诺尔执念太深了吗……好像她也受到了物欲检测器的影响。 

    这样的话，明天只能让莫夫特去抽了吧？如果是莫夫特的话，倒是没有那种世俗的欲望。 

    「明天也要去狩猎呢……」

    「明天我可以去兽人那边吗？」

    也许是因为没有在今天结束，艾丝特露皱着眉头表情阴郁。希丝哈倒没有不情愿的样子，在考虑着明天的事。她的积极性也许是我们中最高的……。 

    第二天

    「呼呼，今天轮到我了呢！我还从诺尔那里借了手镯，一切都准备就绪!」

    「哦，希丝哈很有干劲，真可靠啊」

    「因为我更喜欢打倒它们！只有我和大仓先生两个人的话也不需要顾虑了，这样更轻松一些！」

    今天诺尔和艾丝特露去了北边的洞穴，希丝哈决定和我一起狩猎兽人。我们先把艾丝特露她们送去洞穴后，我和希丝哈来到了兽人森林。

    昨天因为勾引蝎子的工作看起来让希丝哈很生气，但是现在很有精神。或许是迫不及待想要狩猎，她正在焦躁不安地扭动身子。 

    因为负责勾引的诺尔不需要，所以把力量手镯给了希丝哈，给她准备好了狩猎用的装备。这样她就可以用两次攻击打倒兽人了。 

    「好了，那我们就开始狩猎吧。」

    「好的！我会努力的！」

    首先要让她记循环往复的负责区域。所以在单独狩猎之前，我和希丝哈一起狩猎。 

    猎杀哥布林和兽人，之后把冒出来的黑兽人也打倒。我把这一连操作告诉了她，移动到了不远处自己负责的区域内狩猎。 

    之后从狩猎开始到现在已经有一段时间了……突然，希丝哈的笑声响彻森林。

    「哈哈，哈哈哈哈――！好开心~ ！」

    我不由自主地朝希丝哈看去。现在正要攻击我的哥布林们，看到她也目瞪口呆。 

    她以惊人的速度穿过树林，笑着打败了一片片哥布林。用权杖打碎了哥布林和兽人的脑袋，黑兽人也被权杖的两连击瞬杀。不知道为什么她比被物理学圣剑修正的我还要快。

    太可怕了吧……。这是绝对不能扯上关系的人啊。昨天北之洞穴里积累了那么多的压力吗？

    在迷宫里她不知道有什么东西所以会踩踩刹车，但在这里，刹车完全没用，她已经脱离了轨道。……嗯，就当没看见吧。 

    就这样我近距离地听着希丝哈的狂乱，狩猎持续到了太阳落山。 

    「喂！希丝哈！我们该回去了！」

    今天的狩猎在天黑前结束。回收了一百四十块魔石，总共有二百三十二块。 

    我走向希丝哈，叫住正在快乐地往哥布林脸上打入右勾拳的她。希丝哈回过头来，那叫一个笑容满面。我从没见过她有这么开心的表情。 

    「咦？已经要结束了吗？啊，确实已经天黑了。快乐的时光还真是一眨眼就过去了。」

    「你还真是乐在其中呢……」

    「哎呀，昨天被蝎子追着跑的那部分压力终于消散了。那种蝎子，我打上去完全没效果。」

    「你……攻击那东西了吗？」

    「因为我很不甘心啊。 我宁愿追它，也不愿被追。」

    希丝哈满意地用鼻子哼了一声。在勾引的时候攻击蝎子……到底有多好战啊。 

    狩猎了将近十个小时，不但没有感到厌烦，反而忘记了时间去战斗。这样的话好像并不太可能诺尔化。

    之后我去接艾丝特露她们回到家里。

    「希丝哈，你还好的说吗？」

    「是的！如果诺尔愿意的话，请让我明天也在这边做！」

    「是，是吗？我并不介意……大仓殿下也同意的说吗？」

    「我都行……只是有点害怕。」

    我本来想一天一换班的，看来还是这样固定下来比较好。诺尔似乎更喜欢负责去勾引的角色，而且希丝哈也更适合在哥布林之森里暴走。

    「很害怕……希丝哈，你做了什么？」

    「什么？我不是很普通地在狩猎呀?」

    我觉得一般人不会那样一边笑着一边打猎。连魔物都被吓到了。

    「算了，先不管这个。这次让莫夫特来扭蛋。」

    「莫夫特，全靠你了的说！」

    这次是按照运气好话的顺序来抽。因为尽可能的想要尽快结束这一切。

    诺尔像往常一样举起莫夫特，放在桌子上。它一路走到智能手机前，敲了十一连的扭蛋按钮。

    【R点心，SR信标，R毛绒玩具，SR高级灯，R催泪弹，SR铂金板，R灼热指环，R剃刀，SR骨戒，R洗发水，SSR力量手镯】

    「可恶……虽然出了SSR……」

    「再，再一次的说！」

    虽然出现了SSR，但不是休息室。就运气来说还是幸运的……但果然想要得到这最后一个，还是很难的啊。 

    莫夫特并不在意，继续敲击十一连的扭蛋按钮。 

    【R食物，R睡袋，SR贤者之石，R药水×10，SR命之宝玉，SR尼克鞋，SR月食之刃，R狱炎之杖，SR物理学圣剑，R硬皮书，SR桌游套装】

    「啊……莫夫特也不行的说吗……」

    「可恶……这complete扭蛋也太恶心了吧……」

    啊这……果然这个计划太草率了吗。以现在一天两次的速度，也只剩下六次扭蛋了。如果要一天三次的话每天还要再多打五十个魔石……不太可能。怎么想都不可能。 

    看来只能让我和希丝哈在哥布林森林里多狩猎一些，调整一下让最后一天能抽三次。 

    「哎，虽然听到什么都做就接受了，不过还是很累人呢。」

    「真的很抱歉。来，喝了这个打起精神。」

    「啊啦，谢谢。」

    艾丝特露似乎比昨天更累了，叹了口气疲惫不堪。她好像有点后悔答应了。但她要是退出的话会很难办，所以我把扭蛋的产物营养剂递给了她，她一口气喝光了。

    嗯，希望能继续加油吧。

    第三天

    「今天已经超过一百个了……就今天，今天一定……」

    「真的，希望能早点结束的说……」

    「哎呀，今天也是充实的一天呢。」

    今天的狩猎结束了。现在魔石总数是一百四十三块。 

    今天我们收集了111块魔石。艾丝特露她们稍稍慢了一些，傍晚时分收集了九十八颗魔石，但我和希丝哈贵在坚持。虽然很累，但是如果是为了扭蛋的话也没办法啊。

    话虽如此……。 

    「艾丝特露，你怎么了？」

    回到家后，艾丝特露一句话也没说。一回到家，她就坐在椅子上，默默地低着头一动不动。摆明了不要和我说话，我累得要死的样子。 

    但是，我还是很担心就和她搭话。尽管如此她还是没有反应。 

    「喂――，艾丝特露」

    「……诶，什么？」

    「没，你在发呆吗？」

    「啊，有吗？抱歉」

    我走到她面前，挥了挥手，她终于注意到了后回应了我的话。 

    她毕竟是这个队伍里体力最弱的，这次狩猎是不是太累了？虽然才第三天……还是要稍微留意一下比较好。 

    「今天好像有不在状态的样子的说。我也差点被卷入了攻击，好危险的说。」

    「那也太危险了，要小心点啊。」

    「对不起，攻击了好几次之后，有些难以锁定目标了。没事……我没事的。」

    「啊，别太勉强自己了。如果觉得不行的话，不用客气直接休息就好了。抱歉，诺尔，如果到了那时候艾丝特露就拜托你了。」

    「了解的说」

    看来是因为艾丝特露身体不舒服，所以魔石回收的效率稍微有些下降了。虽然说着没关系，但我还是相当不安。

    不过诺尔在一边的话，如果真有什么情况，她应该会处理的。

    「来吧，今天的扭蛋时刻到了」

    「今天打算让谁来抽？」

    「嗯……那么，这次就拜托艾丝特露吧。」

    「诶……嗯」

    为了让她振作起来，我尝试着让艾丝特露去扭蛋，但是她用从未听过的阴沉的声音回答了我。 

    从我手里接过手机，她阴沉的表情轻轻地点击了十一连的扭蛋按钮。 

    【R万能药，SR调味料套组，R便当盒，R吸尘器，SR守护戒指，R魔法炸药，SR诅咒之杖，R香水,R皇冠头饰，R闪光弹，SSR攀爬鞋】

    「啊……」

    「唔，不行吗？艾丝特露，下一发，下一发！」

    「嗯嗯……」

    虽然出现了SSR，但依然不是收集对象。这种情况会让人心烦意乱。我本想用气势来消除坏心情，但是艾丝特露的表情并没有改变。话也明显减少了。

    她简短地嘟囔了一句回答了我，然后又敲了十一连的扭蛋按钮。 

    【R点心，R护发素，R穿甲剑，SR腰包，R铜斧，R万能药，R寒冰之杖，R毛绒玩具，SR投斧，R拖鞋，SR尖刺肩垫】

    「呜……complete扭蛋。怎么会有这么可怕的扭蛋的说……」

    「艾丝特露小姐，你没事吧？你看起来比昨天更累了哦」

    「没事……我没事的，真的没事」

    结束扭蛋后，艾丝特露双手紧紧握着手机，颤抖着嘀咕着什么。是因为懊悔呢，还是别的什么呢，我实在想象不出来。 

    我开始有一种不祥的预感，这样下去会怎样……先看看明天的情况，然后再考虑是否要减少狩猎时间吧。我和希丝哈可以帮着补上一点进度。 

    第四天

    狩猎开始后的几个小时，大概中午过后。我的手机突然振动了。

    「嗯？怎么了？」

    拿出来一看，是诺尔打来的电话。那边是不是发生什么事了。一接到通话，突然听到诺尔的尖叫声。与此同时，不断传来“咚”“咚”的爆炸般沉重的声音。 

    「大，大仓殿――呀！？快来救救我的说！」

    「这，这是什么声音！？喂，你没事吧！」

    「艾丝特露她，艾丝特露她暴走了！现在洞穴里到处都是坑坑洼洼的说啊！」

    问了之后，好像是艾丝特露暴走了。真的假的……怎么回事，到底发生了什么？ 

    「诺尔你没事吧？」

    「我已经去避难了所以没事！姑且是离艾丝特露很近，看着不让魔物靠近她……但是我阻止不了她，所以我希望你们快点过来啊」

    「等、等一下！我马上过去！希丝哈！现在中止狩猎了！」

    告诉希丝哈暂停狩猎之后，我们往北之洞穴赶去。 

    迎接我们的北之洞窟，真是惨不忍睹。墙上到处都是洞，一部分岩石像岩浆一样地融化着。往附近一看，发现艾丝特露一只手里拿着一个红色的魔法书，另一只手里举着权杖，一个劲地用火球射击蝎子。 

    往射击的方向看去，我已经不知道那是爆炎还是什么了。仔细一看，蝎子和毒刺在涌出的瞬间就被蒸发了。 

    寻找了一番诺尔的位置，发现她躲在艾丝特露附近的一根石柱的阴影里，颤抖着观察着情况。

    我战战兢兢地走近艾丝特露，在后面叫住她，她转过头来目光转向了我。看起来像是在笑，但嘴巴半张着，脸颊周围紧绷着。

    「艾，艾丝特露？你没事吧？」

    「大哥哥，我啊，今天打败了很多，很多敌人哦。今天就在这个洞穴里，一整晚连续烧就行了吧？这样一来大哥哥会很高兴吗？呐……呐，大哥哥」

    艾丝特露看着我，仍然不停地朝蝎子涌出的地方射击火球。一边微笑一边像胡言乱语般的嘟囔。乍看起来很正常，但是已经完全不对劲了。 

    恐惧，身体本能感到恐惧。这样下去，毫无疑问会很糟糕。 

    「我，我知道了，我已经知道了。让我们先冷静一下，好吗？」

    「我能把它烧了吗？」

    「不是！不是那个意思！」

    阻止了又要增加火力的艾丝特露，带她回到了家里。走进门的瞬间她就昏了过去，我把艾丝特露带到她自己的房间里，让她躺在床上。 

    真不敢相信那个艾丝特露居然精神疲惫到这个地步……因为满脑子想的都是诺尔会不会，所以相当出乎意料。她并不是像诺尔那样容易的暴走，而是有种很冷静的感觉。是因为我轻易相信了她说的没事的错吗。

    明天的狩猎让艾丝特露休息吧。

    「那么，今天的扭蛋怎么办呢?」

    「嗯，今天只收集了五十四块。……总之，这次由我来抽吧。」

    「加油，大仓先生！这样抽下去的话，绝对能在扭蛋上面获胜的！」

    什么能获胜啊。我的目的可不为了分出胜负啊……。

    魔石总数是九十七个。这次只能扭一次。但是，也有可能在这一次抽中。如果这次扭中，明天就不用再去狩猎了。大伙都会觉得幸福吧。 

    我立马取出手机，在诺尔她们的守望中，按下十一连扭蛋。

    【R食物，R点心，R对讲机，R闪电戒，R长剑，R万能药，R魔法炸药，R催泪弹，R毛绒玩具，R药水×10，R洗发水】

    「可恶啊啊啊！！」

    「唉，这次也不行的说吗……」

    「只能明天继续努力了呢……大仓先生，我们一起努力到晚上吧！」

    在银色就停下了。我对自己的扭蛋运气要失去自信了……。还剩下一天……明天，无论好坏，一切都会结束。

    最终日

    「今天是……今天就是最后一天了。艾丝特露真的没事吗?」

    「嗯，已经没事了。已经休息的很好了，说起来昨天的事真的很抱歉。因为我的关系，没有收集够魔石吧?」

    「别放在心上。诺尔曾经也这样过。我也很惭愧没有注意到你的情况。」

    本来说让艾丝特露好好休息，但是她坚持说好了不打算休息。所以最后一天我们都来到兽人森林，决定让艾丝特露只施加强化魔法，其他时候在边上休息。 

    三个人都一股劲地一直狩猎，但果然比不上北方洞窟的效率，魔石收集的速度也不快。但在这种状态下我们依然一直狩猎直到太阳下山。再过一会儿，这附近也会变黑吧。 

    「大仓殿下，现在有多少了？」

    「现在是……一百三十七个。」

    「这么说的话……今天不再继续一会不行的说呢。」

    如果再收集十三块，就能扭三次。这里无论如何都要再坚持一会。 

    「对不起。就只有今天，拜托你再坚持一会。」

    「没事没事。比起这个，希丝哈还真是厉害啊……。为什么以那种方式狩猎还能没事一样的说呢」

    「那个，我觉得你还是不知道为好」

    因为今天和艾丝特露她们一起，所以希丝哈没有笑着狩猎。尽管如此，看着她狩猎时候的表情，嘴角上扬，一副要笑出声的样子。忍受了希丝哈疯狂的笑声长达三天的我，恨不得谁能给我发个奖杯。 

    太阳完全落山后，我们借用提灯继续狩猎，缩小狩猎范围后让所有人都聚在一起，收集了剩下的十三块魔石。这样就一百五十块了。 

    之后我们回到家中。为了最后的扭蛋我把手机放在桌子上，大家围着桌子。

    「好了……这，可真的是最后的扭蛋了」

    「啊呜，唔，唔嗯，真好吃的说！」

    「嗯……是呢。这如果没出的话，我都感觉我会哭出来了呢」

    「哈啊，甜味渗透到疲惫的身体里面了。所以，最后谁来抽呢？」

    姑且已经结束了，所以我把点心给诺尔她们让她们吃。 

    这次是有草莓蛋糕，有包着奶油的松软的华夫饼，质地像烤熟的鱼一样的露着红豆馅的红豆派。

    我说着辛苦了把点心递给她们，她们三个都吃得津津有味，喘了一口气。诺尔对蛋糕太着迷了，甚至没有听我说话。 

    比起这个，现在必须选择出扭最后扭蛋的人了。这个时候能够依靠的首先是……。 

    「莫夫特和诺尔各一次吧。最后的……到时候再说吧。」

    在队伍里也算是异常好运的两个人已经确定了。首先让诺尔和莫夫特扭着看情况。如果还是不行的话，之后再想吧。

    「那么，莫夫特！加油啊！」

    最后的扭蛋的第一位选手是莫夫特。

    它和平常一样，哼了一声，勇敢地走向智能手机。 

    然后以舒缓的动作抬起脚，轻敲了十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

    这东西会出吗？出了吗？

    【R钢镰，SR物理学圣剑，SR爆裂券，R灼热指环，SR诅咒之杖，R薄书，SR信标，SR安定者，R除臭剂，SR桌游套装，SSR佩塔索斯帽】

    「啊！？还不行吗……」

    「真是的，这到底要怎么办啊……」

    「下一个！下次肯定出！」

    虽然出现了SSR，但是没有出现最为重要的休息室。诺尔她们也比平时更加认真地关注着扭蛋的产物，所以这次的出货让她们感到非常懊恼。 

    莫夫特的回合结束了，接下来轮到诺尔来扭。

    「诺尔，拜托了，拜托你了……」

    「诺尔，我们把一切都托付给你……」

    「诺尔小姐，靠你了，我们只能靠你了」

    「等、等一下！？三个人都别这样嘛！连莫、莫夫特都……现，现在为止，这是责任最重大的扭蛋的说啊……」

    所有人都期待着现在开始扭蛋的诺尔，把单手搭放在桌子上。再加上莫夫特似乎也在期待诺尔，把腿搭在诺尔手上。如果连她也歪了，这次就等于失败了。可以认为是实质上的最后一次扭蛋了。 

    在我们期待的目光下，诺尔以比平时更加笨拙的动作按下了十一连的扭蛋按钮。 

    屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

    果然是运气好。如果这样出，就再也没有希望了。 

    【R闪光弹，SR尼克鞋，R闪电戒，SR豪华鞋，R动物视频，R扩声器，SR月食之刃，R魔法药水×10，SR锅之盖，SR日珥指虎，SSR液晶显示器】

    「呜啊！？对，对不起的说……」

    「没事，不用在意……」

    我放弃了，双手托着桌子捂住脸。 

    已经不行了，结束了……这东西根本不会出。已经没办法了，这种东西根本不会被抽中。

    诺尔说要放弃的时候，要是老老实实地放弃就好了。为什么我要在那里强行继续下去呢。一想到失去这么多魔石，我的心都要碎了。 

    瞥一眼诺尔她们，诺尔的表情我看不清，但是她脸朝下，显得非常沮丧。艾丝特露也背靠在椅子上，一脸郁闷。莫夫特坐在桌子上，悲伤地啾啾叫着。

    希丝哈……只有她一个人抬起头，看着沮丧的我们，她一副不可思议的样子。好像只有她还没有放弃。她的眼神还没死。她的眼睛仍然闪闪发光。 

    「希丝哈……你好厉害啊」

    「有吗？话说回来，还有一次，你们为什么觉得已经结束了？」

    希丝哈的话语如同一道电流。

    是这样吗……对我来说只剩一次.……但在她对她来说还有一次吗。哈哈，承认吧。希丝哈对于扭蛋来说好像是一个比我更乐观的人。 

    「希丝哈，拜托了」

    「……，诶？我，我吗！？」

    我把放在桌子中央的手机交给了希丝哈。我相信只有在这种情况下还没有放弃的人，才能得到扭蛋的青睐。 

    「大仓先生，你怎么了！？拜托我什么的，你疯了吗！」

    「不，我想拜托希丝哈。我的直觉告诉我，现在就要让希丝哈扭。」

    「可，可是……」

    「刚才你的积极性怎么了？你可不是那种胆小鬼吧！让我们看看真正的你吧！」

    到目前为止，希丝哈还没扭出过SSR。所以，她可能对自己扭蛋没有信心。 

    尽管如此，在这种绝望中，只有不受影响的她才能做到。我是这么坚信的。所以我把这一次托付给她。 

    「诺尔你们也同意吗？」

    「我没意见的说，而且希丝哈的话，我相信能扭出来的说。」

    「我也同意，我相信大哥哥的直觉哦」

    我问了诺尔她们，她们都抬起头点了点头。莫夫特走到希丝哈附近，把手伸到胸前用前脚拍了一下。 

    「好，好吧！让我把它扭出来！」

    「哦，就是这种意志！现在，一股气的去扭吧！」

    为了回应我们的鼓励，希丝哈也干劲十足地握紧了拳头，摆出了振作的姿态。 

    然后，毫不畏惧地她敲了十一连的扭蛋按钮。拜托，拜托！如果不能在这里出的话，这个扭蛋……就是我，我们的失败了！ 

    屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

    「嗯？这，这是……成了！SSR来了！」

    「哦！希丝哈扭出了SSR以上的东西！」

    「高兴是好事，不过不知道是不是收集对象的东西？快点，快按。」

    希丝哈终于也出了SSR以上。在这个时机，第一次的SSR以上。 

    仅凭这一点，她就兴高采烈，诺尔也很高兴。虽然艾丝特露冷静地表示高兴还为时过早，但脸上挂着笑容，焦急地等待着结果。如果不点击白球的话就无法知道胜负结果，之后希丝哈点击了白球。 

    拜托……真的拜托了！这是最后一次了！ 

    【R掸子，SR逃脱装置，R金库，R点心，SR物理学圣剑，R沐浴露，R毛绒玩具，R万能药，SR水壶，SR蝴蝶拳套，SSR休息室】

    「――啊，出，出了。出货了……」

    看到画面，希丝哈带着惊讶的表情告诉我们她出货了。

    「哦哦哦！？希、希丝哈，干得漂亮！」

    「太棒了，太棒了！我们的努力终于得到回报了！」

    「好厉害！你啊，该做的时候不是能做到嘛！」

    来了来了来了！它来了！它真的出了！太好了，真的太好了……。 

    我真想脱掉上半身的衣服跳舞。但如果我做了她们会把我当成变态，所以还是算了吧。

    诺尔和艾丝特露也很高兴，站起来把手放在希丝哈的肩膀上。莫夫特好像也在桌子上蹦来蹦去表示喜悦。 

    但是，抽到卡的希丝哈还是坐在椅子上，眼睛盯着手机，露出了苦笑。原本很高兴的我们，看到她这副样子，都不知所措地面面相觑。 

    「希丝哈，难得出了，你不高兴吗？」

    「啊，不，那个……」

    「嗯？怎么了？」

    「不是，我很高兴……但是一旦抽到了，我就不知道该作何反应了……」

    也许是因为到目前为止一直只能抽到SR的缘故，她的反应似乎有些困惑。什么嘛，原来是这样啊。明明平时那么兴致冲冲，但真到这种时候却不知所措。 

    「这种时候，只要直率地高兴就行。如果抽不到就会暴走，抽到的话，就应该非常高兴。这就是扭蛋啊。」

    「大仓殿下的暴走也太过分了……」

    所谓扭蛋，出货了首先就应该高兴。复杂的事就别想了。 

    「那、那么……我做到了！我，抽中了！」

    「嗯嗯，这样就行了，所以」

    听了我的话，希丝哈握紧我的一只手，高举在头上开始高兴起来。从她的眼中甚至可以看到淡淡的泪水。看起来都感动哭了。 

    谢天谢地。我成功地完成了一个complete扭蛋。我们五天的努力并没有白费。 

    我和希丝哈互相牵着手，像是分享喜悦一样转来转去。 

    「中了！中了！中了啊！」

    「G嘿嘿，太好了！太好了啊！」

    「嗯……」

    「艾丝特露？你看起来很为难，怎么了？」

    「不，我觉得我忘了什么重要的事。」

    和我们不同的是，艾丝特露把食指放在太阳穴上沉思着。 

    「嗯？怎么了？」

    「……啊，对了。大哥哥，你这次一共扭了多少次十一连?」

    「呃……二十八次吧。那又怎么样?」

    我们停止了跳舞，对艾丝特露的低语做出了反应。可能是突然想起来了，她拍了拍手，问我这次扭蛋的次数。 

    那到底是怎么了？

    「也就是说，你抽了三百零八次？但是却没有一个UR」

    ……哎，哎！？……真奇怪？我听错了？抽了三百零八次……。

    「……三百零八次！？那。那么久没有出UR了，啊这！这已经不是大暴死的等级了啊!」

    一直沉浸在complete扭蛋中却忘记了UR，但回想起来确实一个UR都没有出。

    诶，等一下。三百零八次不出UR？

    「哈啊，哈啊……哈啊啊啊！？」

    「冷，冷静下来的说！至少凑齐了complete扭蛋，这不是很好的说吗！」

    「当然不行啦！哇啊！」

    「是不是不说出来比较好呢？」

    「G嘿嘿，中了，我抽中了~」

    呼吸急促的我大叫起来，在地板上打滚。

    不可能，不可能。就因为complete扭蛋就降低了几率？骗人的吧！？这样的话，明明好不容易凑齐了complete扭蛋，不还是像大暴死一样吗……。 

    一站起来，我马上就被诺尔从后面双手交叉勒住，被艾丝特用恶狠狠的眼神看着。

    并没有加入我们的希丝哈，依旧疼爱地把手机攥在胸前。 

    「呼啊……嗯，早上好……」

    「哦~」

    「早上好的说，艾丝特露。」

    「早上好，艾丝特露小姐，看起来昨晚睡得很舒服呢。」

    「嗯，哈啊……这好像比我想象的还要累……呀，莫夫特也早上好。」

    完成complete扭蛋的第二天。已经快到中午了。艾丝特露才从自己的房间里出来。她用手捂住嘴轻轻地打了个哈欠，揉揉眼睛，用没睡醒的声音说早上好。

    已经起来的诺尔和希丝哈坐在椅子上围着桌子回应了艾丝特露。莫夫特仍然坐在诺尔的膝盖上，对着刚起床的艾丝特露噗哇噗哇地叫个不停。 

    作为回答，她走到诺尔身边，轻轻抚摸了一下莫夫特，然后走向洗手间去洗脸。

    「那么，大哥哥在干什么呢？」

    「打扫。」

    洗完脸回来的艾丝特露，歪着头看着我。现在的我拿着吸尘器和清扫机，还带着口罩，彻底地打扫着房间。 

    【吸尘器】 

    这是装备最新飓风式的惊人的吸尘器。 

    但是使用过程中会消耗MP。 

    今天早上从智能手机里实体化的，这个吸尘器，虽然是R级但是相当方便。我从来没听说过什么飓风式，但是它以肉眼可见的速度吸走了灰尘，所以不用担心清洁不干净。 

    「我醒的时候，他已经开始打扫了的说。都要召唤露娜了房子里脏脏的是不行的！说了这些之后就一直没有停过的说。」

    「的确……明显感觉房子干净了不少。」

    「比买之后大家一起打扫的时候漂亮多了。」

    「大哥哥明明是一起狩猎的……也太有精神了。」

    正如诺尔所说，从太阳刚刚开始露头，天还没亮的时候起，我就一直在打扫屋子。虽然她也早早起来了，但对于我已经醒了这件事很惊讶。

    我这么认真地打扫就是为了迎接露娜酱。因为我不想一召唤出来就被认为房间很脏遭到讨厌。昨天哭累了就这样躺在地板上睡了，不过起床后马上就转换了心情。 

    就算是大暴死，只要露娜酱来了就好……嗯，我真的觉得还不错。 

    「因为第一印象很重要啊。这样就行了……啊，还有污点。」

    「我觉得差不多了的说……」

    「太夸张了」

    因为担心墙上的污渍，我正要去擦拭的时候，诺尔她们用惊讶的声音说了。

    这种东西一搞起来就变得想要彻底清理干净。明明平时的话就算垃圾掉在那边也不在意。

    「大仓先生！已经打扫的差不多了，快去召唤露娜小姐吧!」

    「嗯？嘛这样也行吧。不过，现在暂时还不召唤。」

    「为什么啊！」

    「在召唤之前我想先用一下房屋升级。所以一直在等着艾丝特露起床。」

    「啊啦，是在等我吗？真是抱歉。这样的话，可以把我叫醒的。」

    「不，你们狩猎已经很努力了，我只是想让你好好睡一觉所以没叫醒你。别介意。」

    希丝哈已经等不急了，她一边坐着一边摇晃着肩膀催促我。不知道是不是我的错觉，她今天异常的兴奋。她在战斗和扭蛋之外，看起来如此情绪化还真是少见啊。 

    即便如此，露娜的登场准备还没做好，所以不能让她上场。因为想在房屋升级上做点什么，所以一直在等艾丝特露起床。

    打扫工作已经结束了，现在终于可以继续下一步了。

    「那么，您打算怎么用房屋升级的说？」

    「啊，我想用这个再建两个房间。」

    「如果再加两个房间的话，所有人都可以有自己的房间了。」

    「但是有那么多pt点吗？」

    「我把不需要扭蛋产物都进行了转换，R和SR总计可以换成两千三百二十pt点。」

    已经没有其他房间了，但是又要增加露娜的房间。我就将扭蛋产物置换成了pt点凑够了两个房间点数。 

    增加两个房间后就能确保包括我在内的所有人都有各自的房间，然后把新建的房间交给诺尔或希丝哈，让我用旧房间就好了。 

    「我打算把过道延长一点，重新分配房间。因为想把艾丝特露的房间错开，你先去房间里把重要的东西拿走吧。如果移动它让房间里面的东西消失就麻烦了。」

    「所以你一直在等我起床呀。那我现在就去拿。」

    艾丝特露的房间就在扩张通道的入口附近。这次调弄的同时，还想确认移动房间后里面会变成什么样子。我跟她说完，她就小跑着去房间拿东西了。

    「久等了。」

    「啊嘞？只有这些吗？」

    「是啊，消失的话会让我困扰的东西都在里面了。而且如果里面不留一点东西的话，就不知道残留里面的东西会不会消失的吧?」

    我以为她会抱着大行李过来，但是艾丝特露只是带个挎包。是那包的容量相当大还是本来就没多少东西呢……嘛怎样都好了。 

    准备就绪后，我立刻启动了房屋升级，以三百pt点的价格扩大通道。然后，把艾丝特露的房间重新安排在离入口不远的地方，以两千pt点的价格生成了两个房间。创建完成后让她们去确认艾丝特露的房间。 

    「并没有消失的东西啊」

    「这样啊，后面再追加房间也没什么影响呢。不过以防万一，下次还是先把东西搬出来吧。」

    看起来只是简单地移动，所以今后扩张的时候并不用把东西搬出去。人进去似乎没问题，但如果发生了什么就很吓人了，之后再扩张的话我会让她们搬空。

    「新建的房间怎么办？虽然住进去才过了几天，诺尔和希丝哈要换房间吗？」

    「不，我就这样就行了的说。等我有时间的时候再搬吧。」

    「我也不介意现在这样。新房间请大仓先生和露娜小姐用吧。」

    「……是吗，谢谢你了。那就听你的，我来用吧。」

    我想把新房间让给诺尔她们，但是她们说要我和露娜用。

    虽然觉得不好意思，但是如果让给我的话那我就用吧。现在终于可以放心的有了自己的房间……。

    「现在，就是让大家久等的，露娜的召唤时间。」

    「终于来了！我等不及了！」

    「希丝哈的时候还一直在外面召唤，这次的话已经在家里召唤了的说呢。」

    「哎呀，说起来也是。所以才打扫得那么仔细呢。」

    到之前为止我们一直住在旅馆里，为了不引起怀疑都特地跑到外面去召唤了。但是现在我们有了自己的房子，就不用出去召唤了。 

    而且露娜是吸血鬼。也有可能会不太适应阳光，所以这次来得正好。

    马上操作智能手机，选择露娜的召唤石。但是召唤并没有开始，而是【Cost过高，无法召唤】的提示出现在了屏幕上。

    「啊这……Cost不足！？」

    「诶！？唔，大仓先生，我明明这么期待的！」

    真的假的……没想到会在这里超出Cost。现在能用的Cost是初期的15，加上我等级上升部分的61，就是76了。 

    召唤诺尔和其他人的Cost是55。可自由支配的Cost现在是21。但是，露娜的Cost有22。啊，就差那么一点。

    「缺多少Cost？」

    「少了一点……」

    唔……该怎么办。一点的话应该很快就能升上去了，现在去雷姆利山吗？要是这样的话就不打扫了，直接去狩猎就好了……。 

    「大仓殿下，那为什么不用降Cost消费降低这个道具的说? 我记得好像有两个吧？」

    「啊，对了，不是有那个吗！」

    诺尔立刻提出只要使用Cost消费降低就可以了。好吧，话说回来我还有这个道具呢。大讨伐和进攻迷宫那时候的奖励报酬。 

    从物品栏中立即选择Cost消费降低时，在屏幕上显示了【请选择使用的对象】并且诺尔、艾丝特露、希丝哈的名字也出现在上面。 

    正在犹豫该选谁的时候，突然感觉到有人碰了碰我的胳膊，于是把正在看手机的视线移到了那边。结果发现艾丝特露微笑着指着自己示意用在自己身上。

    「啊……那就在艾丝特露身上用一个吧。」

    「哼哼，谢谢了，大哥哥」

    「至于这么高兴吗？」

    「大哥哥能为我做些什么，让人很高兴哦」

    「是，是吗……」

    选择Cost消费降低为艾丝特露使用后，从智能手机溢出光芒并被艾丝特露吸收。她显得很高兴脸上一直微笑着。艾丝特露说只要我能为她做点什么就很高兴  这么一说总觉得不好意思，有些难以言喻的心情。 

    总之，既然这样就解决了Cost问题，我再次选择露娜的召唤石。光线从智能手机中溢出，凝固成人形。

    「这就是召唤吗……」

    「看到这个，每次我都会想起召唤我的时候的说。」

    「你还在意那时候啊。」

    看到这一情景的诺尔似乎又想起了刚开始的时候是，散发出了阴暗的气息。虽然我也觉得抱歉，但还是希望她早点忘记。

    随着光线的衰弱，原本人形的光变成了少女的形象。被召唤的露娜睁开眼睛，轻轻环视了一下我们，默默地抱着胳膊，将视线投向了站在正前方的我。 

    虽然个子比艾丝特露还矮，但是那双鲜红的眼睛却颇有威慑感。 

    她金黄色的长发披在肩上，头上的发饰像蝙蝠的翅膀。头发扎法和艾丝特露差不多，但和她相比又细又长。 

    她穿着一件黑色长袖衬衫和黑色紧身裙。系着一条红色领带，腰间系着稍大的缎带。

    现在……该怎么办呢。要先和她打个招呼嘛，可是我至今为止已经好几次出丑了。对于露娜酱来说，我不想让她觉得我是个像诺尔她们一样奇怪的人。所以不能像往常那样彬彬有礼。我要给一个更友好一点，亲切一点的问候。

    于是，我平八想到了一个与以往不同的问候方式。对，现在就是时候去实行了！ 

    「我的名字是，大仓平八！很高兴见到你哦！」

    放弃了以前的自己，成为了新的自己。露娜外表看起来很小，严肃地打招呼是不行的吧。

    所以，我忍着羞愧，竖起大拇指友好地打了招呼。做的很好。剩下的就等她的反应了。

    虽然确信自己成功了，但露娜却睁大了眼睛眨巴眨巴着看着我，脸上露出惊讶的表情。在后面吵闹的诺尔她们也安静了下来，房间里顿时就沉默了。 

    啊，咦？和我想象的不一样？

    往后看，诺尔张着嘴发着呆，艾丝特露和露娜一样瞪大了眼睛，希丝哈转过脸，用手捂住嘴巴，正在噗噗地发笑。 

    为，为什么是这个气氛……姑，姑且再试一次吧。搞不好是弄错了什么。 

    「我的名字是――」

    「你为什么要这么做？你好奇怪啊！」

    我想再说一遍，但是在这之前露娜突然睁开眼睛用愤怒的声音打断了我。我和想的一样她的声音尖锐，声音有力不像位少女。 

    「唔，我明明已经很努力了……又说我很奇怪……」

    「啊，努力的方向完全搞错了的说呢。」

    「刚才连我都觉得冷。」

    「噗……唔……还有，还有这样的……」

    我到底该怎么办……又失败了。我想哭。发出呆滞的声音的诺尔，表示害怕举起双臂抖动的艾丝特露、不知是在笑还是在颤抖的希丝哈。

    看来这里的每个人都给出差评……该死！ 

    「总，总而言之，我是大仓平八。」

    「回到平时的样子了。我是艾丝特露，很高兴见到你。」

    「诺尔・法妮亚的说，多多关照的说。」

    「我叫希丝哈・阿尔薇，日后烦请多多关照。」

    为了掩盖刚才的气氛，再次打了招呼。这次还是老样子。诺尔她们也配合着向她做了自我介绍。 

    「……露娜&#8226;芭拉德」

    露娜并没有松开交叉着的手臂,而是像刚出来时一样瞪着眼睛，低声说出了自己的名字。咦？虽然外表小巧可爱，但性格却给人一种高冷的感觉。 

    「呃，那我可以叫你露娜吗?」

    「没关系，随你怎么叫，我也想怎么叫就怎么叫你们。」

    「是吗，谢谢你了。」

    「唔……说话正常点。还是很奇怪的。」

    我一如既往地彬彬有礼地继续说着，但露娜皱着眉头一副不快的表情。好像这样也不被欢迎啊。我用礼貌的语气说话的话，大多数人都会觉得很奇怪……原来的世界不是这样的。

    「嗯，嗯嗯……那我就叫你露娜。刚才真对不起。」

    「真是的，刚被召唤出来就吓我一跳。那种情绪到底是怎么回事?」

    「大仓殿下到此为止已经好几次都被说奇怪了的说。」

    「是啊……知道他平时的口气的话，就更觉得奇怪了。」

    恢复平常的语气后，好像没问题似的接受了。

    嗯……这次最初的语调就好了吗？考虑到艾丝特露说的话，考虑到艾丝特露说的话，知道我原来语调的人会觉得恶心吗?

    「那么，露娜明白现在的情况吗?」

    「嗯……对于买下房子和攻略哥布林迷宫的记忆非常清晰。在那之前我就不知道了。王都的迷宫还没有突破吧?」

    「啊嗯，感觉差不多。看起来没什么问题。」

    和往常一样，这次也进行了确认。好像没有问题，她知道到目前为止我们都做了些什么。

    旧的记忆似乎很模糊，难道是因为我自己也逐渐忘记了吗？ 

    「说到迷宫，我想我们差不多可以去王都的迷宫吧？」

    「没错的说。既然露娜也来了，我觉得现在的战斗应该力比以前提高了不少的说。」

    现在的队伍有五个人。和那时相比多了两个人。我开始觉得这样的话王都的迷宫也不在话下。 

    但是还没有完全安定下来，所以我想还是先看看情况吧。

    「确实如此。话说回来，我有几个问题想问露娜，可以吗?」

    「没关系，你问吧。」

    总之先把以后的事搁一边，首先要确认一下露娜的情况。她和之前的都不一样，也就是说她是和人类不同的种族。这样的话可能会有很多麻烦。 

    「露娜是吸血鬼，对吧？这样的话，白天出去是会化成灰吗？」

    「不会。如果真是这样，我就没法正常战斗了吧。只是白天和晚上比起来我的力量会下降。」

    说到吸血鬼，传说他们暴露在阳光下就会死掉。但是，这点好像并不用担心。尽管如此，由于力量下降，白天还是不要带她去比较好。 

    比起那个，我更在意的是夜晚会变得更强大。也就是说，今后在晚上收集魔石的可能性也有了……嘿嘿嘿，这个消息不错。

    「那么下一个，如果你被木桩刺中心脏的话会死吗？」

    「如果这么做大多数生物都会死的吧。」

    「啊……不是。难道不是没有心脏被钉上木桩的话应该是不死之身吗?」

    「不，没有那种事。」

    因为我听有人说过，吸血鬼只有心脏不被击中就不会死。一开始问的问题搞错了，但是得到的回答非常冷静……好羞耻啊。 

    「那么，银是你的弱点吗?」

    「……如果受到银制武器的攻击，收到的伤害可能会比正常情况下高一些。」

    银制武器是弱点吗。我不知道这个世界上有没有银制武器，但如果有魔物使用这种武器的话需要小心。 

    「那你还有什么弱点吗？比如不喜欢十字架和大蒜之类的？」

    别的，比如镜子里看不见的东西，不能渡过流水，没有别人的许可就进不去家之类的。一系列我都想打听一下。但是首先得知道致命的弱点是什么。

    「……没有。」

    「真的吗？」

    「我说没有就是没有。烦人」

    沉默了一会儿之后，卢露娜回答说没有。我觉得奇怪就继续追问下去，她用讨厌的表情拒绝了我。不想让别人知道自己的弱点吗？我觉得她在隐瞒些什么。 

    「比起这个，那个女人是谁， 她刚才一直用奇怪的神情看着我。」

    「诶？」

    正想着追问下去，但是在那之前露娜指着我的后方。我回头一看，只见希丝哈双手合十，放在胸前微笑着看着卢娜。 

    「希丝哈，你在干什么……」

    「诶？没，没什么啊? 我刚才在，能不能亲近一下露娜小姐，想着这样的事」

    听到我在问她干什么，希丝哈连忙挥舞着双手来蒙混过关。嗯？她今天从早上开始就一直催我去召唤露娜，有点不对劲？ 

    她似乎想和露娜搞好关系，慢慢地向这边靠近。

    然后伸手去摸露娜……。

    「――别碰我！」

    「啊呜！？唔……你在做什么……」

    「喂，喂啊！你在干嘛啊！」

    她伸出的手在摸到露娜之前就被打掉了。拍掉她的手的露娜以惊人的速度绕到我身后，以我为挡箭牌拉开了与希丝哈的距离。

    搞，搞什么！？到底发生了什么！是不是因为GC的设定，这两个人本来就有什么因缘吗……？ 

    「别过来。」

    「别，别啊，为什么呢？让我们好好相处吧！」

    「到底发生了什么？」

    「嗯，我觉得并没有什么特别的事啊，怎么了吗，露娜？」

    露娜从我背后探出头，像是在威吓着希丝哈似的“嘘嘘”地挥着手。才刚刚见面什么还没做呢，希丝哈就被相当得厌恶了。 

    希丝哈握住被打的手掌，脸上的表情好像随时都会哭出来。诺尔和艾丝特露也好奇地看着她们两个，显得很困惑。 

    「这家伙是我的敌人」

    「敌，敌人什么的！？我不会对露娜酱做坏事的啊！」

    「吵死了！我不听！」

    ……嗯？敌人？……啊啊，难道是因为她是神官所以才被讨厌的吗？神官和吸血鬼看起来相性很坏啊。但是，想要和她好好相处而激动不已的希丝哈真可怜。

    正想着有没有什么好办法的时候，希丝哈突然跑了出去了。然后抱回来了一块不知从哪搞到的六十厘米长的圆形岩石。把它放在我们面前后，握紧拳头狠狠地朝岩石砸去。

    的岩石从中间裂成两半，上面的部分裂成了碎片。 

    「你看，我不是神官吧？其实我是个武术家，神官怎么可能能做出这种事呢?」

    击打岩石的希丝哈开始微笑着说自己是个武术家。但在没有任何保护下，她的拳正在流血。

    喂喂……这再怎么说这也不行吧。 

    「别、别再靠近我了！平八！快想办法对付那家伙!」

    「诶？等下，喂喂！？」

    被希丝哈满面笑容逼近着的露娜用力地抓着我的衣服，以一副这家伙什么鬼的表情向我求助。我站在充满暴走气息的希丝哈的正面，她轻轻歪着头微笑着看我，这也太恐怖了吧。 

    「大仓先生，你是想妨碍我吗。好吧――这场比赛，我接受了！」

    「哈! ? 等，你这！我把露娜给你，把你的胳膊给我放下！」

    笑容满面希丝哈将地流着血的拳头举到胸前，做好战斗准备。为什么只是召唤了露娜却落得这个下场！？

    虽然不是很重要，但是不能和希丝哈做对手。所以我想把身后的露娜交给她。

    「你，你要出卖我吗？平八！? 你没有心！」

    「刚召唤出来你们就在干什么的说……」

    「我可不想被牵扯进去，所以暂时旁观吧。」

    露娜顽固地不肯放开我的衣服。在那之后的一段时间里，我和露娜展开了丑陋的争斗。最后，她被希丝哈抓到了，一边向我发牢骚一边被带走了。

    「哼哼……」

    威胁我并拘束着露娜的希丝哈高兴地抱着她坐在椅子上。露娜非常不快地皱起眉头，一直看着见死不救的我。可怕。 

    被人用血淋淋的拳头指着，微笑着说了“喂，要干架吗？啊？”这种话，怎么可能反抗啊……。 

    「希丝哈，这么做会被讨厌的还是算了吧？」

    「但是但是，我觉得不必这么反感的说。希丝哈人很好的说。希望她们能和睦相处的说。」

    「不管，我说讨厌就是讨厌。」

    露娜露骨地露出了厌恶的表情，用手抓住希丝哈的胳膊，使劲拽着。即使这样还是纹丝不动，看来是用了相当大的力量来束缚着她。 

    嗯……明明都没怎么说过话，就这么讨厌她吗。 

    「放开我，再不松开我就咬了？」

    「我没关系的哦，那种程度的话才不会放开你的。」

    等得不耐烦的露娜露出獠牙，用牙齿发出嘎吱嘎吱的声音。是威胁要咬人吗？虽然对她见死不救了，不过还是觉得放开她比较好。差不多要真要生气了。 

    我这样想着看向希丝哈，她说即使被威胁也绝对不会送开，而且更紧地抱住露娜。就在这一瞬间，露娜停止了嘎吱嘎吱的声音，一口咬向希丝哈的手臂。发出了与其说是嘎吱不如说是喀嚓的声音。呜哇，看起来好痛啊……

    「痛痛痛痛！？但，但是就这种程度我是不会――诶？」

    「呼啊，放开我」

    被咬的希丝哈疼得一声惨叫，但她仍然不放松对露娜的束缚。可能是因为习惯了，那种程度好像一点都没事。但是，她马上变得异常了起来。

    抱着露娜的胳膊慢慢下垂，身体开始靠在椅子扶手上。然后露娜停止了咬她，从希丝哈的膝盖上“嗖”的一声溜了出来。 

    「唔……身，身体动不了了……」

    「被咬成那样才起效果。你这家伙是怪物吗」

    「你做了什么？」

    希丝哈耷拉着脑袋，身体似乎完全动弹不得。溜出来的露娜惊讶地看着这一幕。好像她咬人的时候做了什么。连希丝哈都不能动弹，她应该用了很大的力气。

    「我咬人的时候，可以附加各种状态异常。这次是让身体麻痹，应该暂时无法动弹吧。」

    只要咬一口就能让附加异常状态吗？还真是厉害。但是，如果要把用在魔物身上就必须咬吗。她看起来不太会去咬魔物……我也不想让她这么做。

    「原来如此，不愧是露娜小姐呢。」

    「――你，你这个家伙！ 为什么能动了！？」

    「哎呀，毕竟我，姑且是个神官嘛。」

    露娜抱着胳膊安心下来，这时一双手放在了她的肩头，她吓了一跳回头看去。看到希丝哈后发出惊愕的声音。

    刚才还一动不动的希丝哈，一脸淡定。因为是神官所以如果状态异常应该很容易就能治好……。露娜虽然看起来很高冷，但是却意外的有些冒失？ 

    「希丝哈，差不多该收手了。她会真的讨厌你的。」

    「唔……也是呢。不过，总有一天我们会成为好朋友的……」

    刚被召唤出来做了这么多令她讨厌事情，让她感到不快还是有些不好。我觉得最好别再这样了。希丝哈似乎有点恋恋不舍，她把手从露娜的双肩上拿开走了回来。 

    她姑且知道该放弃了。露娜像是松了一口气似的抚顺着胸口。 

    「平八，我会感谢你的。但是，我不会忘记你抛弃我的事情。」

    「唔……我真的很抱歉。」

    她对我表示了感谢，但她似乎不会忘记我的见死不救。这个初次见面，给她留下的的第一印象是不是太糟糕了……为什么会变成这样。话说回来，全都是希丝哈的错吧！不是我的错！ 

    事情已经到了这个地步只好放弃了嘛，还是听听自己比较在意的事情吧……。 

    「话说回来，你刚才咬的时候是不是吸了希丝哈的血？她会不会变成吸血鬼……」

    「就算被我咬了也不会变成吸血鬼。而且刚才我也没有吸血，我不会吸这家伙的血呢。」

    「连血都不愿意吸……好过分啊……」

    人们常说被吸血鬼咬会变成吸血鬼，或者成为她们的眷属，这似乎也是假的。好像希丝哈只是单纯地被咬了一口。况且连吸血都被拒绝了。她有多讨厌希丝哈啊。 

    听到这的希丝哈看起来相当伤心。我觉得不被吸反倒是件值得高兴的事……。你不会变成一个喜欢被吸血的变态的吧？ 

    「真是好一番闹腾呢」

    「就是的说……那么，那么，这之后还是一如既往的分装备吗?」

    「是啊。露娜的装备也得调整一下。……啊，对了，露娜用的什么武器?」

    本想像往常一样整理装备，但被希丝哈耽搁了很长时间。 

    一旦接近原本的状态，就会真的失控暴走。真希望她能像我一样有自制力。

    终于平静下来了后我们开始整理装备。但是，有一个问题。我不知道露娜用的武器。以前的话总会带着什么武器召唤出来，但她什么都没有。 

    肯定不会没有UR的装备的吧，是藏在什么地方了吗？

    「长枪啊。我拿出来」

    露娜一说要给我看，就在自己食指上用锋利的牙齿划了一道伤口。然后从指尖把一小滴血往下滴，空中出现一个金色的魔法阵，血融入其中。于是，魔法阵闪闪发光，鲜红色的枪尖从中心慢慢露了出来。 

    「哇哦！太酷了!」

    「这就是露娜的武器的说吗? 真是好华丽的枪的说！」

    「对吧，对吧」

    好帅，太酷了！就是这个，就是这个！这就是我追求的魔法浪漫！ 

    一起看的诺尔也和我一样兴奋。她好像也能理解这个浪漫。看到我们的反应，露娜非常满意地点了点头。

    拿出来的长枪比她的身高还长，只是前端带有刀刃，很简单。没有任何无用的装饰品。

    原来是个长枪使……听说还有远距离攻击，难道要把它扔过去吗？

    「嗯？你有另一个UR装备，对吧?」

    「嗯哒，就是这个」

    UR角色都会携带两个UR装备进场。所以露娜应该还有一个。

    当听到艾丝特露的提问，和枪的时候一样她的食指尖出现了魔法阵，这次又出现了一件黑色的斗篷。露娜把它扎实地披在身上。是一件很大的披风，用脖子固定住，几乎覆盖到脚边。和我身上穿的破布不同，相当漂亮。 

    「真羡慕……要不要换我的圣骸布?」

    「你那是什么破布?」

    「不行！居然让露娜小姐用那种破布！」

    我拿出我的圣骸布给她看要不要换一下，她的眼神就像看到了什么不可思议的东西。连希丝哈都说我的圣骸布是破布。你毕竟是个神官啊，把圣骸布说成破布什么的……。 

    虽然我自己也觉得是破布，但这是我唯一的UR装备被说到这种地步还是有点受伤的。

    「唔……那、那么，我们去整理其他的物品吧。」

    「这次是有史以来扭的最多的一次的说呢，如果有出了不错的东西那就好了的说。」

    确认完了露娜，让她把枪和斗篷收起来。虽然发生了很多事情，但我还是打起精神整理装备。这次抽了相当多的次数，所以出现了很多新的SSR等。希望有什么可以用的。 

    首先是最先出货的由稳固的平台支撑的显示器。 

    【液晶显示器】 

    最新式的液晶显示器。 

    可以与智能手机联动播放各种影像。而且还能连接游戏机。 

    「大哥哥，这是什么？」

    「这是我的世界里的东西啊。要是能做点什么就好了……既然没有游戏的话现在也没有用处了。」

    大小大约五十英寸？这也太大了。好像能和手机连接起来放点什么。 

    「这就是大仓殿下世界的东西的说吗？」

    「等等! 除了那个黑框部分以外很脆弱，所以不要碰！如果诺尔碰的话有可能会弄坏！」

    「哇，我才不会那么做的说！太没礼貌了的说！」

    我阻止了好奇地走过来想要摸的诺尔。如果不小心碰到液晶部分弄坏了也很麻烦。诺尔双手紧握气得直打哆嗦，但也没办法。 

    【桌游套装】

    可以玩各种桌面游戏。 

    适合消磨时间。 

    接下来的收集对象是桌游套装。它装在一个大盒子里，往里面一看，里面有黑白棋、将棋、围棋和跳棋。

    「哦，好像很有意思。」

    「有很多呢。」

    「唔……都是些看起来很难的东西。」

    看起来很适合消磨时间啊。诺尔撅着嘴看着……。是不擅于这些吗？

    【日珥指虎】

    根据MP来改变威力的指虎。

    你的这只手会烧得通红就是了。 

    拿出来的这东西是没有任何奇异的红色指虎。从文字说明上来看是产生热量的装备吗？ 

    「洋溢着浪漫的装备啊」

    「这是近身用的吗？我可能有点想要呢。」

    「明明是个神官却想要近身装备……?」

    喜欢赤手空拳近距离战斗的希丝哈表现出了兴趣。这比赤手空拳干架要好很多了，不过，如果把这个给了她，她不会抓住对方把他的脸烧掉吧，可怕。 

    露娜听了之后，用看到了莫名其妙的东西的眼神看着她。我第一次听到的时候，也怀疑她是不是真的是神官啊。

    【四次元收纳箱】

    内部是一个四维空间，可以储存很多东西。 

    要注意生物不能进来的哦。

    「哎呀，这看起来很方便啊。」

    「只要有了这个，就不会为存放东西而发愁了。」

    「和魔法背包差不多，不过正好适合家里用。」

    哦，这是个好东西哇。这样的话就可以把从魔物那里得到的素材放在里面保管了。

    【食材贩卖机】

    可以通过积分购买食材。 

    积分是通过放入魔物素材来交换获得的。 

    一个方形的小盒子。上面的部分打开了，正面镶着液晶面板。确认一下这里面有什么东西，洋葱、牛肉等等，可以选择很多我的世界里的食材。

    能用魔物的素材去自由地交换食材……这个，好厉害啊。 

    「哦，这样的话，我们就算不用扭蛋的食物也能做很多东西了。」

    「可是，谁来做呢！我们中有会做饭的吗……」

    虽然以为这样就算不用扭蛋产出的食物，也能吃到和我世界上一样的食物，可是最关键的是没有人会做饭。除了露娜之外，所有人都瞥了一眼之前说会做饭的诺尔，但又觉得不太现实又收回了视线。 

    「没人呢……」

    「没有人呢……」

    「刚，刚才那是什么意思的说? 我以前不是说会做饭的说吗?」

    虽然诺尔挥舞着双臂进行抗议，但是因为不可信，所以不予理睬。如果以后有机会做的话，或许可以让诺尔做一次。 

    【攀爬鞋】

    可以粘在墙上的鞋子。 

    穿裙子的人要小心。

    鞋底带着像吸盘一样的东西。这样就可以爬墙了？会不会太简单了？穿裙子的人一定要小心……会被看到内裤么。除了我和诺尔之外的人都不能穿啊。 

    「能在墙上行走吗?」

    「听起来很有意思。平八，借我一下。」

    正当我这么想的时候，露娜表现出了十足的兴趣就穿上了鞋子。就这样顺着房子的墙壁一步一步往上爬。从侧面看，这可真是奇妙的景象啊……。 

    【魔导书『傲慢』】

    风属性魔法的攻击力+100% 

    有百50%的几率会使被攻击对象暂时失去嗅觉。

    终于出现了第三个魔法书。这是一本绿色的书，上面画着一只鸟。 

    「啊啦，新魔导书啊。」

    「这次是风吗……不要用太花哨的攻击啊?」

    「哼嗯嗯，我姑且会记住的。」

    这样火、风、土三个魔法书凑齐了。艾丝特露的攻击威力又增加了吗……。以防万一我给了她一些建议被她一笑而过。真的没问题吗。

    【佩塔索斯帽】

    移动速度+50%

    行动速度+40% 

    因为是SSR所以抱有期待，但却是个帽子。黑乎乎的盖在头上的部分呈半圆顶状，前后都有帽檐。是侦探帽吗?

    这个帽子的侧面戴着羽毛。速度值的上升也是相当厉害。我好想要这个啊。

    「这个帽子我能拿走吗?」

    「当然可以的说……不过，会在奇装异服的道路上越走越远的说哦。」

    「嗯？总比头盔要好吧？」

    「话是这么说……大哥哥到底在以什么为目标啊？」

    「平八的穿着会这么奇怪吗?」

    「露娜还没见到战斗时的大哥哥吧。我觉得你一定会大吃一惊的。」

    因为不是战斗时期，所以几乎脱掉了全部的装备，露娜并不知道是什么样子。艾丝特露把手放在脸颊上惊讶地看着我，给露娜说了一句。 

    我也没有奇装异服的打算啊……真的好伤心。 

    【休息室】

    贴在墙上就会出现通向异空间的大门。 

    无论粘在哪里，连接的空间都是一样的。 

    这是complete扭蛋最后出的东西。真是值得期待。而万众期待之下出来的东西……不过只是门把手而已。看起来就像是个破烂。 

    我按照说明把门把手对着墙壁，光线在墙壁上像画了一个长方形。就这样拧着门把手往前一拉，墙壁就像普通的门一样打开了。

    「虽然是最后才出的东西。但这可是相当有用的物品啊……虽然看起来不怎么样。」

    「这样的话在迷宫里，也能安全休息真是太好了。」

    进去一看，是一片白色的空间。这里大概有房屋升级所追加的两三个房间那么大。 

    在这个房间里放上各种各样的东西，就可以从迷宫内移动到这里来安全的休息。这不愧到那种地步都没有出现的SSR道具。 

    最后又像往常一样，把重复的装备合成在了一起……。

    【物理学圣剑&#11088;29】

    攻击力+3290 

    行动速度+190% 

    【锅盖&#11088;22】

    防御力+1300 

    【奢华铠甲&#11088;4】

    防御力+400 

    防御速度+15% 

    不，不论如何物理学圣剑已经很离谱了……完全超越了UR啊。 

    到了这个地步，已经算是UR了吧？能不能改成【契约胜利之剑】之类的名字呢？差不多该进化成光剑了吧？ 

    锅盖已经成了超越锅盖的存在。奢华铠甲也得到了加强，防御力进一步提高。

    「哦~大仓殿下的武器好厉害的说啊……」

    「SR成长到这个地步是这么强大的东西啊。」

    看到超越UR性能的物理学圣剑，诺尔和艾丝特露都大吃一惊。我也在想总有一天会变成这样……心情很复杂。变得如此强大的话，就算出现别的UR也换不下去了吧。 

    永别了，我的帅气武器。看来我今后也只能继续使用这闪闪发光的圣剑了。露娜也好奇地拿起我的物理学圣剑看着。

    「……明明是奇怪的武器，却比我的还强。」

    「露娜的武器也很强――啊。」

    希丝哈在露娜身后悄悄靠近，伸出手想要触摸她的身体，但就在以为摸到的瞬间，露娜的身影消失了。 

    「哦哦，这个好厉害！平八，这个给我！」

    躲过了希丝哈的魔爪，不知不觉间露娜就站在了我的旁边。恐怖的移动速度啊  连我都没注意到。 

    「如果我没有它就是个废物了，所以不行！」

    「切，真可惜。」

    没有这个的话我就完全没用了所以不能给她但是……强大到这种程度，比起给我，让诺尔他们使用好像更有用。

    也许有一天，可以每个人发一把物理学圣剑。想象一下整个队伍都开始手里拿着圣剑去战斗后，我就觉得这是一个令人毛骨悚然的集团。 

    「整理工作已经结束，剩下的事情就是让露娜去冒险者协会登陆，确认实力而已了。」

    「唔……我不去注册不行吗」

    「嗯? 那当然，现在都是一个队伍了。……有什么问题吗?」

    扭蛋产物的确认工作已经结束，所以大家重新围着桌子坐到椅子上。当我说出今天剩下的两个预定时，露娜露出明显的厌恶表情。是有什么讨厌的事情吗？ 

    「大仓殿下，我认为，让露娜到冒险者协会注册这事，最好还是等一下再说。」

    「诶，为什么？」

    「露娜看起来比我还小，真的可以注册成冒险者吗?」

    艾丝特露说得对，露娜的外表相当年幼。以人类来看只有大约十岁左右。能让这样的女孩子加入队伍里一起狩猎魔物吗。 

    「嗯，不可能。」

    那样的话，我恐怕会被街上的警卫抓住然后关进监狱里。会坐牢的。在我的世界里会直接被带去警察局。就连文质彬彬的我也不可能找得到理由解释。 

    「这种反应真让人生气。不过能不登记就好。」

    当我凝视着露娜说不可能的时候，她用手托着下巴，一脸不满。但对她来说不去冒险者协会注册似乎是件好事，对此也没有说什么。 

    是不是不喜欢隶属关系？唔，不太清楚。 

    「把她是吸血鬼这件事说出来的话应该可以吧？」

    「……不知道，话说，把她是吸血鬼这件事说出去真的好吗？」

    如果让他们知道她是吸血鬼，并亲眼目睹她的力量，即使看起来再小，他们也会同意注册的吧。 

    但是，这么说真的可以吗。自从来到这个世界，亚人――有兽耳，长尾巴的兽人啊，耳朵长的精灵族啊诸如此类的虚构种族什么的我就没见过。 

    在GC里这两个都有……但是在这个世界有吗？

    「不论如何，首先要去搜集情报才行的说呢。」

    「唔……没办法吗？那今天就放弃去冒险者协会注册吧。」

    就算这个世界上有亚人，也不知道他们是什么立场。所以我们最好不要随便提起露娜的事。因为外表看起来是个普通的幼女，只要不说的话应该就不会被发现，所以还是别说多余的话了。 

    而且，我成为冒险者是为了收集魔石的顺便赚钱和获取情报。既然我们已经注册了，所以没必要去强迫她注册。 

    这样的话第一个预定就放弃了。看来今天只能确认露娜的实力了。 

    「那么――」

    「等一下的说！」

    我正想站起来的时候，诺尔举起一只手叫我等一下。感觉好久没听到这个叫法了。

    「怎么了？」

    「确认露娜的实力，下次有机会再说吧。本人也说自己不太擅长阳光，而且今天还要准备大仓殿下和露娜的房间的说。」

    「哦，诺尔说的好，我喜欢你」

    今天的诺尔不断地要求我等等或者放弃……。虽然觉得这些都是正确的，但还是有点不对劲。 

    露娜不擅长白天，只想测试她的实力的话在阴天也可以。而且我还得准备房间，这也是事实。如果现在去狩猎回来之后再做准备的话，确实很麻烦。 

    话说回来……诺尔说要延期的话之后，露娜显得异常的高兴。看来除了避开阳光以外，还有别的原因。 

    「好吧……那我们今天就只准备房间吧? 露娜你也同意这样吗?」

    「我并不是不擅长在太阳底下露面，不过既然你这么说，今天就不去狩猎了。我也觉得，还是把房间整理一下比较好。」

    她双手抱在胸前，一副反正是你说的，我也没办法的样子，露娜也说要准备房间，今天的安排就先这么定了。

    「老实说，上次的魔石马拉松真是累死人了的说。我知道狩猎的时候有多少次想要回家……我想好好休息一下的说。」

    「是啊。大哥哥，能不能休息一下？希丝哈也累了吧？」

    「诶……啊，是的。我也累了，没错。」

    「诺尔她们做了那么累的事吗？」

    谈妥之后，诺尔提出想好好休息一下。艾丝特露也同意这个说法，提议休息。 

    希丝哈被问到的时候虽然表现出不是很累的态度，但是在艾丝特露的默默注视下，她又改口了。只有刚被召唤出来的露娜歪着头表示好奇。 

    自从哥布林迷宫结束后，就马不停蹄地开始收集魔石了。想要休息不是没有道理。而且是我硬逼她们帮忙收集魔石的。也应该休息一阵了。

    「我让诺尔你们太勉强了，我们休息一段时间吧。照顾的不够周到真对不起。」

    「不，请不要道歉的说。不过，真亏大仓殿下能一点不累的说。」

    「我姑且是个男人啊。」

    大家都累了以后，居然为了complete扭蛋而让她们帮我收集魔石。……有点考虑不周，我得反省一下。 

    虽然诺尔很佩服我，但我也没做什么事让她这么佩服。我也不是什么特别能吃苦的人，只是在努力保持心平气和而已。有种精神凌驾于肉体之上的感觉。 

    「因此，露娜，抱歉刚刚才召唤了你就要休息一段时间。」

    「没关系。我不是多么喜欢战斗。不如说我更喜欢躲在房间里，在黑暗中静静地待着。」

    「那可不行！这样的话就跟我一起……唔，不要那么警戒我嘛……」

    虽然刚召唤她不久，却没有任何可以让她展示的地方，真是非常抱歉，但当事人却抱着胳膊，嘻嘻地笑着显得很高兴。 

    想躲在房间里待在黑暗中……难道你不想工作吗？哎呀，这可有点麻烦啊。

    希丝哈做出要再次接近露娜的动作，露娜的微笑的表情瞬间变了，发出狰狞的威吓声。完全被警戒着了。

    「总之，今天就休息可以了的说吧？」

    「可以，好好休息吧」

    「谢谢的说。这样就够了……然后的说，其实到现在为止都还只是铺垫，今天有话想要和大仓殿下说。」

    「嗯？和我么？」

    诺尔再次向我确认后，她一边感谢我，一边说有话要说。铺垫到此为止……真是漫长的铺垫啊。相比之下，诺尔说有话要说还是很少见的。到底是什么呢？ 

    「这次狩猎的时候，我和艾丝特露谈过了的说。对吧，艾丝特露？」

    「嗯嗯，对啊。想让大哥哥考虑一下」

    看来不只是诺尔人，艾丝特露好像也参与了这件事。他们在complete扭蛋的高强度工作中谈过话吗。

    「没事……要说什么话」

    「是关于魔石的。」

    「关于魔石！诺尔，你终于开始认真考虑扭蛋了嘛！」

    「咦！？」

    魔石……也就是诺尔说了关于扭蛋的事。原来如此，我的热情终于传达到了啊。居然连艾丝特露也这么想……真是可喜可贺。 

    因为太高兴了，于是我站了起来，握紧了诺尔的一只手。 

    「啊，真是的！不是这样的说！」

    「啊！？……那你到底想说什么?」

    诺尔叫了起来，啪的一声，用空着的那只手拍落了我的手。我还以为你终于理解了呢……

    「真是的……然后的说。我想这次事件后艾丝特露和希丝哈都很清楚了，大仓殿下被扭蛋逼到绝路的话会发生什么事。所以为了杜绝这种事的发生必须要想点办法的说」

    「现在终于明白了诺尔那么拼命阻止他的理由了……。原以为是夸大其词，真是对不起。」

    「诶？我其实还好……啊，不，也挺痛苦的，没错。」

    诺尔握紧了拳头，激动地阐述着自己的想法。她对魔石的想法似乎是以我们不喜欢收集魔石而展开的，大概是主张轻松狩猎的感觉？ 

    艾丝特露似乎也通过这次的亲身经历，深切感受到了诺尔惊慌失措的理由。希丝哈一脸茫然似乎不太明白，正想说没关系，但正要说出口的瞬间，艾丝特露和诺尔摇了摇头凝视着她。像是受到了威胁一样，希丝哈缩成一团，低着头表示自己也很痛苦。 

    好可怕啊！好可怕啊这个气氛！

    在这样的氛围中，自从开始这个谈话之后，看起来一直很无聊的露娜也加入了我们的谈话。

    「……好像不关我的事。」

    「没有那样的事的说。照这样下去，露娜总有一天也会体验到大仓殿下的黑暗，所以这就是为了提前阻止这样的事的说。我知道你会想你没有体验过所以没有实感。不过，还是希望你能好好听我说。」

    「那倒是无所谓。……话说回来，诺尔膝盖上的是什么? 我从刚才就很好奇。」

    因为露娜刚被召唤，所以即便记忆里有印象但实际上也不太明白。 

    尽管如此，诺尔还是要露娜姑且听一下她的话，但露娜更在意于莫夫特。

    「还没有给你介绍过的说呢，弗尔特纳兔出身的莫夫特的说！」

    诺尔举起莫夫特给露娜看的时候，莫夫特像是在打招呼似的噗噗地叫了起来。

    「诺尔，我能在听你说话的时候抱着它吗？」

    「可以啊，但是我希望你对它温柔一点。」

    「谢谢。……哦，毛像名字一样柔顺……真可爱。」

    莫夫特被诺尔递过去，露娜脸变得通红，高兴地抱在怀里。虽然刚被召唤的时候她表现得很冷淡，但好像也有很可爱的地方啊。

    我以平静的心情看着露娜，此时我听到身边传来奇怪的声音，希丝哈呼吸急促地望着她。

    「哈，哈……露娜小姐……」

    「希丝哈，你是不是该自重一点了?」

    「对――对不起……」

    完全就是个变态啊。警察叔叔就是这个人，就算有人这么说她也不奇怪。可是这样的变态，当艾丝特露面无表情地用食指发出电光威胁她的时候，也会发出悲鸣老实起来啊。

    这就是不能越过的界线。如果这么做了，艾丝特露应该会认真的把她揍飞让她以后再也不敢做了吧。 

    「啊――，呃……关于魔石的话是什么呢？」

    「啊，对不起的说。关于这个，简单来说是关于收集魔石的方法的说。」

    「收集方法？」

    因为话扯远了，我又问了一遍有关魔石的事。魔石的收集方法……？我们现在还有谈怎么收集的选择吗？ 

    「到现在为止不是只有我们几个人在收集吗？但这是有限的，我们也很痛苦，不是吗？所以，我想知道能不能从其他冒险者那里去收集魔石。」

    艾丝特露代替诺尔继续说下去，她们好像是想试试除了我们之外，能不能从其他冒险者们狩猎的魔物身上收集魔石。

    这真的值得考虑吗？只要组织一个队伍，一起战斗一次试试不就行了吗？ 

    「那组个队伍不就好了吗？」

    「不是这个意思，我是说，没有一起战斗的时候，是不是也能收集魔石？」

    ……嗯？简直说不通啊。即使不在一起狩猎的时候，我们也能得到魔石。 是这样的嘛。

    「怎么做？魔石又不会出现实体啊。」

    「这就是为什么我们要考虑这个问题。说到底，我们一直没有深入考虑过收集魔石的问题。」

    「魔石事怎么入手的。你是不是从来没有仔细考虑过？只要知道条件，我想刚才说的也是有可能的。所以，今天就这个问题我们就来讨论一下吧」

    魔石是在打败魔物的时候，会自动进入我的智能手机里。到目前为止，我一直认为这是理所当然的，我自认为是这样的。 

    但是，如果像诺尔所说的那样，如果在其他冒险者猎杀的魔物中也能得到魔石，那么就不用进行那样的高强度工作了。

    但是，要怎么做呢？

    「条件什么的……不是只要打败稀有种就能得到吗？」

    「这是得到的条件之一啊。确实我们目前知道的只有这些呢。」

    「除此之外，还有什么条件吗?」

    「其他的还知道的事情，如果在一个远的地方打败了一个稀有种，魔石也会去到大哥哥的那边进到手机里。但是，你不觉得奇怪吗？为什么明明是我们打倒的，魔石却会去到离我们很远的大哥哥的那边，很不可思议吧?」

    直到哥布林迷宫之前，我们从来没有分开去狩猎过。但是正因为迷宫的存在，我们才发现了即使分开也能入手魔石。 

    正因为有过这样的经历，才会有这次分开狩猎的想法。原以为只要打败精英怪就能得到魔石，但是在获得魔石这一方面或许还有其他条件存在。 

    「那不是因为我们是一个队伍吗？」

    「关于我们的话，也有可能是因为大仓殿下召唤了我们。所以，我并不知道是不是因为我们是一个队伍的这样原因」

    「如果是因为这是个队伍的话，在把这点好好利用，就算没有我们不在一起狩猎，其他的冒险者把魔物打倒了我们也能入手魔石哦？我认为已经很有试一试的价值了。」

    这么说来，有可能因为是我召唤的，所以能得到诺尔她们打倒的魔物中的魔石。虽然说这是个队伍，但是说到底，在智能手机上根本就没有队伍编成的项目。所以是我们擅自的认为是组队的原因。 

    尽管如此，既然我和诺尔能收到BUFF的增益效果，所以毫无疑问我们是被判定为一队的。如果因为是组队才能得到魔石的话，那么如果使用得当，即使没有一起狩猎也可能得到魔石的吧。 

    原来如此，这是一个值得考虑的问题。看来还有很多事情需要去确认啊……。

    「在大讨伐的时候确认一下就好了，之前没有确认过吧?」

    「……啊，没有。」

    在我和迪乌斯一起战斗的时候确认一下就好了，那样我就知道了，当然，我没有这么做。那时候我根本没想过这个问题.……可恶，应该早点注意到的。 

    但是，当时迪乌斯他们也受到了BUFF的加成，所以他们应该是被认为加入队伍里了。今后也可能还会和其他的冒险者组队，关于这件事好像有必要好好地去确认一下了。

第三卷 第三章 布伦涅的日常

    召唤出露娜后的几天，我们一直没有再去狩猎。也没有发生什么奇怪的事情，过了一段相当平静的日子。

    关于收集魔石的事情，我们本想判断一下，只要小队内的队员猎杀精英怪就可以获得还是只有召唤出来的诺尔他们才可以获得。但问题是，我无论如何也无法将诺尔她们移到队伍外。所以我们认定队伍成员的方法是当我们使用信标的时候，会在转移的选择栏内会出现她们的名字。

    由于我无法将诺尔她们排除到队伍外，所以没有狩猎便结束了这一次的验证。看来只能叫别的冒险者帮忙了啊。虽然不太明白原因，但总感觉冥冥之中和她们有一种联系？这种感觉实在是太模糊了，所以我也不好判断。

    「虽然计划无法再进行下去了，但是偶尔这样享受一下悠闲的生活也挺不错的。」

    「不要着急，慢慢来的说。希望能顺利进行的说……这里的说！」

    诺尔回应了我的呢喃，将棋的棋子啪地一下放在了棋盘上，发出了好听的声音。趁着这段休息的时间，我将桌游套组拿了出来，并教会了她们规则。

    一同拿出来的还有一些漫画之类的书，这样一来能打发时间的东西就又增加了呢。

    「在这以前扭蛋里面没有出现过娱乐产品，这桌游套组挺有趣的呢。好，将军」

    「诶！？等，等等的说！」

    「嘿嘿，那可不行」

    我一教艾丝特露她很快就渐渐明白了，现在的水平恐怕不在我之下。真是可怕。

    诺尔落子之后，作为她对手的艾丝特露立马挪动棋子将了诺尔一军。诺尔抬起手来求她等一下，但艾丝特露微笑着拒绝了她。

    「怎么又输了的说啊……艾丝特露也太强了的说……」

    「以后可要好好加油哦。这个我就收下了」

    「啊啊啊啊……好失落」

    这诺尔和艾丝特露为了争夺最后一块蛋糕而用将棋决胜负的场景对于我来说已是司空见惯。艾丝特露夺得了胜利，拿起了最后一块软软的泛着金黄色的蛋糕放到了嘴里，很享受地品味着。

    眼睁睁地看着这一幕的诺尔发出了绝望的悲鸣，无力地伸出手瘫在了桌子上。

    不过是一个【点心】而已，这个反应也太夸张了吧……

    「那么，那边魂不守舍的希丝哈又是怎么了呢？」

    离我们稍远一些的希丝哈一个人坐在椅子上垂着头。简直就像燃尽的死灰一样。

    「嗯……看样子是极力地和露娜套近乎，然后彻彻底底地被拒绝了的说呢」

    「因为是神官所以才会被讨厌啊，差不多你也该放弃了吧？」

    从召唤出露娜那一天起，希丝哈就一直想和露娜搞好关系，但却一直被拒绝。因为露娜是从本能上讨厌神官，我们对此也没有办法……感觉她有点可怜啊。

    「我是绝对不会放弃的！」

    「啊，又精神起来了」

    「为什么希丝哈这么执着于露娜的说呢？」

    「啊，我也一直挺在意的。到底是为什么呢？」

    艾丝特露靠近希丝哈用手指戳了戳她，希丝哈突然一跃而起大喊了起来。为什么这么执着于和露娜搞好关系呢，诺尔一脸疑惑地问到。我也很在意她为什么如此执着于此。

    「我自己也不太清楚，但是我一看见露娜小姐的时候，内心深处就会激动起来」

    希丝哈一边按着自己的胸口，一边悲伤地叹着气。看着这个对着萝莉产生了如同恋爱一般感觉的人，我一时感到有些困惑……看诺尔她们的样子，似乎也不知道怎么办才好。

    「呼……总之我今天也出趟门……」

    「啊，啊啊……别回来的太晚哦」

    「啊，我也带莫夫特去散步的说！」

    希丝哈无精打采地走了出去。诺尔像是要追她一样，从自己的房间里带着莫夫特出门了。

    自从买了房子之后，诺尔她们单独外出的次数就变得多了。她们各自找到了自己喜欢的事情来做也是一件让人喜悦的事情。

    「好了，那我也出去逛逛吧。艾丝特露你怎么说？」

    「啊啦，那我就和大哥哥一起去吧」

    唯独艾丝特露在这段时间里没有自己出门过。每天一直陪在我的身边，我一说要去哪里她就会跟着我一起去。

    「虽然你跟我一起去我很开心啦，但是偶尔也做一点自己喜欢的事情比较好哦？」

    「和大哥哥在一起就是我喜欢的事情哦」

    「哦哦……那也挺好的……」

    艾丝特露用手托着脸颊微笑着回答道。虽然也希望她能干一点自己喜欢的事情……但她要是这么说了我也就没什么好再说的了。

    ◆

    「那么大哥哥，今天打算去哪里啊？」

    「啊，我打算去一趟冒险者协会。我想在今天就约好到时候配合我们做魔石收集测试的人。」

    今天就约好陪我们做魔石收集测试的人，如果突然发出委托的话根本就不确定会不会有人接，为了让测试顺利进行，现在必须要准备好。

    ……实际上我们之前就想过能不能让格林先生来接受这个委托。果然比起陌生人，还是更想让熟人来做这件事情。

    「不过比起这个，露娜不会真的只想闷在家里不出来吧」

    「夜里有时倒是会出去，有太阳的时候她看起来就有些不在状态了」

    「这也没办法啊……刷级的时候让她多加油吧」

    召唤了露娜之后的一两天她还和我们保持一样的生活节奏，但是她的身体很快就开始不舒服了，所以就让她按照自己的节奏生活了。按她的话来说就是：早上起来晚上睡觉也太不健康了！这不完全弄反了吗。

    由于露娜过着和我们完全颠倒的生活，导致她一个人醒着的时间很多，所以希丝哈也努力地早睡晚起。虽然露娜觉得她挺烦人的，但还是祝福希丝哈的努力能收获成果吧。

    进入协会之后，发现冒险者比之前多了不少。虽然不太确定我们是不是已经攻略了哥布林迷宫，但从恢复了不少生机的冒险者协会来看，魔物的骚动应该也减少了不少。

    我心里一边想着问题解决了真是太好了，一边向接待处走去，是玛娜小姐过来迎接的我。

    「大仓先生，好久不见啊。今天是有什么事情呢？」

    「好久不见。能帮我确认一下这个魔物的讨伐证明吗？」

    我首先将迷宫中打倒的贝希摩斯的牙齿拿去鉴定。玛娜小姐接过去后拿在手中端详着。

    「这个是……什么魔物的掉落物品啊？我没有见过啊……」

    「额，差不多和独眼巨人一样大，用四只脚行走的黑色魔物。啊，背上还坐着一个哥布林。除此之外还掉落了角和皮之类的东西。

    「我先拿到里面去查一下。请稍等」

    玛娜小姐端详了片刻后，说要去查一查便进到里面去了。难道有什么搜索道具吗？我刚才故意没有说贝希摩斯的名字说不定是正确的决定。

    说不定这个世界上还没有记载这种从迷宫深处出现的魔物。从玛娜小姐不知道的这一点来看，这并不是被人们熟知的魔物。

    「大哥哥那是什么魔物啊？」

    「是哥布林迷宫里最后的怪物。啊……那家伙可厉害了」

    「啊，说不定和我们遇到的是一样的魔物呢。我们回收了它的角，待会再给你吧。」

    「哦哦，这样啊。艾丝特露你们也苦战了一番吧？」

    「没啊，把上面坐的哥布林干掉就结束了。」

    不愧是艾丝特露……实在是太可靠了。要是我们没有被分开，就算是那种怪物也可以秒杀的。

    其实只不过是因为打倒了它背上的哥布林才将它一起打倒了，如果是贝希摩斯单体的话可就麻烦了，看来还是不能大意啊。

    片刻后玛娜小姐又回来了。

    「非常抱歉，我们这里也无法辨认出这是什么魔物。要是修汀格的冒险者协会的话说不定能查出来，所以您还是去那边看一看比较好。关于这些魔物的素材，最好也不要卖到杂货屋里，还是找一个可以鉴定这些东西的地方为好。」

    「这样啊……我明白了。那我就去王都看看」

    看来公会也不知道这是什么魔物呢。公会的人没有亲眼见过这个怪物到底有多厉害，就放弃想要拿到报酬的想法吧……希望王都能够有关于贝希摩斯的情报。

    不过话说回来原来还有鉴定这类东西的地方吗。这些角啊皮啊之类的东西无疑是最高级的素材，就算我们拿不到讨伐报酬，估计靠这个也能拿到不少钱。

    好了，先把贝希摩斯的素材这件事放一放，差不多也应该办我们的正事了。

    「还有一件事要麻烦你……我想发出一个委托，可以吗？」

    「大仓先生要发委托吗？要发委托的话需要去那边的接待处办理，请问是什么样的委托呢？」

    玛娜小姐听闻了我要发出委托后仿佛有些不可置信，但还是把发布委托专用接待处指给了我们。冒险者给冒险者发出委托难道是一件很稀奇的事情吗？

    当我们正要赶去委托专用接待处时，听到了玛娜小姐的疑问的我们又停下了脚步。

    「我们想要找人陪同我们一起猎杀一天的黑色兽人。」

    「黑色兽人吗？要是这样的话，最近格林先生和其他的冒险者正一起狩猎哥布林和食人魔，说不定正适合你们的要求。」

    哦！格林先生可能会接我们的委托吗！……等等？和其他的冒险者一起狩猎？也就是说除了格林先生之外可能还会有其他的人过来吗……嘛算了。

    所以，我将想和格林先生一同狩猎的想法告诉了玛娜小姐。

    「那么等格林先生回来之后，我会和他说的。」

    「多谢了」

    办完了正事之后，我们离开了冒险者协会。

    「太好啦！格林先生可能会来，运气可真不错。」

    啊，真没想到会进行地这么顺利。来的要是别人的话我还有点不放心，但格林先生要来就完全没问题了。

    「虽然我只见过一面，大哥哥和那个大叔关系很好吗？」

    「他可是我来到这个世界后除诺尔以外遇到的第一个人。虽然不知道格林先生是怎么看我的，我对他确实是十分亲切……十分有安心感。」

    「有安心感么，大哥哥对迪乌斯他们也会有安心感吗？」

    「啊―嘛，那家伙……」

    虽然只和格林先生一起做过一次任务，但他是我第一次见到的异世界的人，我单方面地对他很有亲切感。虽然现在对迪乌斯也会感到亲切，但他给我的第一印象实在是太差了。如果我们不是以那样的形式相识的话，我们之间的关系说不定会更好，感觉有些可惜啊。

    如果只要加入队伍就可以帮我们收集魔石的话，我倒是也挺想把迪乌斯他们也叫上的……果然还是挺难的啊。而且说到底，我压根就没有办法让他们认识到“队伍”这个概念啊。嗯，无论怎么想都行不通。

    不过话说回来结束的真快啊。今天的事情都已经办完了，就趁着这个机会带着艾丝特露四处转转吧。她特地陪着我过来，我也希望她能玩得开心一点。

    「艾丝特露，现在就直接回去也不太好，要去哪里转转吗？」

    「啊，可以吗？」

    「嗯，去个你喜欢的地方就好了。但是这里和王都比起来可没什么好看的，要不咱们现在就去王都？」

    「偶尔在清净的地方待待也挺不错的，就在布伦涅就好了。而且还是和大哥哥在一起，我去哪里都愿意。」

    布伦涅的店铺不多，还是用信标去到王都比较好。但是，艾丝特露微笑着说在布伦涅就好，和我在一起哪里都可以。这简直是犯规啊……不由得好想揉揉她的脑袋。

    「这，这样啊。那，那好，走吧」

    「啊，大哥哥等等」

    听了艾丝特露的话后我呆住了一瞬，但马上又回过神来向前走了出去。有点害羞啊，感觉脸上都发烫了。

    ◆

    「真是的，突然走那么快干什么？」

    「抱，抱歉。比，比起这个，咱们去哪啊？」

    听了艾丝特露的话之后我多少有点害羞，快走了几步等待着脸上的潮红褪去。脸很快就不再发热了，我又慢下了脚步，艾丝特露快步追上来，怒气冲冲地抓着我的袖口嗔怒道。

    好不容易让艾丝特露高兴起来了，我却又败了她的兴致。她对我说了那样的话，虽然我的确是很高兴啦，但也确实挺让人害羞的。

    「嗯，我想想……那，咱们去服装店怎么样？」

    「嗯，我都可以哦」

    「呵呵，谢谢。啊，大哥哥，好不容易的机会，咱们去吃那个怎么样？」

    我再次问她去哪里后，艾丝特露用小手撑着脸思考了片刻后回答道。她用手指指着一个方向问我吃那个怎么样。在她所指的方向上，有一家卖着在小麦色的圆面团上盛放着水果的店。

    「嗯？也是……正好肚子也饿了」

    「太好了。之前在王都和诺尔一同吃过这样的食物，味道还是很不错的。」

    看起来……是派吗？在王都也有，是这个世界的食品连锁店之类的吗？

    我到店里买了派，给了艾丝特露。

    「来，拿着的时候小心点哦」

    「谢谢。钱……」

    「这点小东西就不要在意钱了……嘛，我拿着的钱是全员共有的嘛」

    买回来的派并不是圆的，而是切成了很多份用纸包了起来。这样的大小出门的时候也方便携带，而且也方便食用。

    递给艾丝特露派的时候她有些在意钱的事情，但是这个也不怎么贵，我还是希望她能不要在意。我手里拿着的钱是大家一起赚的，里面当然也有艾丝特露的一份。她这么一感谢我，反而有些感到对不起她了。

    正当我准备吃的时候，艾丝特露手里拿着派伸到了我跟前，一动不动地等着。诶……这难道是说，要喂我吃吗？啊……这有点……

    「那个……啊……好吧，我知道了」

    我输给了艾丝特露一反常态的动作，咬了一口她手上的派。还冒着热气的面团发出酥脆的声音，酸甜的味道在我嘴里蔓延开来。这种水果派的味道和苹果派差不多啊。

    「怎么样？好吃吗？」

    「唔……嗯，挺好吃的」

    看到我咬了一口后称赞了派的味道，艾丝特露露出了满足的笑容。这件事值得她那么开心吗？

    派的味道还算不错。不，不如说是挺好吃的。虽然并没有扭蛋产出的点心甜，但也说得上是很好吃了。要是诺尔吃了这个估计也会很开心吧？……不，那家伙的话说不定已经在吃了。

    正当我赞赏派的味道的时候，艾丝特露面带笑容地看着我。啊，果然吗？她喂我吃了之后我也不得不喂她吃一次？

    「来……」

    「嗯……嗯，好好吃啊」

    这次我将拿着派的手伸到她的面前。她轻轻咬了一口，用手遮住嘴慢慢地咀嚼着。她脸上溢出的笑容证实了她的开心。像这样互相喂对方吃东西，似乎也不错呢。

    ◆

    结束了派之格斗之后，我们稍微走了一会就到达了目的地的服装店。

    「嗯，这件合不合身啊？啊，这一件也不错。」

    到了服装店以后我就变成了艾丝特露的换装人偶。现在我正拿着两件衣服低着头不断地放在身前对比，挑选哪一件更合适。

    「那个，我们来到服装店不是为了给艾丝特露买衣服的吗？」

    「啊啦，我有说过是来买我的衣服的吗？」

    我本以为肯定是来买艾丝特露的衣服的……但她确实从来没说过是来给自己买衣服的。

    「大哥哥没多少衣服对吧？这次正是个好机会，快一起选吧。」

    「嗯……也是啊。机会难得，况且又是艾丝特露帮我选的。」

    「嗯，交给我吧」

    如同艾丝特露说的一样，我平时穿的衣服加上睡衣也只有五套。在原来的世界也没怎么注意过衣服这方面。就趁这个机会购置一些吧。

    我们在服装店里挑选了很久，最后买了十套左右的合身衣物。

    「呵呵，接下来咱们去杂货屋吧」

    「真没想到居然是买我的衣服来了……」

    从白色衬衫到黑色的套装买了不少衣服。有必要买这么多吗？但由于艾丝特露说好就都买下来了……先放到魔法背包里吧。

    离开了服装店之后，我们向着杂货屋进发。

    「欢迎光临！啊，这不是以前的小兄弟吗。你回到布伦涅了啊」

    「啊，你好。没想到你还记得我。」

    「那是当然啊。以低等级冒险者的身份就拿来那么多黑色兽人的肉，想不记住都难啊。」

    回到布伦涅之后我还没来过这一带，现在感觉甚是怀念。出来迎接的仍然是店主先生。他还记得我这一点还是让我挺高兴的。

    「听说你去王都了啊，为什么又回来了呢？」

    「实际上我们在布伦涅买了房子。」

    「啊啊，这样啊。这可是件喜事。得好好祝贺你们一下才行啊」

    「不不，不必在意这种小事。」

    我们离开布伦涅之前只和玛娜小姐说过这件事，不会成为话题了吧？我说了在这里买了房子之后，店主一边笑一边说要好好祝贺我们一下。虽然这样我很开心啦，但店主要是做到这个地步我心里就会感到有点抱歉了。

    「话说，你们去王都的迷宫了吗？有没有弄到什么好东西？」

    「啊，不，其实我们压根就没有去迷宫狩猎。」

    「这样啊……那你打算卖点什么呢？」

    虽然听说迷宫里面会掉落不少东西所以就去试了一下，但比起收集掉落的道具我们更倾向于向深处前进，所以就没怎么狩猎。扭蛋里就会出不少道具，所以我觉得也没有必要特意跑到迷宫里面去收集道具……但下次去的时候还是消灭一些史莱姆稍微收集一下吧。

    「啊，史莱姆掉落的长靴之类的倒是有哦」

    「史莱姆……史莱姆！？对啊，听说迷宫的前面几层会有史莱姆出现……虽然我对长靴也有兴趣啦，但是史莱姆的核你有没有啊？」

    「啊，有……但是我手里也不多倒也没打算卖就是了……」

    听到我说史莱姆之后，店主怀着几分兴奋向我问道史莱姆的核。我们获得了史莱姆的核之后并没有卖到王都的店里，而是将它们置于魔法背包里不闻不问，我将它们取出来一个接着一个在桌子上摆好。虽然我们捡了不少种史莱姆的核，但是却都是白色的，连一点不同都看不出来。唯独钢铁史莱姆的核是银色的，十分好辨认。

    将这些核全部取出来之后，一共有二十三个。好少……我们根本就没怎么狩猎这些东西啊。

    「啊啊……这么多史莱姆的核……不过这个，应该是名为钢铁史莱姆的核吧？」

    「是的」

    「拜托了！这些核用四十二万吉尔卖给我吧！」

    诶！？这么一点就值四十二万！

    虽然这笔钱不能让现在的我吃惊，但是这么一点东西居然能卖这么多钱。史莱姆的核看起来完全不是能排上什么用场的东西啊。

    「可以倒是可以啦……不过就这么一点东西就值这个价吗？」

    「对，史莱姆的核很有用的。每一个史莱姆的核我出一万吉尔，钢铁史莱姆的核二十万吉尔怎么样？」

    呜啊，这价格真不错啊。以后再多去猎杀一下钢铁史莱姆似乎也不错啊……不，还是算了吧，那个对心脏不太好。不管多少次我都不想再面对像子弹一样乱窜的家伙，作为对手啊。

    「史莱姆的核能用来做什么啊？」

    「把这东西放在水里水就会变得黏糊糊的，有很多用途。至于钢铁史莱姆的核，只要将其涂在物体表面上，物体就会变得像铁一样坚硬，用途就更加多了。这些东西在王都想买到是不难的，但在布伦涅却是不多。」

    「诶―史莱姆的核还有这样的性质啊……」

    被史莱姆的核改变了性质的液体吗……这种东西不太想用啊。不过似乎可以用来代替胶水，意外地还挺有用的。钢铁史莱姆的核听起来似乎很厉害。要是涂在木棒上就会变得和钢铁一样硬吗？这是类似电镀的东西吗？在这个世界上还真的有很多厉害的东西啊。

    「这个长靴怎么样？」

    「嗯，我对这个也挺感兴趣的……要仅仅是普通的长靴倒还好，不过这东西应该很稀有吧？最好还是拿到装备店里去看看为好哦」

    虽然店主摆出了一副你卖什么我都买的架势，但他还是劝我把这双长靴拿到装备店去看看。他还特地地告诉了我靴子很稀有，真是个好人啊。这双长靴看起来的确很稀有，下次去冈茨大叔的装备店时顺便问问吧。

    「说起来抱歉啊。明明有人跟着你我却一直拉着你聊个不停。」

    付给了我史莱姆核的钱后，店主带着抱歉的表情合拢了双手，又指向我身后。我一回头，就看见因为才被注意到而生气地鼓起了脸颊的艾丝特露。

    「啊……抱，抱歉啊艾丝特露！」

    「哼―明明我是和大哥哥一起来的，你们两个却聊的热火朝天，把我置之不理，真是太过分了」

    糟了……一不小心就聊起来了，让她久等了啊……

    「嘛，算了。大叔，这是什么啊？」

    艾丝特露指的是一个嵌有一厘米大小宝石的在柜台上展示的项链。

    「嗯？那是最近刚上货的魔光石」

    「魔石！？你刚才说魔石了对吧！」

    「冷静啊大哥哥，是魔光石。你到底是怎么听才能听成那样的」

    只听到“魔”和“石”这两个字的我下意识地就以为是魔石，看来并不是魔石啊……真是遗憾。

    「为，为什么突然……小姑娘。你对这个有兴趣吗？」

    「是啊，感觉这个东西挺奇妙的」

    艾丝特露对这个项链似乎很感兴趣，正用手扒着柜台紧盯着看。

    让人感到奇妙的首饰吗……是装备系的道具吗？难道这个世界上也有类似于扭蛋产出的项链啊指环之类的装备吗？

    「话说回来，那身衣服……难道你是魔导师吗？」

    「呼呼，是哦。所以，那个魔光石到底是什么东西啊」

    「身为魔导师却不知道魔光石吗。这个……」

    随后，店主就给我们详细说明了魔光石。

    这种石头只有极小的概率才会从魔物身上掉落，随后再被送到魔力浓度高的地方进行精加工。魔光石的大小于魔物的强度以及魔力的浓度呈正比，我们面前的是从哥布林身上掉落的最小的魔光石。魔导师将魔力注入魔光石后，魔光石会视魔导师的力量发生色彩和光辉强度的变化。魔导师的实力越强，魔光石的色彩就越浓，光辉就越耀眼。魔光石根据个体的不同还会产生特殊的附加效果。

    在一个名为奎莱斯的如同魔导师大本营一样的地方经常能见到这种道具。在王都如果用心找找也是会有的。

    「这个魔光石实在是太小了，只能作为首饰使用。就算往里注入魔力也不会有什么效果。」

    「原来还有这种东西啊。虽然小了点却正合适，能把这个卖给我吗？」

    虽然由于太小了没什么作用，但艾丝特露想要的话就买给她吧。

    这颗宝石现在虽然是透明的，但艾丝特露注入了魔力之后应该会有很大的变化吧。有点在意会变成什么样啊。就算对于魔法没什么帮助，作为首饰也是十分不错的。

    「这样大小也要二十万吉尔哦，没问题吗？」

    「啊，那我来付吧」

    意外地有点贵啊……这能赶上很多天的住宿费了。嘛，算了，以我现在的财力来说没问题，而且史莱姆的核又卖出了高价。平日里受了艾丝特露不少照顾，这点支出还是可以接受的。

    「大哥哥等等。这个还是我自己来付吧」

    我正想取出金币付钱的时候艾丝特露却阻止了我，说要自己付。

    「诶……但是」

    「好啦，就让我付吧」

    「小姑娘都这么说了，你就由着她来吧。」

    「……也是」

    虽然平时为了让她们能自由地支配金钱也经常会给她们一些，但要是一下子花了二十万吉尔艾丝特露手中的钱可能就所剩无几了。所以我想再次帮她付钱……但艾丝特露却抢在我的前面拿出了两枚金币付了钱。

    店主也说让我随着她来，并将项链递给了艾丝特露。艾丝特露接过后，面含笑意地将项链紧紧地握在手中。

    ……艾丝特露看起来很开心，由于是自己花钱买的所以格外喜欢么。我要是管的太多了估计也挺烦人的，这里就听店主的，由着她来吧。

    ◆

    在杂货屋买完首饰之后，我们漫无目的地在街上走着。下一个目的地还没有决定好。在路上，我们发现了被人多人围观的，正把手放在一个大叔的腰上的希丝哈。

    「嗯？那不是希丝哈吗？」

    「啊啦，好像是啊。她在干什么啊？」

    我们在停留在原地看着希丝哈，那个大叔左右活动了一下上半身，看来是结束了。我和艾丝特露对视了一下后点了点头，走到了能听到希丝哈说话的距离。

    「哦―轻松多了。多谢你了啊」

    「不用客气，以后可要好好注意啊，不然又该疼了」

    从他们的对话来看，是在使用治疗魔法吗？而且希丝哈的手上并没有散发出和以往一样的绚丽光芒，是将手紧贴在伤者的身体上就会产生不同吗？

    看来是已经结束了，我叫了希丝哈一声。

    「希丝哈，你在干什么啊？」

    「啊嘞，是大仓先生和艾丝特露小姐。你们两位在这里干什么呢？」

    「我只是和大哥哥一起逛街而已哦」

    围在希丝哈周围的人以老人居多，我一靠近他们就盯着我看了起来，还怪让人不好意思的。随后一个听到我们谈话的老人对我搭了话。

    「那边的小伙子，你认识小希丝哈吗？」

    「是啊。她是我很重要的人。」

    「啊，难道是她的男朋友吗！？」

    「是的……啊！怎么不小心说出来了！」

    希丝哈突然红着脸用手捂住了嘴。

    「喂喂，你在说什么啊！？」

    这家伙！一有机会就开始不分场合地捉弄我了……饶了我吧。

    「小伙子别害羞啊。女朋友这么好看不是很好的事情嘛，真是羡慕你啊」

    尽管我拼命地解释，这个大爷也以为我只是害羞而开我的玩笑。周围的老人也都带着戏谑的眼神朝我看来。

    「不，真的不是啊。我和她只是同一冒险者队伍里的伙伴而已」

    「哦，你和小希丝哈是伙伴啊。也就是说，那边的小姑娘也是……」

    看来他们也知道希丝哈是冒险者。我说了我们是同一队伍里的伙伴后他们很快就接受了这个说法。

    听到老人们说那边的小姑娘，我顺着他们的视线向后看……却是一时语塞。因为本该在我身后的艾丝特露已经将希丝哈逼迫到了墙角下。

    「哼，希丝哈，你把刚才说的胡话再重复一边给我听听？这一次，我就让你睡个够」

    「艾丝特露小姐，开玩笑啊，刚才那是开玩笑的！请冷静，请你冷静一下啊啊啊啊啊啊啊！？」

    艾丝特露向前逼近着，她指尖跃动的电光噼啪作响，希丝哈紧紧地贴着墙壁想要逃走。要这样下去希丝哈说不定会被干掉，于是我就走到她们二人中间阻止了她们。

    「停停！艾丝特露，你冷静一点！」

    「呜，我知道了……」

    「得，得救了……」

    艾丝特露不满地嘟起了嘴，希丝哈得救般的拍着胸口。

    希丝哈一如既往地捉弄了我，但这次却是在希丝哈的面前……这下她就知道艾丝特露的恐怖了吧。要是她从今往后能不要再捉弄我就好了……但是希丝哈是那种不管吃多少苦头也不会长记性的人啊。

    「所以，希丝哈你在干什么啊？」

    「只是和城里的人们聊了聊天哦。趁着休息的时候我开始探索城镇里，因此就结缘了」

    「诶……这样啊」

    原来在探索城镇啊……不过结缘指的是什么啊。

    不过话说回来，年龄比较大的希丝哈和诺尔就很喜欢外出，而较小的艾丝特露和露娜就喜欢闷在家里，这是为什么啊？艾丝特露在我不外出的时候一般都在房间里读书，从某种意义上来说她闷在家里的原因应该是我也闷在家里。

    正当我想着这些事的时候，希丝哈一旁的老奶奶解答了我的疑惑。

    「我搬东西的时候感觉腰疼，正好路过的小希丝哈用魔法治疗了我。从那之后就和她聊天，接受她的治疗……真是多谢她了」

    「不用客气，我也只是想做就做了」

    啊，原来刚才她将手放在那个大叔的腰上是在给他治疗啊。为他人治疗，简直就像是神官一样啊……啊，她本来就是神官啊。

    看来希丝哈也不是在干什么奇怪的事情，我觉得有些妨碍到她们了正准备离开这里。

    「抱歉，我先和他们说两句话」

    「哦哦，你们慢慢说」

    「呜啊！？等，别拽我啊！」

    希丝哈一把抓住了我的手。将我带到了稍微远一点的地方之后，她放开了我的手转身面对着我，紧紧地握住双手不断地将脸凑过来。

    「你，你突然要干什么啊」

    「大仓先生和艾丝特露小姐，是在约会吧！是在约会吧！」

    「呼呼，是啊」

    刚追过来的艾丝特露微笑着回答道。

    约会……这是约会吗！？我只是觉得比平时一起出门的时间长了一些而已……艾丝特露看起来还挺高兴的，我现在说一些多余的话估计会扫了她的兴吧。

    「呜，没想到事情会变得这么有趣……」

    「……你是不是还有什么事瞒着我们」

    希丝哈一边遗憾地握着拳头一边喃喃自语。从这个反应来看，说不定她之前就估计事情会这样发展所以一直在跟踪我们。在现在的她的身上已经完全看不到我们刚召唤她出来时的影子了。刚开始时她给我的人美心善的形象已经完全看不到了。

    「不过话说回来，希丝哈和街上的人们关系这么好真是让我吃了一惊啊」

    「是啊。看起来关系真的很不错。」

    「唔哈哈，这就是我的魅力哦」

    真没想到希丝哈和街上的人关系这么好啊。不过只要她不展现本性，一直以刚才的形象示人，马上就和别人搞好关系也不是什么奇怪的事情。希丝哈现在没有穿着往常的神官服，而是穿着白色连衣裙和羊毛开衫，看起来比平常平易近人了不少。

    希丝哈竖着食指一边眨眼一边说到，但她本人这么说的话完全无法让人相信。希丝哈的方方面面都很让人觉得遗憾啊。

    「大仓先生也住在这座城市里，还是和城里的人多说说话为好哦。」

    「啊――嗯……我会努力的」

    「大哥哥看起来不太会说话啊。说话的时候都不好好看着别人的脸」

    和城里的人处好关系么……既然已经定居在布伦涅了，和近邻搞好关系也是挺重要的吧？突然感觉能迅速习惯这里环境的希丝哈有些厉害啊。在这一点上，我倒是有些羡慕她的性格了。

    就像艾丝特露说的一样，我是个怕生的人，让我主动去和城里的人说话我还是会有些不安。虽然也能尽力做到和诺尔她们一样轻松地和别人说话，但视线却会不由自主地挪到别的地方去。

    「是啊―！在迷宫这样捉弄――啊」

    「怎么了。继续啊？」

    希丝哈兴致勃勃地接了艾丝特露的话，但说到一半就停住了。艾丝特露站在一旁一边面带笑容地听着，一边侧着脑袋催促着希丝哈接着往下说。

    虽然我们在迷宫的时候就已经约好对此事只字不提了……但希丝哈一时嘴快地说了出去。

    「比，比起这个啊！听说诺尔小姐身上闹出了不少传言哦！」

    「诺尔？」

    希丝哈突然拍了一下手，流着冷汗仿佛像逃跑一般转移了话题。艾丝特露依然面带笑容一言不发地看着希丝哈。

    比起希丝哈被逼入绝境，我更在意关于诺尔的传言。那家伙也经常毛手毛脚的，希望她别惹出什么麻烦。

    「最近几天，在广场上经常有一个抱着一只毛茸茸的小动物的蒙面少女出没。虽然人们也感到奇怪，但她经常元气满满地和大家打招呼，所以人们觉得她也没有什么坏心思。」

    「啊―……那家伙也怪惹眼的啊」

    「平时带着头盔倒是不怎么奇怪，但穿着私服就显得奇怪多了啊。」

    终于被当成可疑人物了吗……

    到了休息日，诺尔就会穿着私服出门。虽然身上的半袖T恤和短裤乍一看挺普通的，但是带上眼罩就显得很奇怪了。走到街上惹眼到回头率几乎是百分之百。不过即使如此诺尔也仍然元气满满地一边和大家打招呼一边逛街吗……

    明明只是带着莫夫特一起散步而已，结果却相当引人注目么。

    「那么我就先回去了，你们两个人慢慢享受吧。艾丝特露小姐，回去之后请和我说一下感想哦。」

    「好，我知道了。对了希丝哈，刚才你说的事情等我回去之后再慢慢听你说。」

    「嘶――我先失陪了！」

    这边的事情刚结束，希丝哈就连忙朝着刚才和她聊天的老人们的方向走去了。

    虽然希丝哈觉得刚才已经巧妙地回避了问题……但艾丝特露锐利的目光刺的希丝哈身体一震。随后她就像是在说“我什么都没感觉到到”一样飞奔着逃走了……真是个不让人省心的家伙。

    ◆

    向路上的行人问路后，我们来到了布伦涅的广场。广场位于城市的中心，虽然栽种着一些草木，但却丝毫不影响它的宽阔。人们四散地坐在长凳上，看来这里是个休息的地方。

    虽然听说诺尔在这里……但是人太多了不太好找啊。

    「我来看看诺尔有没有在做一些奇怪的事情……应该是这里吧？」

    「嗯，应该是这里了……啊，诺尔在那里」

    本来以为要费一番功夫去寻找，但我往艾丝特露手指的方向一看，在广场上有一处人们都避开从那里经过的地方。我定睛一看，那里有一个用眼罩遮住眼睛的银发女性和两个和露娜差不多高的男孩女孩一起坐在那边的长凳上。

    啊……那就是诺尔吧。超级惹人注目啊。

    她们看起来正在亲切地聊天，我和艾丝特露为了不被她们看到，悄悄地绕到后面接近她们。

    「正好喉咙也渴了的说，一起来喝这个的说吧」

    「奇怪的大姐姐，这是什么啊？」

    「都说了我不是奇怪的大姐姐的说！这是回复药剂的说哦」

    诺尔被男孩子称作是奇怪的大姐姐后似乎有些生气了……不过人家说的是实话也没办法啦。

    我本想不出什么问题的话就这样不出声的……但诺尔从腰包里取出了扭蛋产的红色回复药水给孩子们喝。

    这，这家伙……打算把回复药水当成果汁喝掉吗！？

    「回复药水，听起来不太好喝啊？」

    「唔呼呼，这个药水可是很好喝的的说哦。试着喝一下的说吧？」

    「诶，可以吗！」

    「可以的说哦。但是，可不要告诉别人的说哦。某人知道了可是要发火的说哦」

    女孩子有些不安地问诺尔，诺尔自信满满地保证着好喝。

    这个世界的回复药水是绿色的苦水。我试着喝过一次，但喝完之后苦的舌头都麻了，非常难喝，简直正是映照了良药苦口这句话。而扭蛋产出的回复药水就又甜又好喝，回复效果也很好。

    照这样下去诺尔估计会痛快地给他们喝不少回复药水，所以我还是叫了一下诺尔。

    「诶―，知道后会发火的人是谁啊？」

    「当然是大仓――诶？」

    我在诺尔的背后询问诺尔，诺尔回答到一半后发现并不是身旁的小孩子说的话，脖子如同发着咯吱咯吱的声音一般缓慢地转动过来。

    「啊啊啊啊！？您，您为什么在这里啊！？」

    诺尔尖叫了一声，迅速跳起远离了长凳。在她身旁的孩子惊讶地看着这一幕。

    「我是听到了一些关于诺尔的传言才过来看看的。……原来你在把回复药剂当作饮料喝啊」

    「这，这是,那个……非常抱歉的说！」

    我问了一下关于回复药剂的事情，诺尔在孩子们的面前并没有在找借口，而是马上低下头向我道歉。嗯，我也不是特地来冲她发火的……既然她已经坦率地道歉了，我也就不说什么太重的话了吧。

    「啊，这倒也没什么。不过要是药剂不够了可要和我说哦？」

    「大，大仓殿下……您太大方了的说！」

    「不过也别喝太多哦」

    「嗯……我明白了的说」

    抽扭蛋的时候本来就歪出来不少回复药剂，就算喝一点也没关系。但是回复药剂也姑且是为了战斗时以防万一而交给她们的，要是紧急关头药剂不够用了可就麻烦了。

    要是她喝的是存量不多的高级回复药剂的话我应该还是会生气的。但是即便是普通的药剂如果她喝的太多了的话也挺让人头疼的，所以还是叮嘱一下她吧。

    「哥哥，你认识这个奇怪的大姐姐吗？」

    「是啊，没错。你们和这个奇怪的大姐姐都做些什么了？她有没有对你们做一些奇怪的事情啊？」

    「嗯―她只是让我们摸了摸莫夫特哦」

    之前一只没出声的孩子们向我说了话。男孩子留着金色的短发，看起来有些调皮。女孩子留着金色的长发，感觉很稳重。

    我向他们问了问诺尔有没有对他们做什么奇怪的事情，女孩子将她膝盖上的莫夫特指给我看。我本疑惑他们怎么愿意接近看起来颇为奇怪的诺尔，看来这都是莫夫特的功劳啊。

    「大，大仓殿下，请不要连您都叫我奇怪的大姐姐的说啊！」

    「穿私服的时候就把眼罩取下来吧」

    「才不要的说!啊，艾丝特露也一起来了的说啊。你们两人一起来这里挺少见的的说啊」

    对于诺尔这一身越看越觉得奇怪的装扮，艾丝特露提出了摘掉眼罩的建议，但诺尔用尽全身的力气左右摇着头。虽说诺尔要是以素颜示人也是个可爱的少女……真是遗憾啊。

    「那个，哥哥。这个奇怪的大姐姐真的是冒险者吗？」

    「嗯?是的哦。虽然这个大姐姐有点奇怪，但她和我们一样也是冒险者哦」

    「诶―，原来她没有撒谎啊」

    少年问了我诺尔到底是不是冒险者这样的一个奇怪问题。虽然她现在没穿这铠甲看起来一点也不像冒险者……这种事情有必要特意问吗？

    「卡姆你还在疑惑这个的说吗！」

    「因为大姐姐和我们一起玩的时候经常输啊。冒险者应该会更强一点吧」

    「啊，呜……也是啊的说……」

    嗯？从她们说话的内容来看，诺尔玩游戏的时候经常输给他们所以被怀疑了吗？诺尔看起来有些答不上来的样子。是不是玩的时候故意放水了。

    不知道诺尔是不是放水了，现在就顺水推舟继续说吧。

    「别看这个大姐姐这样，她战斗的时候可是很强的。要是她打我一下，说不定我就会直接背过气去哦」

    「诶，真的！？大姐姐力气那么大么」

    「大仓殿下，请不要说那些多余的话的说啊！」

    啊，本来想顺水推舟一下的……结果弄错了啊。实际上我要是以无防具的状态被诺尔重重地来一下的话，绝对会瞬间失去意识。我们之间唯一一个提升到第二阶段的角色（指之前又抽出了一个诺尔后强化了诺尔）的能力值可不是摆设啊。

    「总之，既然你没事我也就放心了。诺尔，别在外边待到太晚哦，会被当作可疑的人的。」

    「我觉得我现在的装扮比平时的大仓殿下好了不知道多少的说……所以我才不想被大仓殿下说的说……」

    「大哥哥平时就一直穿成那样，诺尔对此也应该麻木了吧」

    我以防万一叮嘱了诺尔一句，但诺尔似乎非常不服气。不过我也不想和诺尔一起被比较啊……平时的穿着我还是有在细心打理的，奇怪的只有战斗时的装束好不好。

    ◆

    和诺尔分别后，我和艾丝特露来到了城镇外围的展望台。太阳已经西沉了，我们抱着今天再最后看一眼布伦涅的想法来了这里。

    「艾丝特露，抱歉啊。本来说去你想去的地方转转的，但却没去几个地方。」

    「呼呼，没事的。和大哥哥在一起，我不管在哪里都开心」

    「啊，哦……那就好……」

    今天遇到希丝哈和诺尔后花了不少时间，都没怎么好好地在街上逛逛。去的像样的地方也只有服装店和杂货屋。不过即使如此，艾丝特露的脸上仍然挂着和出门时一样的笑容和我说着话。……听到艾丝特露说出这番话后，我心中一定要让她玩的开心的想法越来越强烈了。

    被这股惭愧的想法驱动的同时，我和艾丝特露在展望台一同眺望城镇中的景色。这个眺望台虽然没有高到能一览整个城镇，但仍然可以眺望城镇中稍远一些地方的风景。

    「我们至今为止都没有像今天这样好好地看一看这个世界的风景啊―」

    「大哥哥在召唤我之前，一直在狩猎魔物吗？」

    「是啊，因为很想抽扭蛋啊。而且最开始也很想要钱。」

    城镇中建筑的屋顶有三角的，也有平的，颜色也是多种多样，色彩斑斓。我们还看到了刚才遇到诺尔的那个广场，到现在那个广场上还有不少人在散步。

    现在回想一下，我一直在狩猎魔物，对城里的事情却是知之甚少。不如说比起城镇，我对狩猎场了解的更为详细。诺尔和希丝哈她们已经开始习惯了这个城镇，这样也许也不错啊。

    听了艾丝特露的话，我又回想起刚召唤她出来时候的事情了，那时候还犹豫过到底要不要召唤艾丝特露出来。现在一想，当时犹豫的我真是傻啊。

    「如果以后收集魔石变得顺利了，我们以后可以每天都像今天一样悠闲地度过吗」

    「嗯，不知道啊。我们还得为以后攻略迷宫而提升等级啊。」

    如果收集魔石的计划成功了，以后的魔石就可以不劳而获了。不过应该还有不少问题，我倒是没有认为计划能进行得那么顺利……不过以后如果可以不专注于收集魔石的话，提升等级说不定就会变成我们最优先要做的事情了。

    而且以后探索迷宫还可以使用休息室。只要有了这个，我们就可以在迷宫中连续狩猎上好几天。或者我们找出能刷级的地方和哥布林迷宫那样的地方进行狩猎也不错。

    「好了，诺尔她们差不多也要回去了，我们也往回走吧」

    「啊，等一下……应该差不多了」

    「嗯？怎么了？」

    太阳几乎已经沉下去了，我正打算带着艾丝特露离开展望台。不过她让我稍等一下。

    「大哥哥，你看」

    艾丝特露来到我的正面，将紧握的双手张开。我们在杂货屋买的魔光石正被她拿在手心中……艾丝特露握着那颗魔光石，上面变幻着飘逸着彩虹般的光。

    「哇！？好厉害！不愧是艾丝特露」

    光芒在赤，黄，绿，蓝，紫几种颜色中依次变幻，美轮美奂。原本无色透明的石头居然能变成这么美丽的物件……虽然我也不知道要是其他的魔导师来操控会怎么样，但我仍是在心中感慨道不愧是艾丝特露。

    「艾丝特露的魔力实在是太美了。没想到魔光石居然能变成这么美的首饰，买了下来真是太好了啊。这个和艾丝特露很般配哦」

    「哈哈，谢谢。不过，这可不是为了我自己而买的哦」

    「诶？那是为谁买的？」

    我本以为艾丝特露为了自己买下了这颗宝石，并让其成为只属于自己的宝石。但看起来并不是这样啊。

    嗯，难道是给诺尔或者希丝哈或者露娜买的？露娜刚被召唤出来，买下这个作为礼物倒是也很正常。

    「我是为了送给大哥哥才买的」

    「诶，我？」

    「对，大哥哥之前买了不少东西送给我，但我却什么都送给过大哥哥不是吗？所以，我打算把这个作为礼物送给大哥哥」

    艾丝特露说完，将首饰取下来面带春风地看着我。我听了她的话，不由得哑然在原地。的确我从来没有收到过什么东西。我给艾丝特露她们的东西都是大家一起抽扭蛋抽出来的。所以我没有半点给予的感觉。

    虽然我收到这种以个人形式赠送的礼物也很高兴啦，但是心里却总有一种复杂的感觉。至少把花的钱还给她这种想法一下子涌了上来。

    「可以吗？」

    「当然，我就是为了这个而买的」

    「那，那至少把零花钱还给你……」

    「真是的！那样的话不就失去我出钱买给你礼物的意义了吗！这种时候就应该闭上嘴好好收下，明白了吗？」

    「啊，好……」

    我说了要把花的钱还给她之后，本还在笑的艾丝特露立马皱起眉头生起气来。啊……看来我的想法是多余的呢。这种时候我居然连个像样的反应都做不出来，我真是没用啊……

    「大哥哥，你稍微弯下点腰，我给你戴上」

    「啊，哦」

    我决定坦率地接受艾丝特露的礼物，随后照她说的稍微弯下腰让她能够得到我的脖子。虽说她年龄比我小，但这样让她帮我戴项链还是有些不好意思啊。

    「呼呼，挺合适的啊」

    收下了项链的我很开心。虽然有些不可思议，但我现在的心情如同抽扭蛋抽到了想要的东西一样。

    「……谢谢，好开心啊」

    「呼呼呼，开心就好。你就把那个项链当作是我，一直带在身上吧」

    艾丝特露重新打量了一下戴上了项链的我，面带微笑地发出了满意的声音。那表情简直可爱到让人震惊。

    ……嗯？为什么呢……明明应该很开心的，为什么我又感到有些不安呢。

    艾丝特露偏过头去，小声地说了点什么。

    「……这样就能和大哥哥一直在一起了」

    「你刚才又说什么吗？」

    「没有哦，我什么都没说啊。比起这个，咱们快回去吧。诺尔她们估计正饿着肚子等咱们呢」

    「啊啊……是啊」

    艾丝特露不知道是不是因为完成了心愿，小脸上溢满了笑容。虽然因为她说的声音太小了我没听清，但她刚才绝对说了什么……

    这些疑问当我看到艾丝特露的笑容后消失殆尽，我和艾丝特露牵着手走在回家的路上。

    ◆

    某一天日已西沉，寒夜将至之时。

    「喂，快出来！喂！」

    我在家里一边叫喊着，一边敲着房屋升级扩建出来的房间门。但是房间的主人却不为所动。不过即使如此我还是不断地敲着门，门终于开了。

    「平八……你吵死了……已经晚上了啊」

    「你终于醒了啊」

    露娜从一片漆黑的房间中摇摇晃晃地走了出来。诶……这个房间有这么黑吗……漆黑的过头了啊什么也看不见。

    「……把我吵起来，有什么事情吗」

    走出来的露娜呵欠连天地揉着眼睛，似乎是在抱怨我把她吵醒一样用红色的眼睛看向我。

    露娜现在穿着成套的黑色睡衣，头上带着尖尖的睡帽，和以往比起来显得一点都不吓人。不知道她是什么时候准备了这样一套讲究的睡衣。

    「一起去狩猎吧？」

    「我拒绝。我要再睡一会」

    我说了叫醒她的理由后，她立刻拒绝掉了我，转过身子打算回到房间里。

    「嘛嘛――不要这么说嘛，一起去狩猎吧。你还一次都没和我们一起去狩猎过呢，而且你也完全没出去过吧？差不多也该想要到外面去了吧？」

    「不，完全不想」

    我抓住露娜的肩膀阻止她再次回到房间里面，正当我准备说服她时，她却立即拒绝了我，并将我的手从她肩膀上拂下。

    这也太冷淡了吧……看起来年纪最小的露娜居然是最冷淡了。真没想到她是个这样的萝莉。这也太难说话了。我不奢求和她能像和希丝哈一样亲切地交谈，但就连和诺尔那样的友好交流也做不到吗。

    「你再考虑一下吧？拜托啦」

    「蓿真是缠人。为什么你总想把我带到外面去」

    距离召唤露娜已经过了将近十天了。除了最开始的时候她出去过一次，之后就一直呆在家里不出去。最近几天更是见她连房间都不出了，似乎整天都在睡觉。

    我觉得照这个样子下去可不行，决心邀请露娜出来。离和格林先生约好的日子也近了，之后还不知道会不会发生什么事情，所以我就想趁现在确认一下露娜的实力。

    「这段时间你一直窝在房间里不出来我很担心啊。而且我也得看看你的战斗方式，不然到了关键时刻就不好办了」

    「唔蕖…」

    我本以为行不通了就顺口说了一句是为了战斗，但听到这话后本想回到房间里的露娜停下了脚步，双手抱在胸前陷入了思考。

    「……好吧。毕竟以后你要是每天都这么和我唠叨也挺烦人的。」

    「好，那么现在就赶快……虽然我是这么想的，但是还是把诺尔她们也叫上比较好吧？」

    看来比起以后每天被我唠叨而打扰了睡眠，露娜选择了先把问题解决了啊。但现在诺尔她们还不知道，所以我姑且问了一下是不是大家凑齐之后再商量比较好。

    「想要确认一下我的实力吗？那么――」

    「来了来了！刚才叫我了吧！刚才是叫我了对吧！」

    「你这家伙听错了。回去，快给我滚回去」

    就在露娜说完话的瞬间，希丝哈就带着充满激情的声音冲了过来。这家伙从哪里冒出来的？

    一看到来者是希丝哈后，露娜就皱起了眉头露出了厌恶的表情，还不断地挥着手让希丝哈快回去。

    「请不要说这样的话啊―！请让我也参加露娜小姐的第一次狩猎吧！」

    「啊，喂！？你怎么还纠缠上我了！放开我！」

    「不要！到您同意我同行之前，我是绝对不会放开的！」

    被露娜斥责的希丝哈一边哭着趴到在地上，一边紧紧地用胳膊抱住了我的双腿。

    这家伙，知道在露娜那里是行不通的所以冲着我来了吗！有些很不妙的地方碰到了所以还是快停下来吧……我真的希望停下来吗？ 

    我们这里这样一闹，艾丝特露和抱着东西的诺尔都聚在了被房屋升级扩展出来的走廊里。

    「啊啦，露娜也在真是稀奇啊」

    「大仓殿下你们在干什么的说……又是希丝哈惹什么祸了的说吗？」

    诺尔看着穿着睡衣呆站在原地不动的露娜和抱着我的双腿的希丝哈，似乎已经理解了状况。诺尔的理解能力这么强真是太好了。

    「我本来正想和露娜一起去狩猎。然后希丝哈就冲过来了」

    「只有大仓先生陪着露娜小姐去实在是太狡猾了！我也想和露娜小姐一起去！」

    「这家伙实在是太烦人了。她平时也这样吗？」

    「那倒没有，露娜不在的时候她还正经一点的说」

    诺尔看见趴在地上抱着我的双腿的希丝哈之后似乎也有些呆滞了。当时召唤她的时候谁能想到希丝哈是个这么令人遗憾的女孩子呢。在网站上评论的那些人说的大概就是这个吧。

    我之前就一直对关于希丝哈的传闻感到很好奇……最开始只有艾丝特露察觉到了一点，在某种意义上来说希丝哈也挺厉害的。

    「那么大仓殿下。你们真的打算去狩猎的说吗?」

    「对，我已经和格林先生他们约好了，在那之前我打算先去一趟。我想先稍微确认一下露娜的实力，诺尔你们要一起去吗？」

    「我要一起去的说！我也对露娜的战斗方式很感兴趣的说！」

    「是啊。之前露娜就说过在晚上她的状态会变好，这次是好不容易的机会我也想去看看啊」

    看来诺尔她们也对于露娜也很感兴趣，诺尔也起了劲说要一起去。艾丝特露也有了兴致，结果就是大家一起去了。

    「蕖…人变多了。都是你这混蛋的错」

    「怎，怎么这样……我什么都没有做……」

    露娜在胸前抱起胳膊俯视着坐在地板上的希丝哈低语道。虽然希丝哈是个又吵闹又不知道自重的家伙……但是就这样放着不管也未免不觉得她有些可怜。

    ◆

    「好了，一直走到现在……虽然还有点光亮，但也快要全黑下来了。」

    「是的说呢。这样感觉有些危险的说呢」

    要是天完全黑下来我就无法确认露娜的实力了，所以我们趁着还有晚霞的时候赶到了雷姆利山的山顶。我并没有打算耗费太多时间找很多魔物作为对手，只是想快速地稍微确认一下就好。

    「第一次战斗就找那种家伙作为对手真的没问题吗，露娜？」

    「没问题的。这种程度的蜥蜴的话我做的不会比别人差」

    「啊啦，自信满满呢」

    露娜现在的对手是蜥蜴人，由于我的等级很高，露娜虽然是刚被召唤出来，但等级也不低。这样的蜥蜴人对于她来说应该没什么问题。

    不过即便如此我也问了一下露娜她能不能行，露娜抱着胳膊自信满满地回答了我。无意中发现露娜的眼睛比平时更红了一些。这就是所谓的上升状态吗？

    「不过话说回来，平八的装束真的很奇怪啊。完全是个可疑份子」

    「呜……这也是没办法啊。这可是我现在最好的装备了」

    「真的带上了帽子的说呢……」

    露娜正一直盯着我的战斗装束看个不停。我还特意戴上了扭蛋出的佩塔索斯帽……

    果然还是不合适吗？

    比起这个，我还是先看一看露娜的数据吧。之前看过的是露娜白天的数据，还得再确认一下她夜晚的状态才行。

    露娜&#12539;芭拉德

    等级55 HP3550（4500） MP900（1300）

    攻击力960（1200） 防御力650（750） 敏捷120（150）

    魔法耐性30（40） cost22

    固有能力【暗夜潜伏者】

    仅限夜晚战斗能力上升。

    技能【穿刺重击】

    下一击造成总攻击力四倍的伤害，且无视防御力和魔法抗性。再使用时间：五分钟

    B:64 W:47 H:61 推测：A罩杯

    「哇，能力值真的上升了！」

    「怎们样，厉害吧。嘛，就算是白天我猎杀那种魔物也是小菜一碟」

    好厉害的能力值啊……明明比我低十级左右但不管哪项能力值都比我高不少。露娜的能力值比强化之前的诺尔还要高啊。

    露娜的技能也很值得注意。虽然使用后只能攻击一次，但不仅威力很大而且冷却时间还很短。这样的技能在平时战斗的时候能派上很大的用场。但说不定会有像诺尔和艾丝特露那样的副作用，我心里还是有些担心的。

    露娜的技能还可以无视防御力和魔法抗性，今后要是面对了不管是魔法还是物理攻击都造不成什么伤害的敌人就能派上用场了。

    再来看看露娜之前拿出过的装备吧。

    【鲜血城堡】

    攻击力+1800

    HP吸收

    自动回复

    自动追踪

    【染血的黑衣】

    HP+500

    防御力+500

    吸收伤害

    自动回复HP

    唔蓿鲜血城堡是枪，染血的黑衣是披风么……话说染血什么的，这个名字让人感觉很危险啊！？

    鲜血城堡虽然攻击力没有我的物理学圣剑高，但却拥有自动回收和自动追击的功能，是用来投掷的武器吗？而且还可以吸收HP，那件黑色的披风也可以吸收伤害自动回复HP啊。

    有了这些能力，露娜在独自作战的时候根本就不会掉血啊。这些装备应该是以吸血鬼的不死身为原型而创作出来的装备吧。

    看来露娜是打算上了，她如同之前一样划破了自己的指尖，枪和黑色的披风便从魔法阵中浮现了出来。这个是收纳魔法之类的技能吗。我从没见过艾丝特露使用过这类的技能，难道只有露娜才能使用吗？

    露娜将刚取出来的披风轻快地穿在身上，拿起了枪，进入了战斗状态。

    「哦哦，露娜好帅啊的说啊！我也好想试试那个披风“刷“地一下展开的感觉的说！」

    「要用我的披风试试吗？」

    「……大仓殿下的还是算了的说」

    看到了露娜的装束的诺尔上下挥舞着双手很是兴奋。

    然后诺尔说她也想试一试穿披风的感觉，我将我的圣骸布脱下来递给诺尔，诺尔凝视了圣骸布片刻后还是出言拒绝了。

    ……什么啊，这姑且也是UR级别的装备啊……这样对待它也太过分了吧。

    「那么露娜，我给你加上支援魔法哦。嘿咿」

    「这就是支援魔法吗。感觉不错啊，多谢了」

    露娜整装待发后，艾丝特露为她施展了支援魔法。露娜动了动手臂，感受了一下施在自己身上的支援魔法后，拿起了枪轻轻转了起来。

    露娜挥舞着长枪，带着气势将枪横在身前，随后又将迅速地将长枪在不碰到地面的情况下迅速地转到身后。本来我还疑惑那具小小的身体到底是怎么驱使那样一杆枪的，但现在看来我的担心是多余的啊。

    ……我要是会那个应该也能很帅吧。虽然我也很想试一下啦，但是要是我来做的话一开始就会把枪甩到不知道什么地方去了吧。

    「露娜小姐！我，我也给你加上支援魔法――」

    「不需要。平八，我走了」

    「哦，那种魔物你攻击了一只之后其他的都会凑过来，可要小心些啊――」

    之前一直沉默不语的希丝哈说要给露娜加上支援魔法后，立马得到了一句“不需要“的答复，随后露娜就冲着蜥蜴人的方向冲过去了。由于露娜的耐久力很不错，倒是的确不需要希丝哈的防御系魔法。

    希丝哈看着渐渐跑远的露娜，双手撑着地面跪在地上哭了起来。诺尔为了安慰她不断地抚摸着她的后背。

    「呜……为什么，为什么要这样对待我……」

    「打起精神的说吧。总有一天你和露娜的关系会变好的的说」

    「真的吗！」

    「……大概，的说吧」

    「为什么把脸侧过去了啊！」

    听到了诺尔的安慰后，希丝哈像看到了希望一样抬起头来看着诺尔，但被希丝哈凝视着的诺尔一边说着模棱两可的话糊弄着希丝哈一边像是没有了自信一样地将脸转了过去回答道。

    先不管这边骚动的希丝哈等人，现在得集中精力看露娜的战斗。

    露娜向着一只蜥蜴人迅速地移动着，她身后的披风迎风招展。露娜的速度虽然照现在的诺尔还差了一点，但比我快了不知道多少。蜥蜴人察觉到了露娜的靠近，张开嘴想要呼唤同伴。

    我本以为它会叫出声来……但在那之前露娜就跳到了半空中，长枪在她的手里转了几圈后被向着蜥蜴人投掷了出去。

    长枪周身缠绕着赤红的光芒离开了露娜的手，如同一道激光一般划破长空直奔敌人而去。

    被投掷出去的长枪爆发出了惊人的速度，在蜥蜴人发出叫喊之前就将它的脖子贯穿了。我本以为穿过敌人的长枪会就这样向着前方飞去……然而并没有，在穿过敌人之后长枪就发出了耀眼的光芒随后消失了。

    当我再度看向露娜的时候，那杆长枪已经被她握在手中，她落地之后将长枪刺入了她身旁倒下的蜥蜴人的头颅。

    「呜啊……这也太……」

    「不愧是露娜的说啊。在其他的蜥蜴人出来之前就解决了的说啊」

    「啊，那一击就算是我也受不住啊……」

    「你就庆幸露娜没有真的生你气吧。以后可要自重一点哦」

    「呜……我会的」

    我之前还让她小心一点……真没想到她在其他的蜥蜴人出来之前就结束了战斗啊。

    虽然我知道她是吸血鬼。但刚才的动作也太厉害了吧。露娜并没能一击就解决掉蜥蜴人，看来她刚才没有使用技能啊。

    要是什么时候我也能像露娜一样帅气地结束战斗最后再摆出一个宣告结束的姿势就好了啊。但由于武器的原因我只能踏踏实实地一下一下的刺，想要耍个帅应该是不可能啦 。

    明明露娜有这么大的力气，却还是经常被希丝哈黏住脱不开身。一旦有情况的话她应该是能打倒希丝哈脱身的，但露娜却没有这么做，难道是意外地没有那么讨厌希丝哈吗？

    在那之后露娜又用同样的方法打倒了好几只蜥蜴人，而且都是在蜥蜴人呼叫增援之前歼灭掉的。

    「平八，这样可以了吗？如果还不够的话我再去打几只」

    「哦，哦哦，已经可以了」

    结束了狩猎的露娜没精打采地回到了我们的家。

    就算再继续狩猎下去也只是让露娜重复同样的事情而已，虽然并没有狩猎多少，但应该也差不多了……天就要完全黑下来了。露娜明明是第一次，但战斗起来却是比我熟练不少啊……不过这样的战斗力很让人安心，也挺好的。

    「好羡慕露娜的枪的说啊！我要是把我的统帅者之翼投出去当作远程攻击手段……」

    「那样做的话就算是弄丢了我也不会帮你找哦」

    「……那还是算了的说吧」

    看了露娜的远距离攻击之后，诺尔看起来也蠢蠢欲动地想要试一试。

    把剑投出去当远程攻击什么的，没有自动回收功能就不要做这种事了啊。而且诺尔要是用全力把剑扔出去，统帅者之翼肯定会飞到不知道什么地方去了。

    「这样就可以接着睡了啊」

    「明明这么强却整天想着睡觉……还有就是你睡得也太多了吧」

    「平八。我啊，只是想每天都尽可能多地睡懒觉而已。要是你能允许我每天都睡觉，我就最喜欢你了」

    露娜嘴角微微上扬，面带得意地和我说了这样的一番话。

    啊，虽然坦率一点也挺好的……但是太坦率了也不是什么好事啊。你那样一脸得意地告诉我“我完全不想动弹“我也很困扰啊。还有只要我同意你就会说喜欢我……这种话即使听到了我也不会高兴的啊。

    明明刚召唤出来的时候觉得这家伙还挺正经的……现在看来是最不让人省心的一个啊。

    ◆

    露娜第一次战斗后过了几天。就到了和格林先生约定的日子了。

    「好，这一天终于来了！打起精神上吧！」

    「明白了的说！休息了几天之后感觉力气涌上来了的说！」

    「但这次可要收着点力哦。这次除了我们之外还有其他人。」

    由于之前休息了几天，现在的诺尔充满了干劲。

    虽然格林先生对我们的实力有所了解，我们放开一些也没什么问题，但是听说这次还有其他的冒险者，我们还是收着一点为好。毕竟现在的诺尔要是去攻击兽人的话，兽人估计会变成比肉末还要夸张的东西。

    「最近都没怎么狩猎，身体都迟钝了。今天我就好好大干一场吧！」

    「希丝哈你负责后方支援」

    「为，为什么啊！？」

    希丝哈听到要去狩猎之后双手合十，脸庞上浮现出了开心的笑容。但一听到我的话之后她就发出了悲伤的惨叫，呆在了原地。虽然喜欢狩猎这一点对于收集魔石很有帮助，但像希丝哈这样喜欢过头了的肯定是脑子出了什么问题吧。

    「今天出去并不是为了狩猎，而是为了测试收集魔石的方法对吧？今天的行动不是以我们为中心进行狩猎，而是让格林先生他们多帮我们猎杀魔物。」

    「怎，怎么这样啊……这样的话我心中这份狩猎的热情不就白费了吗！」

    「谁管你啊！」

    明明之前都说了今天的行动是让格林先生他们帮我们狩猎魔物，为什么这家伙倒来上劲了。希丝哈湿润着眼睛，双手放在胸前作祈祷状向我哭诉着，而我选择直接无视她。

    今天的行动中我打算让希丝哈好好做好神官的本职，为了不让格林先生他们受伤而全力支援他们。所以我完全没打算让希丝哈去狩猎……但是见她这个样子我还是挺担心到时候她会不会闯出什么祸来。还是现在就敲打一下她吧。

    「希丝哈，要是这一次你闯出什么祸来……以后我就不让你配合露娜了」

    「咕！？呜……这次我一定会好好做好神官的，所以千万不要，千万不要这样做啊……」

    听到了我的话的希丝哈发出了丝毫不像女孩子的声音，带着满脸就要哭出来的表情说她这次会好好做神官。我都没想到这话这么立竿见影……她到底有多在意露娜啊。

    「哇哦――居然从希丝哈嘴里听到了她会好好的做神官……不对，这不是什么值得夸奖的事情的说吧……」

    诺尔一边看着这样的希丝哈一边木然地说着话。诺尔她们也完全看透了希丝哈的性格了啊。而且诺尔她们似乎已经接受了希丝哈的这种性格了啊，这能算是件好事吗……？

    「大哥哥，别总这样威胁希丝哈了。希丝哈看起来很可怜啊不是吗？」

    「诶……啊，也是。抱歉啊」

    我拿出了最具威慑力的事情来威胁希丝哈……但好像做的有点过了啊。

    ◆

    我们向着之前约定好的碰头地点――冒险者协会赶去，与已经在那里等着的格林先生会和了。

    「格林先生，久等了」

    「噢，今天就请多关照了啊」

    在格林先生的身后，还有一个由年轻的一男一女组成的小组。

    在那边站着的是一位有着茶色短发看似有些惴惴不安的男性，和一位留着茶色长发面带笑容并将手搭在男性的肩膀上让他冷静的女性。两个人穿着看起来差不多的皮质胸甲，男性腰间带着一把长剑，而女性则手持一把短枪。

    他们看起来比我还要年轻一些……难道是初出茅庐的冒险者吗？

    「不过话说起来，你的委托还真是奇怪呢。你们即使不委托我们，要狩猎黑色兽人什么的也是轻轻松松吧。」

    「啊哈哈……我这边有些情况。不过我们会全力支援你们的，拜托啦」

    「客气什么。既能体会一下魔导师和神官的支援魔法，又能在确保安全的情况下让这两个家伙积攒一下和黑色兽人战斗的经验，何乐而不为呢」

    关于魔石收集实验的详情我当然是不能说出口的。明明我们一起跟来了，但却不出手去狩猎黑色兽人，格林先生他们有疑问也是当然的。但格林先生并没有硬要让我说出原因，而是爽快地接下了委托，真是多谢他了。至于报酬，我们商量好的是我付钱作为报酬给格林先生，而他们猎杀魔物得到掉落物品也都归他们。

    还有一点就是，我们会全力地支援格林先生他们。格林先生对着身后的两人做了个手势，那两人便走到我的面前。

    「我是大仓，今天就请多关照了」

    「请，请多关照！我，我是阿尔米罗！」

    我打过招呼之后对面的男性先回了我的话。不知道是不是因为太紧张了，他有些连话都说不好了。虽然看起来一点都不可靠，但应该是个直率的好青年。

    「阿尔米罗你紧张过头了啊~。我叫卡米拉。今天请多关照啦」

    随后和我打招呼的是那位女性。这位可真冷静啊……与其说冷静，不如说，说话的时候缓慢的口吻让人感到很稳重。于迪乌斯和蜜戈尔不同，这是一对很温和的男女啊。

    和我打过招呼之后，他们开始和诺尔他们打招呼。趁这个时候，我向格林先生打听起了这两个年轻人。

    「这两位好年轻啊」

    「是啊，他们刚成为冒险者没多久。之前他们一直升不上E级，玛娜小姐拜托我多带带他们，于是我就一直在指导他们。他们升上E级之后过了一段时间后，D级对于他们来说还是遥遥无期……这次是个为他们积攒经验的好机会，我就带他们来了。」

    「这样啊。这段时间我们手上也有些麻烦事需要人帮忙，他们出现的时机还真是巧了。」

    原来是格林先生一直在指导他们啊。果然他们是初出茅庐的冒险者啊。我和诺尔当初由于有扭蛋出产的装备所以完全跳过了这个过程，要不然当初还得像他们一样受一段时间的苦啊。

    会和了之后，我们为了狩猎黑色兽人而向平时我们经常去的狩猎场出发。在路上，诺尔用格林先生他们听不见的声音对我低语道。

    「大仓殿下，这次果然是走着去的说啊」

    「是啊，总不能带着他们用信标传送去吧」

    「哎，和其他的冒险者组队就是这一点不太方便呢」

    艾丝特露稍稍不满地叹了口气，也加入了我们的对话。哥布林和食人魔所在的森林离布伦涅还是有一段要花上不少时间的距离的。

    虽然用信标一下子就能到了……但是那个东西还是不要被这个世界上的人知道为好。毕竟那样的话很有可能传送到离信标很近的地方，信标会有暴露的风险。

    「有必要这样遮遮掩掩的吗？咱们光明正大地使用那些道具不就可以轻松一些了么……」

    「嗯……真让人为难啊」

    「要是知道这个世界的魔法等级，说不定就能用魔法糊弄过去呢」

    我们使用魔法背包和魔毯的时候一直都在注意以防别人发现。说实在我也渐渐地觉得平时把这些东西遮得严严实实的，直到没人的时候才敢拿出来用是件很麻烦的事情。但是，如果这些东西暴露了八成会变得比现在还要麻烦。这些不可思议的东西虽然也能用魔法勉强糊弄过去啦……但万一有个万一呢。

    当我们刚来到这个世界上的时候我们还很弱小，为了不被别人抢走，我们只能小心翼翼地警戒着使用扭蛋出产的物品。但现在的我们已经变强了不少，所以拿出一些扭蛋产出的小道具光明正大地使用应该也没什么。

    我们走了一会之后，终于看见了我们的目的地哥布林之森。森林的周边还是和往常一样有零零散散的哥布林正漫无目地走着。

    「喂，大仓……真的要在这里狩猎吗？」

    脸庞有些抽搐的格林先生一边用有些疑惑的声音呼喊着我，一边看向森林。诶？感觉他好像很惊讶的样子呢……这是怎么了？

    「我的确是那么打算的……有什么不好的吗？」

    「倒是没什么不好的……但这里可是魔物的聚居地啊！在这种地方战斗根本就不知道会出来什么啊！」

    我本来打算不进入森林，只在森林的周边狩猎的……难道是这里离魔物聚居地太近了吗？……我和诺尔两个人狩猎的时候，的确是不用进入森林里就可以狩猎到不少魔物来着。

    「没问题的。不管来多少那个骑士大人都会毫不客气地处理掉的。而且这边也更容易出现黑色兽人。」

    「你们原来一直在这种地方狩猎啊……难怪一天就能狩猎到那么多魔物」

    今回はブラックオ`クを狩るつもりだから、ここで问题ないだろう。それにノ`ルがいれば、万が一の危すらないと思う。エステルやシスハだっているんだし、ブラックオ`クが一荬税偬澶挨椁こ訾皮ても处できそうなぐらいだ。

    这次我们打算狩猎黑色兽人，所以在这里就可以了。而且诺尔也在，可以说是万无一失。再说还有艾丝特露和希丝哈在，就算一口气来上一百头黑色兽人也能处理掉。

    「那么要怎么做呢？大仓你们也会一起狩猎黑色兽人吗？」

    「不，我们会解决掉哥布林和兽人，黑色兽人就交给格林先生你们来对付了。」

    黑色兽人就全部交给格林先生他们，我们就负责引出黑色兽人。我和诺尔清理掉杂鱼，艾丝特露和希丝哈在后方待机并负责支援格林先生他们。

    「好，明白了。但是不要一上来就让我们对付黑色兽人，先给我们放过来一些哥布林练练手吧。我们也得确认一下支援魔法对于我们动作的改变到底有多大。」

    「我明白了。那么等到格林先生你们习惯了之后，我们再加入狩猎。」

    有没有被加上支援魔法在行动的时候会体现出很大的不同……这一点当初我在迷宫的时候也曾深受其扰。格林先生连这一点都想得到，老资历的冒险者就是不一样啊。我也好想变成这样。

    「那么我要给你们施展增援魔法了哦」

    「哈啊……魔物就在眼前居然放着不动手……就一只，就一只可以吗？」

    「不行，就算我求你了你快死了这份心吧」

    艾丝特露一挥法杖，在场的所有人的身上便都被光芒缠绕住染上了一层光晕。与艾丝特露不同的是，希丝哈一边叹气一边无力地挥舞着法杖施展着支援魔法。同时还一直竖着一根食指，不断低语着“就一只，就一只”。

    这家伙还没放弃吗！真是拿她没办法……既然这样，也许只能请艾丝特露老师给她上上课了。那样的话她应该就能改过自新……她真的能改吗？

    「呜啊，这就是支援魔法吗。感觉有股奇妙的力量涌了上来啊」

    「你们之前没有被附加过支援魔法过吗？」

    「是啊，之前参加大讨伐的时候我们无法跟在大人物身边，只能在外围当杂鱼。而协会管辖下的魔导师和神官又很少，能得到支援魔法的人也是有限的。」

    被加上支援魔法的格林先生挥舞着剑确认着自己的力量。看来是感受到了不小的改变啊。

    我之前听格林先生说他参加过飞龙大讨伐，本以为他接受过支援魔法……没想到去做冒险者的魔导师那么少啊。

    「阿尔米罗，卡米拉。虽说你们现在被施加了支援魔法，但面对对手的时候可不能大意啊。」

    「好，好的！」

    「我明白了！」

    「好，那就上吧」

    格林先生对同一支队伍里的阿尔米罗说道，随后他们三人就对着一只落单的哥布林

    跑去。难道他们平时也是这样三个人一起上去对付一只魔物的吗？

    哥布林也察觉到了格林先生他们的逼近，挥舞起了棍棒朝他们而去。他们三人分散开来，格林先生在正面，阿尔米罗在右，卡米拉在左，同时从三个方向发起了攻击。

    哥布林也不知道这时应该如何应对，不断地摇头朝左右两边看着。趁着这个机会。格林先生慢慢地接近哥布林，终于，哥布林进入了格林先生的攻击范围内。哥布林挥舞着棍棒抵挡着格林先生的剑，但就如同告诉哥布林这样的东西抵抗不了我的剑一样，格林先生手起剑落将棍棒一分为二，把哥布林的脑袋砍飞了。

    哦哦――果然受了艾丝特露的支援之后变得强的不像样了啊。而且他们身上还有着我和诺尔的buff，攻击力上升了百分之六十五。和我们组队的人看起来都会获得令人不可思议的加强啊。

    打倒了哥布林的格林先生一脸兴奋地回来了。他们真的感觉变强了那么多吗？

    「大，大仓！这是怎么回事啊！这也太厉害了吧！」

    「这可都是艾丝特露小姐的功劳哦」

    「呼呼，厉害吧」

    就算我和他们解释了buff他们估计也不会信，索性就全部算作艾丝特露的功劳好了。艾丝特露也很配合地对格林先生他们露出了得意的笑容。

    他们体会到艾丝特露支援魔法的效果之后，就不像刚才那样三个人一起上而是各自寻找哥布林或者食人魔作为对手了。就这样他们一个接一个地狩猎着魔物。

    「我，我居然也能一击就打倒哥布林……」

    「即使是兽人也能轻松地打败，魔导师大人真是太厉害了―」

    「本来对猎杀黑色兽人还抱有一些不安的，但这下就完全不怕了。体验过一次这样的感受，我都快要搞错自己的实力了」

    格林先生，阿尔米罗和卡米拉。他们三人对于自己上升到不可思议高度的实力的态度已经超越了惊讶直接变为了疑惑。果然支援魔法和buff 的效果是真的很不错啊。本来对于狩猎黑色兽人还有些担心的格林先生的脸上现在正挂着的是自信满满的表情。

    「我也给他们施展上支援魔法吧……」

    「希丝哈的支援魔法不受到攻击可是体会不到什么感觉的说哦」

    「话说回来希丝哈的支援魔法，只能提升防御力吗？」

    听着我们一直夸赞艾丝特露的支援魔法，希丝哈垂头丧气地失落了起来。虽然提升防御力也挺重要的，但由于实在是不怎么显眼，很容易被人忘记。神官的魔法中比起支援魔法，还是回复魔法更加引人注目一些。之前我也没有详细地听希丝哈介绍过她的魔法的效果，正好趁这个机会了解一下。

    「我想一想啊……大概也就是防御力上升，魔法耐性上升，异常状态耐性上升，还有就是自动回复吧。轻一些的伤势不用我治疗也能自己痊愈的那种。」

    「哦哦……比我想象的附加效果多了不少呢」

    希丝哈的支援魔法原来有这么多的效果啊……之前说不显眼真是非常抱歉！希丝哈大部分时间都在担当近战角色，她的支援魔法中的一些功能就一直被我们忽视掉了，本来她可以成为一个很好的支援者的啊……不过希丝哈能像近战角色一样战斗也帮了我不少忙，心里真是五味杂陈啊。

    好，那么我们也开始狩猎吧。

    ◆

    诺尔和我也加入了狩猎中，一只接着一只地打倒从森林里涌出来的哥布林和食人魔。

    随后，我们终于看到了一只黑色兽人从森林中走了出来，于是，我们将黑色兽人交给格林先生他们对付，我们挡住其他的魔物防止它们接近格林先生一行人。

    「格林先生！黑色兽人已经出来了，就拜托你啦！其他的魔物就交给我们吧！」

    「好！阿尔米罗，卡拉米！鼓起劲来要上了！」

    「明白！」

    「好―」

    我们将魔物引导到离森林稍远一些的地方，我和诺尔为了防止其他的魔物妨碍到格林先生他们而出现事故，为了能让格林先生一行人只与黑色兽人进行战斗而尽力维持着局面。

    「虽然感觉稍微有些危险的说，但看起来没问题的说呢」

    「毕竟格林先生在努力地做出正确的指示呢」

    对于这种精英怪，格林先生果然选择了谨慎地攻击一次后就往回跑，这样稳妥的战术。为了不让两个年轻人负伤，有可能命中的攻击都被格林先生用盾牌挡了下来。接下攻击之后希丝哈的回复魔法马上就会生效，看起来不会出现什么太大的差错，我也安心了下来。

    战斗开始一段时间后，随着阿尔米罗的剑斩断了黑色兽人的脖子，这只巨兽终于倒在了地上。嗯，果然精英怪比起普通魔物来更有耐久力啊。

    好了让我看看，要是魔石数增长了的话，就说明我的推测是正确的了。

    我满怀着期望从口袋中拿出了手机确认了一下魔石数。之前我的手机里一个魔石都没有了，要是涨了一个就说明这次的实验成功了。

    「啊……魔石数没有增长啊」

    「诶……真的的说吗！？」

    「他们有加入到队伍里了吧？」

    「加入了啊，信标的选项里都出现了他们了」

    「这是怎么一回事啊……」

    结果我们的魔石数仍然是零。也就是说仅仅是靠组队是无法赚取魔石的。在信标的选项里明明都已经出现格林先生他们的名字了。这到底是怎么回事啊？

    ◆

    狩猎黑色兽人的行动已经过了好几个小时。我们已经狩猎了五头黑色兽人了，但我却一颗魔石也没有收到。虽然我们也考虑过是不是打倒方式有问题啊之类的，但却什么结论也没有得出来，只能一头雾水地看着时间溜走。

    「大仓，还要再打倒多少啊？」

    「抱歉……非常抱歉，请再打倒几只吧，拜托了」

    一般的冒险者一天猎杀五头黑色兽人已经足够了。就算是以前刚成为冒险者的诺尔和我，一天猎杀这么多也差不多就要收工了。

    但是，就这样什么结果也没有得到就结束什么的……我还是无法接受啊。好不容易有这么一次机会。我必须想点办法弄明白关于魔石的秘密。

    「嘛，那倒是没什么……但是我们也有些累了，先让我们歇一会吧」

    「好的。真的非常对不起……」

    「不要老是道歉啦。还有不少时间呢」

    由于我们一大早就开始了狩猎，现在的时间才到中午左右，离太阳落山还有不少时间。但考虑到走回去所要花费的时间，也没有太多的工夫给我们悠闲。

    「不过话说回来，小艾丝特露的支援魔法真的很厉害啊。我真没想到我们能那么轻松地猎杀黑色兽人啊」

    「是啊。连我们都可以猎杀黑色兽人，简直像做梦一样」

    「我们也好希望有魔导师大人加入我们的队伍啊―」

    「呼呼，再多称赞一下我也是可以的哦」

    和黑色兽人交战了之后，再次亲身体会了一番艾丝特露的支援魔法的格林先生他们都对艾丝特露赞不绝口。虽然艾丝特露的主要本领在于攻击魔法，但支援魔法也是十分强大。

    决定休息一会之后，我们几个到离格林先生他们稍微远一点的地方讨论了一下我们到底还缺少些什么。

    「哈……这到底是怎么一回事啊？」

    「唔蕖…只是组队看来是不行的说呢」

    本来这也不是什么特别的事情，限制条件应该也不算多。如果仅仅是组队还不够的话，看来是有其他的条件啊……完全不知道要怎么办啊。

    「果然如果不是我们打倒的魔物，我们就不会获得魔石呢？」

    「但是，现在下结论还有些太早了吧？我们还是再好好思考一下得出个结论吧。」

    可能只要不是拿着手机的我本人或者被召唤石召唤出来的诺尔她们打倒的魔物我们就无法得到魔石啊。如果是这样的话就完全没有办法了啊，彻底的束手无策了。就算再怎么思考也无法解决这个问题。

    「他们和我们相比还有什么条件是没有满足的呢？」

    「就是因为不知道这个我们才摸不着头脑的啊……」

    「我们和格林先生之间还有什么是不一样的呢？」

    我们四人都陷入了沉思，这个话题完全进行不下去了。

    「……精英怪，队伍……不一样的地方……啊！」

    我本来都觉得这个计划已经行不通了，但之前一直在一旁低语的诺尔突然开了口。

    「还有个我们没有试过的不同点的说哦！」

    「啊，真的吗！」

    没想到居然是诺尔灵光一闪找到了突破口。不过话说回来，诺尔居然少见地头脑清晰了一回呢。说不定这个会很值得期待。

    「有一种东西，我们全员都有，但他们却都没有！」

    「真是的，别卖关子了快说吧」

    由于她是第一个发现的，诺尔的声音中带着几分得意。诺尔的嘴角弯成了一条向上的弧线，不用看我也知道她头盔的下面现在是什么表情。我不由得想捏住她的脸颊，但她这次算是帮了忙，要是这样对待她似乎不太好，所以我还是忍住了

    「那就是――扭蛋出产的装备的说哦！」

    「什，什么―！……啊，仔细想想这简直就是明摆着的事啊」

    「我们一直都理所当然地拿着这些东西，所以丝毫没有考虑过这一点呢」

    诺尔自信满满地指着我说道。

    这样啊……原来是这个啊。我们有但格林先生他们却没有的东西原来是这个啊。由于我们四个一直理所当然地把这些装备穿在身上，所以也就一直理所当然地没有注意到这一点啊。这次诺尔立功了啊。

    「嗯……这样的话。看来只能让格林先生他们拿着扭蛋产出的装备狩猎了呢」

    「是啊。但是，虽然是说用扭蛋产出的装备，但到底是用武器还是指环之类的防具现在也说不清楚。而且我们现在还不知道到底是要用扭蛋产出武器给魔物来上最后一击还是只要带在身上就可以了。这些我们都得确认一下。」

    虽然现在明白了原因，但要把扭蛋产的装备给他们啊……嘛，只给SR及以下的也没什么大问题。

    还有就是装备了扭蛋产的装备之后，是要用扭蛋产武器直接打倒魔物呢，还是只要随便一个带在身上就行了，这个问题也很重要。毕竟这取决了以后我们如何将扭蛋产装备分配给其他的冒险者。

    如果是需要用扭蛋产武器直接打倒的话，必须给予其他冒险者优于他们原本武器类型的武器。而且还不能把他们使用着不顺手的武器交给他们，而且还要留意着借出去的武器。但是，如果是只要带在身上就可以的话就不用费这些工夫了。希望只要是身上带着就可以吧。

    「总之就先借给初出茅庐的冒险者们武器，给格林先生指环系的装备怎么样？」

    「……也好。这倒没什么」

    也不知道哪一边会奏效，总之先两个都试一下吧。就先让格林先生使用原来的武器，给他装备上指环，把武器交给那两个新人冒险者吧。这样的话也不会显得太过不自然吧……吧。

    我们来到了格林先生他们这里，打算将装备交给他们。

    「不好意思――」

    「嗯？怎么了？」

    「等休息好了之后，你们可以装备上这些东西进行狩猎吗？」

    我递给格林先生的装备是能增加防御力的守护指环。

    「这个指环是干什么的啊？」

    「这是艾丝特露做出来的施加了魔法的物品。想要试一下效果怎么样，拜托了」

    由于格林先生一直一脸不解地看着这个指环，我就解释了一下交给他这个东西的原因。

    「哇，这是魔导具吗！？这么贵重的东西，真的可以借给我吗！」

    由于我的饰品就是魔导师施加魔法做出来的，所以我就对格林先生说说这是艾丝特露做出来的东西……然而之后从格林先生的口中又冒出来了一个名为魔导具的新单词。我本来想详细地问问是怎么一回事，但转念一想要是从把这个东西交给格林先生的我的口中问出来这种话显得挺不自然的，所以这里就先糊弄过去吧。等这件事情结束之后再找个人好好问问吧。

    「是。还有就是，想要让阿尔米罗先生他们试用一下这些武器」

    我分别交给阿尔米罗和卡米拉一把扭蛋产的铁剑和一把铁枪。虽然R等级的道具被房屋升级消耗掉不少，但现在还有一点剩下的真是太好了。

    「要，要把这么好的武器，交给我们吗！？」

    「哇―和我的枪不一样，又长又坚固啊―」

    「不要客气，就当作是自己的东西尽管用吧」

    虽然这只是扭蛋产出的R级武器，但质量也是得到过冈茨先生认证的。和初出茅庐的他们的武器比起来，在质量上应该会好上一些。看着接过武器后惊讶的他们，应该没什么问题。

    「……大仓。那个武器是从哪里拿出来的啊？你们来的时候并没有带着这些东西吧？」

    「啊……是，是艾丝特露……这，这个也是艾丝特露用魔法放在包里的！」

    「诶――魔导师也太厉害了吧。连这种事情都做得到啊」

    格林先生有些不解那么长的剑和枪之前被我存放在哪里。当时我就立刻反应过来说这也是艾丝特露魔法的功劳，格林先生不断地称赞艾丝特露的魔法，看来是接受了这个说法。

    好，好险……尽管不是在他面前拿出来的，但突然拿着剑和枪走过来确实很容易让人生疑啊。还好又说是魔法姑且糊弄过去了……

    「好，好险……」

    「大哥哥，不管是什么怪事好像都是我弄出来的啊」

    「啊，真的很抱歉啊。毕竟只要说是魔法大部分事情就都能糊弄过去嘛……」

    「倒也没什么。但是这种话说的太多了会被怀疑的，只有到了不得已的时候才能说哦」

    由于我硬是把这些事情都归功于艾丝特露的魔法，艾丝特露呆站在一旁目不转睛地盯着我看。对她真的很抱歉啊。这个回避方法虽然很好用，但是如果在懂魔法的人面前使用了说不定就摊上麻烦了。以后连同刚才听到过的魔导具一起好好地恶补一下这个世界的魔法知识吧。

    「好了。休息也休息好了，咱们继续开工吧！」

    「是！」

    「好―」

    从我们的手中接过装备的格林先生一行人，站起来之后马上打起了精神准备狩猎。

    本来想给他们一些更强一些的装备的，但现在SR级别的装备没有适合他们的所以也没办法。SSR及以上的装备都太变态了，可不是那种说给就给的东西。

    「好，那么我们也上吧」

    「好的的说―」

    我们也跟着格林先生他们开始了狩猎。我们狩猎了一会之后，从森林的深处又走出来一只黑色兽人。我们就如同刚才那样清理周围的杂兵，让格林先生他们和黑色兽人单打独斗。

    拜托啦……这次一定要成功啊！这次要是失败了，我们可就真的没希望了啊。

    我一边如同祈祷一样看着手机，一边看着等待格林先生他们打倒黑色兽人。他们轮番上前攻击，随着卡米拉的长枪贯穿了黑色兽人的胸口，黑色兽人终于化作了光点消散了。

    好啦，来看看吧……

    「哦……哦哦！来了，有魔石了！」

    「藓艉簦果然我的想法是对的的说啊！」

    我手中的手机传来震动，魔石数增加了一个。诺尔对于自己的猜想是正确的这件事感到非常开心，不断地点着头发出着满意的声音。

    太好了……太好了啊！终于明白获得魔石的条件了！这下以后的扭蛋生活就会变成蔷薇色的啦！

    这一次我们又拜托格林先生给黑色兽人来上最后一击，又打倒了一只黑色兽人。

    「哦，格林先生给了最后一击之后魔石也增加了一个。也就是说只要带着扭蛋产的装备猎杀高级魔物就可以得到魔石么」

    「这样的话，诺尔小姐她们之前说过的方法看来也行得通呢」

    随后，手机中的魔石数又多了一个。也就是说，获得魔石的条件是身上佩戴着扭蛋产的装备么。

    「嗯……」

    「怎么了，艾丝特露？」

    得知了魔石获得条件之后我十分开心，但艾丝特露却皱着眉头一脸的忧愁。这是怎么了？明明是诺尔和艾丝特露提出的方案，但她看起来却一点都不开心呢。

    「虽然方案的确是我们提出来的，但没想到有这样的条件。我有些担心以后能不能这样顺利地收集魔石啊」

    「既然我们已经知道了条件，以后再慢慢思考对策就好了吧」

    「……这么说也是啊」

    获得魔石的三个条件分别是：猎杀精英怪，进入我的队伍，身上装备着扭蛋出产的装备。这种程度的条件的话我们倒还能做得到吧……吧。

    ◆

    我们得知了魔石的获得条件后就回到了家中。这次试验用的扭蛋装备我本打算就这样送给他们……但是唯独格林先生无论如何都不肯收下。

    格林先生说报酬给的就已经很高了，他不能再收下这么贵重的物品。难道魔导具很贵吗……阿尔米罗他们使用过的武器我赠送给他们了，希望他们以后能更加努力地做好冒险者这个职业。

    「欢迎回家」

    「呜哇！？」

    归家心切的我一推开玄关的门，就看到露娜抱着莫夫特在门口等着。

    「惊讶过头了。真是个没礼貌的家伙」

    「啊，抱歉抱歉」

    太阳已经快落山了，这个时候露娜起来了也不是什么奇怪的事情……但是她过来迎接我们真是吓了我一跳。

    「你陪莫夫特玩了的说吗！」

    「是啊，因为很闲」

    「藓艉簦它和露娜也彻底混熟了的说呢」

    被露娜抱着的小软噗噗地叫了起来。诺尔进屋后，露娜就将莫夫特递给了露娜。

    不知道是不是因为露娜经常去诺尔的房间里和莫夫特玩，她们两个的关系也变得很不错了。露娜为数不多走出房间的理由之一就是陪莫夫特玩耍。

    我们进屋后坐在了椅子上，露娜拿来了一些装在木制杯子里的饮料。

    「来，要不要喝点这个？」

    「哦，多谢啊」

    「谢谢。露娜给我饮料喝还真是少见呢」

    「正好喉咙有些渴了，谢谢的说！」

    露娜将杯子摆在我，诺尔，艾丝特露的面前。露娜居然这样照顾我们，究竟是怎么了？

    「给……」

    最后的最后，露娜迟疑了一下，皱着眉头面带嫌弃地将一个杯子放在了希丝哈的面前。看起来她为了这个决定而痛苦地迟疑了半天。

    「露，露娜小姐！这是给我的吗……太感谢了!」

    「呜，喂……别抱着我啊……」

    明明只是收到了一杯饮料，希丝哈就欣喜万分地抱住了露娜。被希丝哈抱住的露娜脸上的表情仿佛在说“果然变成了这样啊”。但明明知道会变成这样，露娜还是犹豫了到底要不要给希丝哈饮料啊。

    我一边看着这副情景，心里一边在想“是不是就快了”。然后，露娜张开了嘴巴在希丝哈的手臂上咬了一口。

    「啊疼疼疼疼疼疼！？……啊，啊……嘿，嘿嘿……」

    被露娜咬了一口的希丝哈抱着露娜从膝盖开始全身慢慢地瘫软，最后完全倒在了露娜身上。希丝哈翻着白眼身体一下一下地抽搐着。但尽管如此，脸上仍然开心地浮现出了}人的笑容。好可怕……

    「呸，呸……果然好难吃。这家伙已经废了，先把她送回到房间里吧」

    「啊，啊啊……」

    露娜把希丝哈搭在自己的肩上，随后就和希丝哈一起离开了我们的视线。我本来以为今天希丝哈相较于往日应该能老实一点……结果还是变成了这样吗。

    「好啦……总之，我们先来总结一下今天的发现吧」

    「哦哦，刚才发生的事情被轻描淡写地带过去了的说呢」

    「希丝哈那样也不是一天两天了。休息的时候也经常能看到她倒在走廊上吧」

    希丝哈惹的祸实在是太多了，以至于我要是每一件都做出反应的话会累个半死……我现在倒是都已经习惯了。露娜在休息日时也经常被希丝哈缠着，看起来她为了让希丝哈动不了对自己的技能也做了一些调整。看来今天希丝哈也得一动不动好几个小时了吧。

    「首先条件是，打倒精英怪，加入我们的队伍，使用扭蛋产的装备。就这些了吧？」

    「应该就这些了的说哦」

    「但是今天没有测试获得魔石和组队有没有关系啊。」

    「啊，是啊……但是那种事情要怎么确认呢……」

    今天了解到的条件有三个。但是今天并没有测试组队会不会影响魔石的获取……说不定不用加入我们的队伍而只是拿着扭蛋出产的装备就可以获取魔石了，这样的话条件会宽松不少……但我心里还是觉得应该不会那么简单就可以获取魔石。

    「要不要趁着现在一鼓作气地试一下？」

    「是啊。能拜托诺尔吗。？」

    「可以的说哦―」

    虽然之前试过一次能不能将别人踢出队伍而且已经知道了是做不到的，但还是再试一次吧。

    「那么……我现在就不是队员了的说哦……已经不是大仓殿下队伍里的队员了的说哦……呼哈哈！」

    诺尔一边握着拳头一边不断地否定着自己在我的队伍里这件事情。虽然知道这是实验，但看到诺尔这样努力地说自己不在我的队伍里，我莫名其妙地感到有些伤心啊。

    「呜呼呼……怎么样的说？」

    「没用啊」

    「呜――就算这样也不行的说吗……」

    我看了一下信标的选项后，诺尔的名字果然还在里面。呜……到底怎么样才能将诺尔移除出队伍里啊。

    「艾丝特露要不要试试？」

    「啊啦，就算只是暂时的，我也不想离开大哥哥哦」

    「哦，哦哦……」

    艾丝特露微笑着仿佛在说“这是当然的吧？”。虽然她这样我很开心啦，但是总有一种毛骨悚然的感觉，难道是错觉吗……她买首饰送给我的时候我也同样有这样一种毛骨悚然的感觉。

    「总，总之，我们就先假定必须要满足这三个条件才能获取魔石吧」

    如果不需要组队，只需要拿着扭蛋出产的装备就可以了的话，事情就会变得简单不少。所以现在我们要商量的是，较为困难的三个条件的情况。

    「所以，在这其中比较难以达成的条件……果然还是进入队伍啊」

    「呜蕖…是的说啊」

    不管怎么思考，如何让其他人在不和我们在一起的情况下进入队伍是最难的一个条件。但无法将诺尔她们移除到队伍外这个现象，在某种程度上也说明了一旦进入队伍内即使分开狩猎也可以获得魔石，这一点还算不错。

    如果其他的冒险者也能像诺尔她们一样无法被移除到队伍外就太好了……但是这明显是不可能的。

    「看了今天的狩猎时候，猎杀精英怪这个条件也是个问题啊」

    「……是啊」

    看了今天格林先生他们的狩猎后再转念想想，猎杀精英怪对于一般的冒险者来说是件比较困难的事情啊。

    一般的冒险者根本就不会进入森林里狩猎。就连在接近森林的地方狩猎这样的事情也很少，这样一来遇到的黑色兽人自然也就少了不少。这也难怪当时我们拿着黑色兽人的肉去到店里的时候人们会那么惊讶了。

    也就是说……即使满足了全部的条件，能获得魔石的可能性也是相当的低。

    「啊―好不容易弄清楚了获得条件结果到头来还是获得不了吗？」

    本来我都已经开始想象未来舒适的扭蛋生活了，结果还是一下子回到的收集魔石的死亡之旅了吗？至少一天让我获得一两个也好啊……就当作是每日登录的奖励了。

    「不，还是有办法的」

    「真的吗！不愧是艾丝特露！所以到底是什么办法呢？」

    「艾丝特露好可靠的说啊―」

    就在我开始抱有悲观想法的时候，艾丝特露说还有办法。

    「首先，我们要确认组队的判定条件，这个很重要」

    艾丝特露开始了说明，我和诺尔认真的听着艾丝特露的发言。

    判定条件……？也就是说如何才能算是作队员吗？

    「我想无论我们多努力也无法被排除到队伍外的原因是我们无意识间认为我们是伙伴。所以只要我们也认为其他冒险者是伙伴，他们估计也就不会被排除到队伍外了」

    「嗯……？如果是那样的话，我们已经在冒险者协会登录为冒险者了，现在应该有很多冒险者可以称作是我们的伙伴了啊」

    艾丝特露的话听起来有一番道理。诺尔之所以无论如何也无法被移除到队伍外的原因应该就是我们无意识间将她认作是伙伴了。

    但如果是这样，问题就出现了。为什么我们已经是冒险者协会的一员了，其他的冒险者却没有被判定为我们的伙伴呢？

    「那是因为我们和其他的冒险者只是同属于冒险者协会，大哥哥并没有真正地将他们认为是伙伴。要让他们加入队伍还需要让他们和大哥哥构建更加亲密的关系。」

    也是啊，毕竟大部分的冒险者我连他们长什么样子都不知道啊……这样的判定方式倒也合理。想要加入我们的队伍，必须要被我们认作是伙伴才行啊。

    迪乌斯和格林先生他们之所以能加入到队伍中，应该是因为我将他们认作了是狩猎时的伙伴了吧。如果想要构建永久性的这种关系，就必须要认为他们是更加亲密的伙伴啊。这个，有些难以做到啊。

    「再就是关于精英怪这一条件……这个问题有两个解决办法。一个是委托B级或以上的冒险者进行狩猎。再一个就是……帮助低级冒险者变强，让他们有能力狩猎精英怪」

    艾丝特露竖起了食指继续说明到。委托B级或以上的冒险者这个我也明白。如果是像迪乌斯那么强大的团队的话，猎杀稀有种不是什么问题。比起低等级的冒险者应该能寻找到更多的精英怪。

    但是，第二个办法让低等级冒险者变强是怎么回事？让他们快速变强……倒也能做到。

    「也就是说……让他们使用扭蛋出产的武器使他们变强吗？」

    「对，就是这样。」

    看起来我的回答是正确的，艾丝特露满意地点了点头。

    「像黑色兽人这种程度的魔物，交给其他冒险者SR程度的武器或者装饰品就可以了吧？既然这样，扭蛋产装备的条件也可以划掉了」

    这样的话就满足了两个条件了。但是对于要把扭蛋产装备给其他的冒险者使用这一点我感觉还是稍微有些风险的。要给的话就只给在这个世界也不会强到变态的R等级装备或者守护系的指环吧。

    我不想给冈茨先生那样的装备店添麻烦，还是尽量避免给予冒险者武器和防具吧。如果给了其他冒险者太好的东西，他们估计就不会去装备店买东西了吧。

    这样一想，今天给了阿尔米罗他们一些武器岂不是有些糟糕吗？……嘛，都是一些没有经过强化的东西，应该没事吧。今后为了维持借出装备的平衡还是得注意一些啊。

    就算是为了获得魔石，我也不能不管不顾地什么装备都往出拿。就算要拿也要控制在对我们不会造成威胁的程度。

    SSR和一部分的SR是很危险的。而无视防御的装备就更加的危险了。

    「再就是不能借给无法相信的人，这样一来组队的问题也就能解决了」

    「……诶？为什么啊？」

    「我们和其他的冒险者组队之后，作为加入队伍的证明把装备送给他们作为礼物也可以。有了加入的证明，他们应该也会产生归属感吧。」

    「说起来格林先生可是以为这个是魔导具而吃了一惊呢……我们可以用装备作为鱼饵来钓鱼啊」

    「虽然听起来像是在做坏事一样，但比起口头约定组成的队伍果然还是这样来的踏实一些啊。」

    原来如此……形成一个比小组更大一些的队伍，然后认同其中的成员为同伴么。这样的话的确比起所属于冒险者协会的同伴感觉更亲近一些呢。

    再就是给予装备让他们有归属感么。如果将守护指环之类的作为所属的证明送给他们效果应该会不错。由于魔导具很稀有，所以他们收到后应该能感受到这份礼物意义的重大吧。

    「邀请B级或以上的冒险者组队……现在还是比较困难啊」

    「迪乌斯他们说不定会愿意来吧？」

    虽然B级或以上的冒险者不多，但我们现在姑且认识一个迪乌斯。

    虽然要是给迪乌斯一个说是艾丝特露做的指环的话他应该会很开心地跟过来就是了……

    「迪乌斯那样的团队已经有了一定的知名度了，想让他们归属到某个地方说不定会比较难。想让强大的冒险者加入团队的话，我们必须要先把自己的冒险者等级升上去啊。」

    考虑到其他冒险者的目光，想要让B级的迪乌斯团队加入C级的我们应该是行不通的。想要组建一个队伍并不仅仅是将装备送给他们就结束了。还需要考虑队伍要进行什么样的活动，比起躲着别人的目光偷偷摸摸地行动，我还是想堂堂正正地组建一支队伍啊。

    因此……我们也不得不朝着B级冒险者的方向而努力了。成为了B级冒险者之后再邀请别人，成功率应该会大大提高。

    再就是姑且先到协会问一问能不能组建团队吧。要是到时候组建完了协会又说不可以可就麻烦了。

    「呼啊――艾丝特露考虑的真周到的说呢――我脑袋上都要冒蒸汽了的说」

    「虽然我也没有资格说，但诺尔还是多动动脑子比较好吧？」

    「我是那种靠直觉的人，动脑子什么的就交给艾丝特露的说吧！」

    「你这么堂堂正正地说出来只会让人觉得你脑子有问题的啦」

    我们刚整理好了这些事情，诺尔就一边晃动着脑袋一边发出散漫的声音。说实话我的头也开始有点疼了……我果然不太擅长思考啊。但是，这样一来我们也看到一些希望了。

    下一个目标就是，成为B级冒险者并且组建团队。

第三卷 番外(I)被分散的诺尔一行人

    追赶着哥布林发现了一个用泥土做的地下入口。

    进入其中的我们，最终到达了一个谜一般的广场……魔法阵突然出现，紧接着耀眼的光芒夺走了眼前的一切。很快浮在空中的感觉包裹全身，我开始向下坠去。

    「哦、唔哇」

    我在空中调整好姿势随后安全着陆。立马开始戒备周围的情况，这次从上方传来了惨叫。为探寻究竟刚一抬头……便看到了后背朝下并迅速下落的艾丝特露。

    「呀啊啊啊！」

    我轻跳起来，接住了艾丝特露，抱着她再次安全着陆。

    呼，太好了。我倒是没事，艾丝特露要是就这么掉下来可是会受伤的。

    「艾丝特露，没事吧？」

    「嗯……谢谢。诺尔、脸露出来了哦」

    「啊!?　啊……嗯。太着急了一不小心露出来了的说」

    无意中又说出了口头禅。“的说”这一口头禅可以说是我的身份象征了……。可能是一直跟艾丝特露进行素颜训练的原因，脸变得容易露出来了。

    重新振作起来回到原来的口吻，我和艾丝特露开始确认周围的情况。

    「这里到底是哪啊的说？」

    「和刚才广场的墙壁是一样的……这里或许是迷宫本体吧」

    周围的墙壁全部泛着绿光。这景象跟之前在王都哈奇诺迷宫看到的一模一样。

    嗯……这里真是迷宫吗？真没想到哥布林出没的地方会有这种东西存在。

    赶紧和大仓商量一下，之后到底该怎么办……诶？

    「话说回来大仓殿下在哪……希丝哈也不见踪影的说」

    「诶……」

    环顾四周，注意到大仓殿下不见了。同样也没找到希丝哈，我和艾丝特露开始慌慌张张地寻找大仓殿下他们。

    「大仓殿下！　希丝哈！　你们在哪的说！」

    「大哥哥！　希丝哈！」

    一边呼喊着他们一边到处寻找……也没有听见大仓和希丝哈的回应。我想大仓殿下八成是头着地晕过去了，希丝哈的话肯定会平安无事的着陆。

    可是为什么没人回应呢……。

    「难、难道说……和大仓殿下他们走散了吗的说……」

    「别着急诺尔。还不能确定他们走散了。我们先用对讲机尝试联系联系吧」

    「对啊、还有对讲机呢的说！」

    G嘿嘿，对讲机的存在一时大意给忘记了。有艾丝特露跟着真是太好了。

    立马从腰包里掏出了对讲机，摁下了位于侧面的按钮。从又细又长的黑色物体传来了辍.辍的声音。应该就这样等一会就行了……可是到最后也没有听见大仓的声音。

    「没接通的说啊……」

    「啊啦……那用我的试试吧」。

    艾丝特露也拿出了自己的对讲机，摁下了侧面的按钮。发出了跟刚才同样的声音，辍辍。

    等了一会儿，果然还是没有听到大仓殿下的回复。

    「是在迷宫用不了吗、还是说被传送到太远的地方所以传达不到吗……」

    用手托住脸颊的艾丝特露皱起眉头，没有回复这件事让她露出了稍显不安的表情。

    嗯…，刚才冷静应对的艾丝特露也好像开始不安起来。……好，这里就让我来让她安心吧！

    「艾丝特露、不用担心的说。大仓殿下的话一定没事的说呦」

    「真的吗？　大哥哥一个人太危险了、不在旁边保护他的话真是让人担心啊」

    「这点虽然我也同意……既然我们俩是被传送到一起的、那么他们也应该是一起被传送走的。和希丝哈在一起的话、某种程度上也是可以应付一些危险的说」

    大仓殿下他只要离开视线一会就会遭遇危险，这种事经常发生……。关于这点我也不得不点头承认。

    但是,我和艾丝特露是一起被传送走的话，那么大仓殿下和希丝哈被一起传送走的可能性也很大。跟希丝哈在一起的话，只要别发生什么特别的事情那么我想安全还是有保障的。

    「是呢。光在这里担心也没什么用，去和大哥哥他们汇合吧。大哥哥也有地图APP，

    离的很近的话大哥哥应该会察觉到我们的」

    「没错的说。那、咱们也打起精神去找大仓殿下他们吧！嘿哦哦`、加油的说！」

    「哦`！」

    我和艾丝特露一起举起手臂喊了口号，鼓起干劲去寻找大仓他们。

    虽然应该没什么事，但还是想尽可能的早点会和。万一真发生了什么呢这也说不准。

    大仓殿下、希丝哈，可要平安无事啊！

    ◆

    寻找大仓他们的途中，和艾丝特露一起探索着迷宫。路上我们多次遭遇了哥布林的袭击。

    「嗯……、这里哥布林可真多的说」

    「全是用剑或用弓的哥布林。外面出没的哥布林、是不是这个迷宫的原因呢？」

    就如同艾丝特露说的一样，最近袭来的哥布林都是大家热议的这种奇妙的哥布林。复杂的问题虽然不太清楚，但一定跟这个迷宫有着某种关联。

    我和艾丝特露一边讨论着关于哥布林的事情一边前进着，又有多个哥布林从前方袭来。这回是拿着法杖的哥布林。他们看到我们之后立马一起举起法杖，法杖的前端显现出魔法阵，炙热的火球也随之射向我们。

    「哼！　不会让你们得逞的说！」

    我迅速像向哥布林冲去。但是，有一只哥布林发射的火球要比剑砍向他们的速度更快。

    要用盾抵挡，还是说躲开。要用盾牌的话，就必须从正面接住因火球炸裂而迸发出强有力的热风，这样会停下脚步。在此期间其他的火球也会接踵而至。

    但如果闪开的话，在后面的艾丝特露也许会被火球击中。啊`、该怎么办呀……。

    在火球临近的这短暂的时间里思考着该如何解决我……姑且先用剑劈开袭来的火球。

    挡与躲既然都不是良策的话，那就消除攻击本身就可以了！如果是我的统帅者之翼，这种程度的攻击应该不在话下。

    看准时机横向挥剑迎击就在眼前的火球。统帅者之翼与火球接触的瞬间伴随着“咚”的一声巨响，火球的余烬在空中逐渐散去。

    保持着刚才的气势，我毫不畏惧地向前冲去，与产生动摇的哥布林的距离越拉越近。然后在第二波火球来袭之前，将在场的哥布林全部砍倒。

    「呼、对阵使用魔法的哥布林还真是不能大意呢。艾丝特露、可要多加小心啊的说。」

    「竟然把魔法给砍了……诺尔、你可真是强的一塌糊涂啊」

    「嘿嘿、这种程度的对手不足挂齿的说！」

    果然对于我来说没有什么不可能呢！魔法什么的虽然至今没有砍过，但要砍的话还是没有问题的！

    在那之后，一边迎战袭击我们的哥布林，一边继续寻找着大仓他们，

    「嗯`、已经走了不少路了的说、但还是不知道该怎么走的说」

    「是啊。好像也没回到刚进来地方、也不知道到底该怎么走。要是有大哥哥的地图APP就好了，这种时候最能派上用场了……」

    如同迷宫一样分出多条道路，该选那一条路前进也毫无头绪。大仓在的话，就不愁为该选哪条路而迷茫了。

    「话说回来、这里的哥布林到底有多少啊的说。不管打倒多少还接二连三的出现的说。就好像在活跃地带狩猎一样的说……」

    「有时候兽人也会跑出来。或许、整个迷宫就是导致魔物大量涌现的原因」。

    原本以为只有哥布林，逐渐黑兽人也混入其中向我们袭来。是因为到达迷宫深处了吗，黑哥布林的数量也慢慢变多了。

    被打倒的魔物估计已经超过一百个了。但是不管干掉多少他们还是会出现，好像跟在哥布林森林刷怪收集魔石的情景类似，一点都不喜欢这种感觉……。

    「如果是大仓殿下的话，现在可能在狂喜的说。太棒了，这不无限刷魔石吗！他肯定会这么喊出来的说」

    「嗯、是呢。大哥哥的话绝对会这么说。他不在附近的话、咱们打倒的稀有种身上掉下来的魔石也没办法收集、感觉有点浪费啊」

    「唔……如果能算上这些、最近就不用特意去收集魔石了……」

    黑色哥布林属于稀有种，所以干掉它相应的会得到魔石。可是现在大仓不在附近，掉落的魔石也就没法收集了。

    唔…….有了这些魔石，就不用专门去收集魔石了，可惜啊……。

    「哦、有一条下坡路的说」

    「啊、难道这条路是正确路线吗？　沿着走下去感觉会有些什么呢」

    走到拐角处，从平坦的通道进入下坡路。

    我的直觉告诉我路的尽头肯定有些什么！大仓他们或许已经通过地图的指引先到了也说不准呢。

    我们谨慎地警戒着前方情况的同时沿着下坡路前进着。行进了一段距离……从背后传来了“咚”的声音，听起来极为沉重。

    「刚才是什么声音的说？」

    「不太清楚？　声音是从后面传过来的……诶」

    后方开始响起咕噜咕噜的声音回头望去，几乎填满整个通道大小的巨大岩石散发着耀眼的绿色光芒，向我们滚来。

    「艾丝特露！　要跑路了的说！」

    「咿呀!?」

    我立马抱起旁边的艾丝特露将她夹之腋下，为了逃离大岩石拔腿跑路。接着从前方出现了数量多到几乎挤满了整个道路的哥布林和兽人，一个接一个的向我们冲来。

    「哦哦哦！　碍事的家伙们的说！」

    「嘿咿！　嘿咿！　加油诺尔！」

    「包在我身上的说哦哦哦！」

    随着夹在腋下的艾丝特露，向前方的兽人施展了风之魔法，冲过的兽人也相对减少了。

    虽然没有全部击溃，但正好可以利用制造出的空隙冲出去。大个兽人不在的情况，冲出包围也不算费事。

    回头一看，被无视的哥布林们逐个被巨大的岩石吞噬殆尽，消失了踪影。如果停下脚步，我们也会跟哥布林一样遭到同样的下场，为了不被岩石吞没，不加快脚步向前跑是不行的。

    钻进前面袭来哥布林们留下的空隙，见缝插针似的不断向前奔跑，道路的尽头发现了一个比起岩石要小很多的洞口。一口气钻了进去，随后“咚”一声巨响响彻整个洞穴。

    「呼啊啊！　……呼、得救了的说」

    刚才的洞口，被滚落的岩石完全堵住了。要是被追上了，绝对会被压的瘪瘪的。

    「后面竟然有大岩石滚下来真是吓我一跳……。通道内的哥布林倒是一个不剩的都被干掉了呢」

    「真是恶毒的陷阱啊。比起这个……这里是什么地方的说？」

    「这地方还挺宽敞。为什么迷宫里会有这种地方」

    洞穴的前面有一个圆形的广场。跟一开始这个迷宫用魔法阵把我们传送走的地方几乎同样大。 显而易见感觉这里绝对藏着一些不可告人秘密。

    「啊啦、前面有可以出去的通道诶。好像已经没有退路了、也就只能去那了呢」

    「是的呢的说。进来的路完全被堵住了的说、那咱们就出发吧的说」

    看向艾丝特露指着的方向，有个通往深处的道路。既然进来的洞口已被堵住，没有了原路返回的这一选项，也只能一路向前了。

    紧跟着艾丝特露，以深处的通道为目标开始横穿广场。接近广场中央附近的时候，目的地通道下面伸展出绿色的墙壁将其堵住。接着地面展开了巨大的魔法阵。

    「唔!?　这、这个是……又要被传送走了吗的说！」

    「不是、这个感觉……好像不是传送。也许有什么东西要来了小心点」

    以为又要被传送到哪里身体摆好架势，可是艾丝特露说并不是传送。有什么东西要来了什么的……到底是什么东西要来了啊？

    架起剑与盾，可以保护好艾丝特露的同时观察着眼前的情况。魔法阵绽放出了更加耀眼的光芒，光之粒子从周围开始散发出来。光之粒子开始聚集在一起形成了某种形状……最后变成了紫色的哥布林。

    「……不就是普通的哥布林吗的说啊」

    「……是啊，真够扫兴的呢」

    华丽演出的最后只是哥布林的出现确实让人沮丧，出现的三十多只哥布林被我和艾丝特露瞬间干掉。

    真是的，最后只是哥布林的出现白紧张一场，确实够扫兴的……啊啊，光之粒子又散发出来了。

    「没完没了的说吗」

    「这里也许是……迷宫的最深处」

    「也就是说……要把这里出现的魔物全部打倒吗的说？」

    「是的、全部干掉之后我想被封住的道路就会打开了」

    「那就加把劲把它们全部干掉吧的说！　艾丝特露，不要离我太远的说！」

    「嗯嗯、就靠你了。我会尽可能的减少它们的数量、可要保护好我哦」

    与艾丝特露单手击了个掌，为了迎击即将到来的魔物向前站了出来。下一次出现的是持剑的哥布林。打倒他们之后再次出现的是手握弓箭的哥布林。在这之后光之粒子又一次聚集成堆形成了三十多只哥布林，就这样我们将不断出现的哥布林一次又一次的放倒。

    重复着上述情况打倒了一定数量的哥布林之后，令人毛骨悚然的哥布林冒了出来。

    「还真是怪吓人的哥布林的说……」

    「竟然还有这种哥布林。看起来很强可不能大意啊」

    比我的个头还要大的紫色哥布林。全身隆起的肌肉大的有点吓人啊。跟艾丝特露说的一样好像很强的样子，得认真作战了。

    艾丝特露首先用风魔法把朝我们逼近肌肉发达的哥布林切了个四分五裂。仅仅是这样，几乎将他们的数量减半，逃过风魔法靠近过来的哥布林就由我来迎击。

    张开双臂想要抓住我的身体，看清哥布林的意图的我，抓准时机将其头与手臂尽数砍飞。

    警戒着是否有哥布林靠近艾丝特露的同时，一鼓作气把眼前的敌人全部消灭。比起其他的哥布林行动速度要快上一点，但对于我来说还算不上什么强敌。

    将出现的哥布林迅速解决之后，又有光之粒子开始浮现出来。啊啊，到底还有多少呀。

    「艾丝特露！　我要抱你了的说哦！」

    「诶？啊啊！」

    观察着这次出现的哥布林，我立即把艾丝特露抱了起来夹在腋下。这一回的哥布林，和刚才的个头差不多，不同的是这次手持法杖。看起来应该是会使用魔法的哥布林。而且哥布林是从四面八方显现出来想把我们给包围住。如果还站在原地的话，我和艾丝特露就要成为全方位魔法攻击的活靶子。所以在窘境降临之前，我抱起艾丝特露比魔法发动还要快的速度离开了原来的地方。

    和预想的一样哥布林迅速展开了魔法阵，我毫不犹豫地斩杀了一只哥布林，接着冲向下一个目标。单手被我抱在腋下的艾丝特露也没有放过眼前的机会，使用魔法攻击不断削减着哥布林的个数。

    在我来回移动的时候，留在原地的哥布林释放出了魔法，对于动作敏捷的我来说，这种攻击是不可能打到我的，整个战斗期间一次都没有中弹。最后将“魔导哥布林”全部放倒。

    「呼、会使用的魔法的对手还真是棘手的说」

    「全程我一直被抱着……但托你的福还是得救了。谢谢了」

    「没关系的说。比起这个……也差不多该结束了的说」

    如果己方有会使用魔法的人感觉真是帮大忙了，但要是成为魔法释放的对象的话，确实有点吓人啊…而且魔法好像还能贯穿防御，想象着自己要是被魔法击中的画面，还真是让人不寒而栗。

    在打倒“魔导哥布林”之后，很快光粒子又再次充满整个广场，但是这回绽放出来的光芒和以往不太一样。

    「啊……看来总算是要结束了」

    「这、这光粒子也太多了吧的……。肯定是关底BOSS的说！」

    「是不是BOSS我不太清楚、但绝对是个大东西呢」

    与刚才凝聚出哥布林的光粒子比起来，这回要多得多。

    没错，绝对是BOSS！干掉这最后的敌人，这场持久战应该也就结束了!

    满怀期待的注视着光粒子的动向，聚集在一起的光粒子所构筑的形状变得巨大无比…….

    最后大到要抬头仰望的程度。定型之后，最终变成了一只巨大的黑色魔物。

    「唔、真够大啊的说……」

    「嘿咿！」

    头有两角的四足魔物。怀有强大实力的巨大身姿使我屏住呼吸，但艾丝特露并没有因其而产生动摇，她立即释放出火球接二连三地轰向魔物。

    每次火球击中魔物的时候，魔物都会发出震彻大地与墙壁的悲鸣。

    「嘿嘿、个头大的敌人真好。火球的攻击效果也不错，就这么把你给烧的一干二净吧」

    「艾、艾丝特露真是太厉害了的说……」

    刚才还兴致勃勃的想着跟BOSS干上一架，看来我没必要出场了……。果然艾丝特露的魔法攻击对这种个头大的敌人有奇效啊。

    就这样将火球魔法不断射向魔物持续了一段时间，但是魔物并没有被打倒的迹象。

    「……这到底要烧的什么时候是个头啊」

    「那样的攻击都无法击败它的话──这魔物很危险的说！」

    「唔」

    心想魔物什么时候被燃尽的同时注视着眼前发生的一切，突然被火焰环绕的魔物仰天长啸，接着全身被红色的气场包住，一边承受艾丝特露的火球攻击一边朝我们冲了过来。

    我立刻抱起艾丝特露，从魔物的冲撞路线里闪开。

    「呼、大意可是万万不可的说」

    「抱、抱歉。没想到那个状态会突然冲过来……」

    无视艾丝特露的攻击直接冲过来真是令人毛骨悚然…….那个是技能吗？我的直觉告诉我千万不能被那招击中。

    可以的话想量避免长期作战，可是这个魔物看起来皮肤很硬的样子，我的攻击未必对其有效。

    弱点到底在哪呢，为躲避魔物的冲击闪开之后重新审视了魔物的全身。于是，发现在魔物后背附近有一个透明薄膜，一只哥布林就在其中。

    「艾丝特露、后背上面的哥布林究竟是什么情况的说？」

    「啊、确实有诶。难道是弱点？　要不打穿它试试？」

    得到艾丝特露的认可，很快开始准备向那里发起攻击。我就这么抱着艾丝特露，朝着容易射穿那只哥布林的位置移动。

    魔物从刚才的冲锋姿态恢复过来，准备再次向我们发起冲击。我全速奔跑到达了一个能清晰看见上面哥布林的位置。

    「就是现在！　嘿―！」

    我根据艾丝特露的指示在容易狙击的地方立马停下了脚步。紧接着艾丝特露挥动法杖发动了魔法攻击。

    至今从未见过的，如同长枪一般的炎柱从法杖的前端幻化出来，朝着透明薄膜里的哥布林直直的冲了过去。炎枪刺穿薄膜的瞬间发生了爆炸。爆炸的同时巨大的魔物也停止了活动，身体逐渐变成发光的粒子

    「……真够轻而易举的说」

    「一击就给干掉了、看来那个哥布林是本体啊」

    魔物庞大的身躯明明受到那么多魔法攻击都没有被击倒，攻击哥布林一击就……有点没劲，也是既然魔物都被干掉了就不用在意这些细节了。

    「啊、通道的封印被打开了的说！」

    「终于结束了。往里走的话是不是就可以和大哥哥他们会和了？」

    「我也不太清楚的说……总之先进去的说吧！」

    被打倒的魔物化作光粒子逐渐散去,关闭的通道也随之打开。在魔物消失的地方将它的角回收之后，踏进通道，路的前方也不知道大仓他们在不在啊。

    行至通道的尽头有一扇门屹立在此。

    「有个门……的说」

    「或许又是某种陷阱、打开的时候小心点哦」

    门的对面就是最深处吗？很有可能跟艾丝特露说的一样是陷阱也说不准，开门的时候必须得谨慎啊。

    我和艾丝特露对视一眼，点了点头，然后慢慢地把门拉开，从门缝里窥视里面的情况。

    门的对面全是漆黑的墙体，发光的物体点缀在墙面的各个地方。与刚才的广场相比真是个非常狭小的房间。

    确认没有魔物出现之后，稍微走进去一点发现也没有陷阱。

    「这里……就是迷宫最深处吗的说？」

    「感觉挺像的……大哥哥他们不在诶」

    明明是迷宫的尽头，但却过于普通。在我的想象里应该是那种闪耀着光更加绚丽多彩的地方……。

    朴实无华的迷宫最深处让人有点失望，我们为了寻找大仓他们的踪迹开始调查这所房间。

    走进里面发现对面还有一个房间，有一扇跟刚进来的这个房间一模一样的门。

    「这里也有一扇门的说。进去看看吗的说？」

    「嗯嗯。大哥哥他们也许就在对面、去看看吧」

    这间狭窄的房间既然不见他们身影，去对面看看应该是一个不错的选择。

    说干就干，我把手放在门上用力推了一推…….打不开。

    「什么情况……唔！　嗯唔唔…….唔哦哦哦！　……啊、打不开的说」

    即使叉开双脚站在地上将全身力量汇聚在手臂上，但再怎么用力推门也丝毫不动。连我都打不开，这扇门可真够牢固的。

    「啊这、诺尔也打不开吗？　那就用我的魔法把它轰飞吧？」

    「呼、要炸飞它吗的说？　感觉有点危险的说……」

    「呼呼，一切妨碍我与大哥哥见面之物、看我不把你们全部轰上天」

    艾丝特露露出阴暗的笑容说出了骇人听闻的话语……。应该行得通，魔法也许可以炸烂这扇们，这里就交给艾丝特露吧。

    与门保持一定的安全距离并且藏起来后，艾丝特露掏出一本红色的的书还有法杖面向这扇固若金汤的大门拿起法杖摆好架势。

    「哈！」

    艾丝特露朝门释放出与以往相同的火球，连续放出三发之后。迅速躲到门的拐角处，紧接着从那扇门的方向传出了爆炸的巨响。

    之前在王都的迷宫里想要破坏墙壁结果以失败告终，这回只是门的话估计还是可以把它炸碎的。

    我的心中满怀期待，望向门的所在处静静的等待烟雾散去……眼前的门竟然毫发无损。

    「一点效果都没有的说……」

    「唔――、这扇门也是迷宫的一部分、好像与墙壁具有相同的耐性。想要炸飞它看来是没戏了啊」

    这扇门和墙壁一样具有抗破坏能力。这样一来，这扇门就会像我们进来一样，不把boss干掉的话就无法打开。

    那个魔物仅靠大仓和希丝哈两人，可以解决吗……。唔―，越想越着急。

    「啊啊啊……光在这呆着也无济于事的说」

    「……确实。但是就算回到刚才的地方、入口也被岩石给堵上了……」

    坐立不安的我心想着是不是还有别的路线可以去到对面。

    可是来的路已经被封死，原路返回是不可能的了。那么只有刚才已经放弃的房间深处的这扇门…….正考虑着如何解决眼前的问题，门的对面发出的轰鸣声传入耳中。

    「刚，刚刚的那个是什么的说!?」

    「好响的声音……从那扇门的对面传了过来」

    这扇门的对面，好像有什么事情发生了。这时候能听见声音也就是说…….

    「是不是大仓他们正在战斗的说？」

    「不太清楚……但我希望是这样」

    大仓他们就在对面。然而……我们什么也帮不上。这么一想，我的内心紧绷起来。换作平时的话我就可以不懈余力的去帮助大仓了……。

    在这之后，过了一会轰鸣声再一次穿了过来。至少让我知道到底发生了什么，把耳朵儿贴在门上试图了解门那边的情况。

    「……什么都听不见的说呢」

    「是不是已经结束了……」

    看着沉寂下去的大门那边，艾丝特露也紧紧握着拐杖，一脸担心的样子。两声巨响，是魔物干的，还是大仓他们干的?

    大仓他们如果把魔物干掉了的话，应该也会来到这里。期待着他们的到来的同时我和艾丝特露一边等一边注视着这扇门。

    很快像是回应我们期待一样门被打开了一点，淡淡细光照射了进来。警戒着进来的是否是敌人暂且架起了手中的剑。

    接着在小心翼翼的我面前从门中走出的是…….大仓殿下。

    「啊`！　大仓殿下！」

    我看到大仓脸庞的瞬间，忘我的冲了过去。

第三卷 番外(II)迈入小屋

    召唤完露娜，新买的房子也习惯的差不多了。

    像往常一样迎来清爽的早晨，我正打算出门洗脸。这时，希丝哈和以往一样翻着白眼，仰面倒在露娜的房间前。大概是睡觉前想骚扰露娜，被咬了一口吧。

    她一次又一次地想接近着露娜，想和她一起睡，最后被她反咬了一口，就这样躺在走廊上。每次我发现的时候都是这副惨样并且扶她起来，就算是我也有点烦了所以选择无视朝着盥洗室走去。

    为了不踩到她跨了过去，就这么当作什么都没发生的样子走过去的时候……有什么东西抓住了我的腿。

    「……干什么」

    「如此美女倒在地上、请不要像什么都没看见样子就这么直接的跨过去」

    「我并不想把翻着白眼躺在地上的家伙认定成美女」

    希丝哈保持着仰面朝天的状态，翻着白眼单手抓住了我的右腿，她的这个姿势看起来特别恐怖……与其说是美少女，不如说把她和僵尸归为一类更为恰当。尝试性的甩了甩了腿试图挣脱开她的魔爪，但是希丝哈的手就如同老虎钳一般紧紧的抓住了我的腿毫无松手的意图。没办法了只好放弃坐视不管，选择扶她起来。

    处于这个状态的希丝哈，全身麻痹无法灵活的活动身体，似乎是为了不让其恢复阻断了身体内魔力的流动。刚开始被咬得时候希丝哈还是可以让自己的身体恢复如初，但是露娜也想出应对手段把希丝哈弄成了现在这副连魔法都使用不了的状态。

    随着时间的经过自然而然的就会好转过来所以没什么大问题。但如果从他人那里获得帮助让魔力流动起来的话就可以立刻使用魔法了。

    所以每次发现她的时候，我都会帮她让魔力恢复至流动的状态。这次也跟以往一样握住希丝哈的手让她的魔力流动起来。

    于是阻碍消失之后，她的身体散发微光然后立即站了起来。

    「呼、感激不尽。真是帮大忙了」

    「你也真不长记性……走廊的地板又不是床」

    「嘿嘿、我最近迷上了地板的触感……」

    差不多以每两天一次的频率倒在走廊上。我虽然明白她是想和露娜搞好关系，但也稍微珍惜一下自己的身体啊。

    希丝哈满血复活后，我和她一起走向客厅。清晨令人心情愉快的朝阳…….并没有，哗啦哗啦的雨声迎接了我们。窗户也因强风哒哒作响。

    「啊、竟然下雨了……」

    「啊`、顺带一句其实在你们睡着的时候就开始下了」

    「如此一来今天的狩猎还是委托都得歇了啊」

    因为下着雨委托就不想接了，为了收集魔石的狩猎也想暂缓一下。如果是去北边的洞窟的话倒是不怕被淋湿，但湿气太重的话也没法一直干啊。

    今天就老老实实的呆在家里。诺尔她们也会因此而高兴吧。

    「那我回自己的房间去休息了。啊―、在地板上睡得浑身僵硬，有点难受`」

    希丝哈扭动着自己的肩膀和手臂使其嘎嘎作响的走回了房间。深夜一直到早上都在地板上躺着，全身酸痛也是当然的了。

    即使这样还不长记性的去找露娜贴贴，真是个无药可救的家伙。

    希丝哈回房之后，我一个人在留在客厅开始准备早餐。即便是我，简单的早餐还是做得出来的。

    准备好从扭蛋里扭出来的炉灶，料理的方法跟原来的世界一模一样。扭蛋产出的炉灶点火虽然是消耗MP的，但消耗量并不是很大所以没有问题。

    想整个煎鸡蛋吃，正当我准备鸡蛋和培根的时候，听见了房门打开的声音。

    「呼……啊、早上好大哥哥」

    艾丝特露把手放在嘴前好像很疲倦似的打了个哈欠，走了进来。

    「噢、早上好。现在正打算做早饭、要一起吃吗艾丝特露？」

    「嗯嗯、麻烦你了。……啊、外面好像下雨了」

    「是啊、今天狩猎和委托都不去了就在家呆着吧」

    「是呢。我也不想专门为了淋成落汤鸡而跑出去」

    寒暄结束后我和艾丝特露做了两人份的培根鸡蛋，一起吃完之后。由于今天也没有什么必须要干的事情，就和艾丝特露玩了一上午的桌游。

    「嗯―嗯……嘿」

    「哦、要下那里吗。那我可走这儿了」

    「啊……唔―、又输了。大哥哥果然还是强啊」

    「哈哈哈、承让承让」

    玩过了各种各样的游戏，现在我们正在下将棋，察觉到自己已经被将死的艾丝特露发起了投降。明明只有我的世界才拥有的东西而我却赢得非常艰难。表面上虽然露出了胜利的笑容，但内心却捏了把冷汗。艾丝特露也太聪明了吧，明明还没有什么经验就已成长到这个境界…….花不了多少时间我可能就赢不了她了。

    「对手是诺尔的话我倒是可以轻松取胜……。啊、话说回来今天还没看见诺尔呢」

    「确实从早上就不见身影。明明中午都快过了，我连一眼都没看见呢」

    「下着雨，应该也不会往外跑……是不是还睡着呢？」

    「那家伙这个点还在睡觉真是少见啊。去看看她在不在房间吧」

    想着要不了多会儿就会起床过来找我们，但和艾丝特露玩着玩着中午都过了也不见诺尔身影。外面下着倾盆大雨也不觉得她会跑出去，应该还在屋里睡着呢。

    但这种情况真是少之又少，所以为了确认她到底在不在屋里，我和艾丝特露打算探个究竟向诺尔的房间进发。

    「喂、醒着了吗`」

    敲着诺尔的房门并呼唤着她……没反应。心想可能还在睡就继续敲了几下门，但还是完全没有反应。

    「没反应啊。也许不在里面」

    「嗯`、我不觉得下雨天她会特意跑到外面去……」

    这么大的雨估计也不是带着莫夫特去散步了，什么招呼都不打过了中午还不回来好奇怪啊。难道发生了什么事倒下了吗……。

    「艾丝特露、可以帮我看看房间里面吗？」

    「嗯嗯、交给我吧」

    作为一名男性来讲擅自窥探声称自己是少女的诺尔的房间是不合适的，所以拜托艾丝特露帮我瞅瞅里面确认一下情况。

    打开房门的艾丝特露，像是看到奇妙东西似的皱起了眉头。

    「啊……这是又……哈」

    是又发现了什么别的东西吗，张开嘴摆出了惊讶的表情一动不动。果然里面还是有些什么奇奇怪怪的东西吗……。

    「什么情况？　进去看看可以吗？」

    「……倒不如说自己亲眼看看比较好」

    在艾丝特露的催促下，我看向房间的内部。

    于是，首先映入眼帘的是…….遍布于整个房间大小不一的洋娃娃。红色，蓝色，黄色，各种各样颜色的洋娃娃填满了整个房间。

    这些都是我送给诺尔的扭蛋歪出来的R级洋娃娃。拥有了自己的房间之后，全部摆出来了啊…….也不是不理解艾丝特露会有这个反应。

    带着少许惊讶观察着整个房间，紧接着进入视野的是…….宠物小屋洞口长出来的人类的下半身。整个屁股完全卡在小屋的入口处，两腿绷得笔直的从小屋洞口处伸了出来一动不动的躺在地板上。

    「……这、啥情况？」

    「不管怎么说……这是诺尔吧？」

    这个宠物小屋是之前扭蛋扭出来的，为了让莫夫特住进去把它给了诺尔。然后现在卡在这里穿着短裤露出下半身的人……。想都不用想都知道是谁，这条短裤是诺尔平时一直穿着的裤子。

    也就是说卡在这里的人是诺尔。一直窝在屋里不出来，到底在干什么呢……。

    总之光看着也解决不了问题，先看看有没有反应吧。

    「喂―、没事吧──差不多别闹了！」

    「……好像卡住了没法动弹」

    用手戳了戳她的小腿肚子，诺尔的屁股突然抖了一下伸出来的腿也跟着啪嗒啪嗒的上下摆动起来。

    虽然不太清楚什么时候卡在这里的，但从这晃动的双腿作为原点出发，看来当事人是想挣脱出来，但最后拼劲全力也没有成功，诺尔因此而感到绝望也不是没有可能。

    我摁住一上一下摆动的双腿让其先与地面保持平衡，为了把诺尔拉出来然后抓住她的双腿使劲往后拽了拽。

    「唔唔唔唔……哦哦哦哦！　……不，行啊！完全卡在里面了根本动不了！」

    我让艾丝特露压着小屋，自己使劲拽着诺尔的身体…….却完全没有快拔出来的迹象。被压着的小屋也随着拽动一点一点的往前挪动，真是卡的严严实实的。看来得把希丝哈叫上了，如果不同时从两边分别拽着诺尔和小屋拔的话是行不通的。但是…….这样一来诺尔很有可能会受伤，小屋也会因此毁掉。

    「这卡得也太结实了吧。但是再使劲拽的话诺尔也许会受伤吧……诶、这是什么东西？」

    用脚踩在小屋上面，我使劲往外拽的话到底行不行的通呢？我们在尝试这一方案得时候好像发现了什么的艾丝特露触碰了位于小屋后面的某个东西。

    接着，小屋开始散发出光芒。

    「唔哇!?」

    与此同时被我拽着诺尔从小屋飞了出去。我一屁股坐在地上带着不知道发生了什么的眼神看向前方。

    眼前的小屋变得和我个头一样大。明明刚才还只是跟我膝盖一边高…….是不是因为艾丝特露触碰了某种东西从而导致了这个结果呢？

    在这么思考的时候，被救出来的诺尔看向了我。脸上并没有带着眼罩，被泪水和鼻涕粘的满脸全是的诺尔的素颜就这么呈现在了我的眼前。

    「终、终于出来了……呜哇哇哇！」

    「喂！　你别抱我啊！」

    满脸全是液体的诺尔抱着我，把脸埋进衣服里开始大哭起来。饶了我吧！虽然素颜的诺尔有点让我吃惊，但每回哭的时候别抱过来啊！松开我的诺尔继续哭泣着，过来一会儿终于不哭了。

    「冷，冷静下来了吗？」

    「嗯，刚才特别害怕。以为一辈子都拔不出来了……」

    「服了，真拿你没办法啊」

    「唔……莫夫特谢谢你一直陪着我……」

    在我们正在安慰诺尔的时候，小屋里的莫夫特跑了出来。一团白色毛球向诺尔飞奔而去，停在她面前的莫夫特前脚拍打着地面发出了嘣嘣的声音。

    诺尔抱起莫夫特，用小脸蛋儿去蹭着抱在胸前的莫夫特。被小屋卡住的时候，是莫夫特一直在给诺尔加油打气吗……。

    「所以为什么会被小屋卡住啊？」

    「嗯―，因为……」

    「诺尔、素颜没有问题吗？」

    「哈!?　啊……唔哇啊啊啊！」

    好像是被艾丝特露提醒而意识到自己没有带面罩的诺尔，浓郁的红晕充斥着诺尔的脸颊，紧接着她朝床的方向跑了过去。看来是因为忘记了自己还是素颜状态而显得慌乱不堪。

    在诺尔慌得找不到北的时候，我绕道了宠物小屋的后面，想确认一下艾丝特露到底按了什么。观察着小屋的背面，那里写有小、中、大，三个按钮。根据住的动物的不同，可以对小屋的大小进行变化。莫夫特的话，使用的是最初状态“小”这个选项。

    「唔、注意到了的话希望你能早点说出来啊的说……」

    「呼呼、抱歉、比起这个为什么你会卡在小屋里呀？」

    戴着眼罩的诺尔从床边回到我们跟前。

    既然冷静下来了终于可以好好问问事情的缘由了。到底发生了什么才变成这么难看又尴尬的姿势啊。

    「咳嗯……嗯―、今天是下雨了吧的说」

    「嗯」

    「是啊」

    「所以啊、今天就没法和莫夫特散步了的说。于是我就想啊的说。假如能进莫夫特的小屋里不就好了，就！」

    「……你是傻吗？」

    一不小心说漏嘴了。诺尔就算再笨，竟干出这种傻事我也是没有想到的……。

    「说我傻真是太失礼了的说！　这个小屋里的环境可以让莫夫特过得非常舒服的说，　你们看看就知道为什么我会这么做了的说！」

    「嘿―、那就看看里面到底有什么吧」

    在诺尔的催促下，我们向变得巨大的小屋投去目光。

    把头伸进屋内，小屋的里面覆盖着一片绿意盎然的草原。微风拂过，耀眼的阳光从晴空缓缓落下。

    「……真的假的啊」

    「这也太厉害了吧……这个就像是房子会自己延伸开来一样，里面是有异次元空间吗？」

    「嘿嘿`、怎么样的说！　厉害吧的说？　看了这个之后你们也理解为什么我想进去了吧的说！」

    「啊、嗯。把你当成傻瓜真是抱歉……」

    诺尔左脚上扬一副“怎样啊？”的样子。唔嗯…….好像捏她的脸蛋儿，但是现在还是先好好道歉吧。

    见到这副景色之后想向进到小屋里的心情我也理解。作为早上散步的替代想和莫夫特一起进来，结果就这么被卡住了。

    「觉得不错的话、一起进去怎么样呀的说？　外面也在下着雨的说、今天哪都去不成的说？」

    「嗯`、确实没有地方可去……」

    「看起来挺有趣的要不进去试试。大哥哥也一起来吧」

    「啊`、行吧」

    虽说没地可去，但要进到宠物小屋里会怎么样呢……考虑着这些问题的我看着跃跃欲试的艾丝特露，心里也产生了些许动摇，那就一起去吧。

    本来打算马上就进去体验体验了……响彻房间的咕噜声进入耳中。看向声音的发起者，诺尔红着脸捂着肚子。

    「啊……肚肚子空空的说。从早上卡到现在、一丁点儿东西都没吃的说……」

    「那我们一起在小屋里吃午饭吧这个方案怎么样?」

    「真的吗的说！　太棒了的说！」

    「机会难得叫上希丝哈一起吧。露娜……好像还在睡」

    正直中午，吃个午饭也没什么不妥。下雨天可以在如此晴空万里的地方享受午餐的话，感觉心情也舒畅了许多。

    如果邀请希丝哈的话该从何说起呢，我们打算在叫起已经回卧室的希丝哈之前先去一趟客厅。

    「原来大家都在诺尔的卧室啊。是发生什么了吗？」

    「喔、已经起来了啊。其实刚才诺尔卡在宠物小屋里出──」

    「哇！　哇啊啊！　不要说出来嘛的说！」

    「嗯嗯!?　不说、我不说了松手啊！」

    我们在诺尔房间折腾的这一段时间，希丝哈起床来到了客厅。想着把发生的一切告诉她，可是诺尔慌慌张张的伸手堵住了我的嘴。大概是觉得自己很难堪吧，

    「嗯、现在我们打算去莫夫特的小屋去吃午饭，希丝哈要一起吗？」

    「……嗯？　在莫夫特的小屋吃午饭……大仓先生你是发烧了吗？　用我帮你治疗吗？」

    希丝哈听了我的话，歪着头露出了担心的眼神看着我。

    嗯，果然是这个反应啊。就算是我要是有人突然跟我说了这些话，我也会怀疑这个人脑子是不是有点问题。

    「确实你的这个反应没什么毛病、但我是认真说的。等你看了就知道了」

    「有所怀疑也不能怪你、现在我们真的打算进入莫夫特的小屋。希丝哈也一起去吧？」

    「哈……？　连艾丝特露都这么说难道是真的吗……完全搞不懂你们在说什么」

    「好了好了，之后你就明白了的说、你就好好期待着就可以了的说」

    虽然完全没有理解我们在说什么，但听完艾丝特露的话后希丝哈好像相信了。难道我说的就一点都不值得信任吗……。

    希丝哈也加入了我们的莫夫特小屋吃午饭大军，那么把露娜也叫上吧。这个想法刚浮现出来就听见了门被打开的声音。

    「……哦，大家都在一起啊」

    「露娜！　什么情况怎么这点起来了！」

    「啧、烦死了……口渴就起来了」

    在合适的时机穿着睡衣的露娜出现在了我们的眼前。希丝哈欢呼雀跃的跑向露娜，将她抱了起来。

    被抱起来的露娜满脸写着厌恶的表情。但好像刚起来没什么精神的样子，并没有挣脱希丝哈的怀抱就这么保持着被抱着的状态。

    「露娜，起床了的话要不要和我们一起去吃饭啊？我们正准备去莫夫特的小屋吃中午饭呢」

    「我去」

    「秒答啊喂!?　你，你难道没有问题吗？」

    「一个一个的问太麻烦了。听起来挺有意思的所以我去」

    即使听了莫夫特的小屋里面有一个奇怪的世界，露娜也毫无动摇的说去。

    不愧是酷酷的小女孩……。冰冷到极致了。不过好像很感兴趣的样子。

    露娜把睡衣换掉后，我们再次前往诺尔的房间然后进入了莫夫特的小屋。

    「喔啊啊啊……这个感觉也好厉害啊。宠物小屋里竟然还有小风吹过……」

    「这里好大啊。究竟能延伸到哪里啊」

    「阳光有点晃眼。但也不是那么难受」

    「与外面的光线不一样吗？」

    「嗯、跟屋子里的灯光一个感觉」

    这广阔的草原连希丝哈也感到赞不绝口。确实是个非常宽广的地方……SR的道具竟然还有这种功能真是让人意想不到。

    根据露娜所说这个阳光好像并没有让人有不快的感觉。空中熠熠生辉的太阳也并不是真的。这个小屋是扭蛋的产物，所以这个阳光肯定也是魔法的产物。

    一直被抱在怀里的莫夫特诺尔一把它放下来就开心的一蹦一跳地绕着草原跑来跑去。

    说明书上有写着屋内的环境对宠物来说非常的舒适，从莫夫特的角度出发这个草原可能是最适宜居住的地方了。

    「感觉这里面还有些别的东西！　我去逛逛啊！」

    「啊，我也去的说！　莫夫特也一起吧！」

    望向这广阔的草原，希丝哈说完想去里面逛逛紧接着就跑了出去。诺尔也因此产生了兴趣想去探探究竟，莫夫特叫了一声回应并接受了诺尔的邀请，一同跑向草原的深处。

    「别去太远的地方啊…….已经跑远了」

    「服了，诺尔她们也是够能折腾的」

    「真是一帮吵闹的家伙们」

    艾丝特露和露娜一个捂着脸一个盘起手臂目送着她们的离去。她们四人中年长的两人反而更加闹腾，年纪小的两个人则站在了目送她们离开的立场上这到底是个什么情况啊。

    在诺尔她们回来之前我和艾丝特露聊着闲天儿，露娜平躺在草原上静静的等待着她们的归来。

    没过多久诺尔她们就回来了……不知为何她们从与前进方向相反的方向回来了。

    「怎么回事？　怎么回到大仓他们的地方了的说」

    「这……到底是怎么一回事？」

    「走到了一边的尽头接着是不是就被传送到了另一边的尽头然后就这么饶了回来」

    原来如此…….还以为走到边上会有墙堵住去路，看来两边的尽头可以做到互相传送。无限循环的机制有点可怕啊。

    「啊呀，一活动起来肚子立马就饿了的说。大仓殿下咱们早点开动午饭吧」

    「好好好，这就拿出来」

    好像是因为闹过头了肚子才变得瘪瘪的，掏出一张可以坐的薄布之后准备拿出从扭蛋中的得到的R级料理。

    端出沾着红色酱汁的意大利面和发出吱吱声的牛排。这时露娜蹲在地上仔细地盯着这些食物。

    「怎么了？」

    「平八的那个东西连食物都掏的出来啊。真方便」

    「是啊，扭蛋里的R级物品也是有食物的。会随机爆出不同的食物」

    「咻咻……咻!?」

    把脸凑近牛排酱汁闻了一闻的这一瞬间，露娜迅速向后退去。捂着鼻子眼泪流了出来。

    「发、发生什么了？」

    「好难闻、这东西是臭的」

    「啊、是吗？不就是普通的牛排嘛　……哦、原来是这样啊」

    明明是美味多汁的牛排却说有臭味不信邪的我也凑近闻了闻……从酱汁之中闻到了洋葱的味道。原来是这样啊，果然洋葱是吸血鬼的弱点。以后在露娜吃的食物里还是别放洋葱了。

    拿出来了全员份的食物后，终于要开始享受这美好时光了。也让莫夫特吃上了它最喜欢吃的卷心菜。

    「呼呼`、好好吃的说」

    「明明今天还下着雨,咱们现在就像是来野餐来了」

    「在宠物小屋里还能干这种事，根本想不到啊……」

    「唔嘛唔嘛……不要在意细节啦」

    坐下来眺望着万里无云的晴空与这一望无际的草原，大家都很满足的吃着午饭。就连莫夫特也埋着个小脑袋，前脚压着卷心菜一边享受着眼前的美食一边发出噗噗的声音。

    虽说是在宠物小屋里，但正值下雨的时候可以在这样的晴空下享受午餐……感觉有点赚了。

    吃完午饭后，诺尔希丝哈还有莫夫特三只珍禽一起愉快地玩耍着，我和艾丝特露悠闲地散着步，而露娜则躺在草坪上开始了只属于自己的午睡时光。她还真是喜欢睡觉啊…….

    「呼呼、下雨天还能吹上这舒服的小风还真是令人心情舒畅啊」

    「最初还想着会有什么情况出现呢，亲身体验之后感觉还不错」

    本来还说着因为下雨就在家呆着吧，不知为何变成在宠物小屋里度过了……倒也称得上是不错的一天。以后下雨的时候要不要再来莫夫特的小屋呢。

第三卷 后记

    非常感谢大家能入手这本书。真是好久不见了，我是ちんくるり。

    太棒了！第三卷，这可是第三卷啊！啊啊，没想到能出到第三卷…….真是让我感慨万分。

    这一卷，有在SNS上玩过社交游戏的各位肯定略有耳闻吧，是以complete扭蛋为中心展开的故事。

    扭蛋中特定的物品想要全部集齐，就得通过抽奖来获得这些超稀有的道具…真是把人的投机心理利用的够彻底的。

    然后从抽奖中作为报酬获得的露娜酱。真是太可爱了，可爱死了。

    果然说到吸血鬼金发萝莉还是最符合这一形象的。虽然不一定非得是萝莉，但在我心中萝莉位居于不可撼动的地位。

    啊，我并不是萝莉控，希望大家不要误解我。…….果然萝莉是最棒的。

    因此，感言到此结束下面是致谢词。

    首先要感谢购买本书的大家，还有阅读过web版本的大家。此卷能问世也全都是大家支持的功劳。负责插画的イセ川ヤスタカ真是太感谢您了把女主角们画的这么可爱，我真是太幸福了。

    担当编辑的I老师，还有负责营业，校对，设计的各位也真是感激不尽。

    最后，非常感谢读到这里的各位。

第三卷 插图



第四卷 第一章 新的异变

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：念旧c 初雪樱D

    校对：念旧c

    根据诺尔她们的提案进行试验，发现了可以从其他冒险者打倒的魔物那里获得魔石。

    但是条件是要身着扭蛋装备，打倒稀有怪，以及….和我有很深的同伴感，这三个条件。前两个还可以想办法解决，但最后一个条件似乎不是简单的事情。

    因此我们首先为了能更容易获得其他冒险者的协助，把冒险者等级提高到B等级作为目标。

    今天打算去王都的冒险者协会，听一听具体的事情。

    「那我们就出发吧。」

    「好久没有去王都了的说」

    「比起从布伦涅回来时、还要感到怀念哇」

    「是呢。希丝哈一个人留下来真的没关系吗？」

    「没问题、露娜小姐醒来的时候，发现只有自己一个人的话很可怜不是吗？所以说我就在这里做些家务等着大家。」

    当初说要去王都的时候，希丝哈提议自己要留在家里。因为露娜还是一如既往的一直在睡，平时都是放她一个人留在家里担任自宅警备员….不过想到她起来一个人都不在应该会感到寂寞。这么想着，我接受了那个提议。

    也许这样，希斯哈和露娜的关系会变好……嘛，虽然也有变得更坏的可能性就是了。

    如果有什么事的话也可以用信标直接传送，也不是需要全员一起行动的事情。她还说会帮你做家务，露娜你就心怀感激的接受吧。

    「那么露娜和家里就拜托了」

    「好的，请交给我吧」

    「可别因为我们不在就对露娜做什么奇怪的事情哦？」

    「才，才不会做啊那种事情！大家平时都是怎么看我的啊！」

    「从平时的表现来看的，完全无法信用的说喔……」

    希丝哈握起拳头做出生气的样子。

    因为她经常翻着白眼倒在那里，说实话我对于让露娜和希丝哈两人独处也有一些不安。不过露娜的话可以轻松地击退希丝哈，应该没关系的吧。而且再怎么说，希丝哈也应该不会做出真让露娜生气的事。

    把家交给希丝哈，我们便通过信标传送快速地抵达至王都附近。信标真是相当优秀的道具。等魔石能自动化获取的光明时刻，真想抽爆扭蛋然后将信标设置在各处。

    虽然现在藏在了修汀格的街道外围，不过将来计划在王都买房直接将信标设置在里头。

    快步走进了冒险者协会向中心走去，我向之前受过关照的接待员，维兹小姐打了声招呼。

    「您好，好久不见了。」

    「啊，大仓先生！好久不见了呢！」

    注意到我们一行人的维兹小姐带着一如既往的阳光笑容回答了我。自从买了房子之后就再也没有来过王都，感觉真是久违的笑容。

    「大姐姐很有精神呢。」

    「因为又可以受您照顾了哟」

    「艾丝特露小姐和诺尔小姐也好久不见。…啊嘞？希丝哈小姐没有一起来吗？」

    「啊，今天因为有事情没有来」

    「是这样啊。还想跟希丝哈小姐打声招呼呢….但是，大家都很精神真是太好了。有顺利地在布伦涅买到房子吗？」

    「是的，虽然是有些老旧的房子呢。在那之后本想立马回到王都露个面，不过因为各种事情……」

    「毕竟购买房子可是一件大事情呢，呜~，有房子真让人羡慕呢……」

    维兹小姐用很羡慕的眼神看向我们。

    因为相当顺利的买下来之后又遇上各种各样的事情的原因，买房的实感变得很薄弱，本来买房是一件大事情呢。明明这样却立马想着在王都也买一栋房子，似乎我的感觉也变得麻痹了。

    「于是，今天有什么要事吗？」

    「有几件想要请教的事情…可以吗？」

    「当然没关系哦。只要是我知道的事情，都会告诉您的。」

    我们这次前来协会咨询的是，亚人的事情，魔导具的事情，冒险者可不可以组队的事情。然后还有晋升B等级的方法。一共四件事情。

    根据取得的亚人相关的情报来判断要不要让露娜登录在冒险者协会……但看本人那个样子感觉没戏呢。

    「那个,这个世…不，这个国家有没有亚人？」

    「是说，YA REN……吗？」

    「啊、那个……像是长着兽耳的人，或者会吸血的人之类的，比如兽人或者吸血鬼什么的。耳朵细长的人之类…嗯，这种感觉的」

    好，好危险…差点说出了平时跟诺尔她们交谈时用的措辞，这个世界怎么怎么的。亚人这个说法似乎让维兹小姐有些不解，是这个世界不叫亚人吗，还是说原本就不存在呢？

    总而言之想要知道的是兽人和吸血鬼，还有像精灵一样的亚人是否存在。来到这个世界以来一次也没有遇到过这些种族。

    因为是拥有魔法的魔幻世界。所以就算有这种超常的存在应该也不奇怪。

    「……是呢。目前为止没有听到过有这种人的存在，很久之前倒是有过拥有一些特征的叫做魔人的种族，不过似乎因为大战而消失不见了呢。细长的耳朵，魔物一样的尾巴，还有头上长角什么的。有各色各样的说法。」

    魔人？　明明是想想打听出精灵之类的消息，却冒出了更令人在意的话啊……。

    在GC里面除了精灵和兽人一类，还有魔人的角色。大半都是作为Raid Boss站在玩家对立面的敌人。…不会是那种的家伙吧？我可不想和那种家伙干架啊。

    毕竟是Raid Boss，即便是同等级的玩家的个人军团也难以对抗的强敌。可以的话真的不想面对这种敌人。

    「魔，魔人如今已经不存在了吗？还有大战是指？……」

    「大约两百年前，人类和称为魔人的种族爆发了大战喔。魔人拥有着强韧的肉体，还可以操纵魔法，似乎拥有着相当强的战斗力。但原本就是人口稀少而且好战的种族，当时与周围的国家全部敌对了，也因此魔人的国家就毁灭掉了。」

    「是这样啊……」

    太好了，不会成为对手可以安心了。

    话说回来两百年前啊…真是够古老的事情了。而且与周边的国家全部树敌什么的，该有多好战啊。

    总之，关于露娜的事暂且只字不提比较好……。 虽然我不知道吸血鬼算不算魔人，但如果被知道了，肯定会很麻烦。本人好像也喜欢在家里睡觉，那样也比较方便吧。

    「那么下一个，请告诉我关于魔导具的事情。」

    「啊嘞？明明有艾丝特露小姐在，却不知道魔导具相关的事吗？」

    维兹小姐偏着脑袋，带着不思议的表情反问我。

    果然会有这样的疑问呢….要是能含糊过去就好了，不过看起来不太可能啊。那么，该怎么解释呢。虽然事前想好了借口，不过能通用吗？

    「啊-，这个啊……」

    「人家不知道在王都大家都是什么说法。所以想要详细的向姐姐请教一下….不可以吗？」

    「没，没有。当然可以！」

    在我想要解释的时候，艾丝特露抢先向维兹小姐搭了话。娇小的艾丝特露抬起头来请求后，维兹小姐惊慌失措的挥动双手。

    …嗯。看起来比我粗糙的解释更加效果拔群啊。

    「那个，魔导具就是和名字一样是魔导师制作出的道具。用来称呼由魔物的素材或是魔光石制作出的物品哟。啊，正好大仓先生的那个项链就是魔光石…哎，虹色的!?」

    「呼呼呼，是我专门为大哥哥制作的。」

    「真，真不愧是大仓先生的同伴啊…虽然见过同时发出几种颜色的魔光石，但虹色的还是第一次见呢。」

    维兹小姐用不可置信的眼神看着我的首饰。艾丝特露对她的反应有些高兴地笑了起来。

    这个首饰，果然不是普通的东西呢…真不愧是艾丝特露。

    「有没有什么地方会贩卖这种魔导具？似乎在王都也没有看到过呢。」

    「因为只有富人经常光顾的地方才会有那种店铺，所以这附近基本上看不到呢。魔导具就算是最便宜的也要五十万格鲁以上哦。」

    「果，果然很贵啊……」

    「因为正是如此方便的道具。甚至就连冒险者协会也会使用特制的魔导具。也有能够提高身体机能，或者能直接使用存在里面的魔法的道具。不过那种东西基本上人气和价格都一直高居不下，一直处在有价无市的状态呢。」

    诶…虽然说赚了笔钱，但听到这价格还是会吓一跳。便宜的都这么贵，那高级品是要多少万格鲁啊。

    难怪当时格林先生不肯接受。看起来要是用扭蛋出的装备或是拜托艾丝特露用这个世界的素材制作的话似乎可以大赚一笔…虽然没有干劲呢。

    「还有这件事情也想咨询一下，哪怕不是冒险者同伴的队伍，组成人数稍微多一点的小组没问题吗？」

    「作为冒险者协会来说，并没有特别的禁止此事。不过，还是有几件希望您注意的事情。」

    维兹小姐竖起了食指，表情严肃地说。刚才那种轻松的气氛消失了。

    「如果在小组内部发生了什么纠纷，这种时候基本上是由你们自己去解决的。只有在变成极端的状况下我们才会尽可能的帮助你们。」

    原来如此，既然是擅自组成的队伍，那么遇到问题就请自己想办法解决，这样呢。不过要是实在有无法处理的问题还是会伸出援手呢，我觉得足够良心了。

    「我明白了，非常感谢能够告诉我这么多事情。」

    「没关系没关系，能帮上您的忙是最好不过了。今天的事情只有这些了吗？」

    「那个，其实还有一件事……」

    今天过来还有一件最重要的事情没有说，不如说那件事才是正头戏。

    本来从B等级开始，晋升的判断是由协会的领导们讨论决定的…要是我主动提出想要晋升的话，能不能考虑一下呢。

    委托也完成了不少了，还解决了狗头人的大讨伐。应该能够考虑下的吧。

    我下定决心开了口。

    「我在想，是不是差不多能够升到B等级了……」

    我带着淡淡的期待等待着她的回答。听了我的话的维兹小姐皱起眉头露出了为难的表情。啊，这个好像不行呢。

    「非常抱歉，我想您应该也清楚。B等级以上的晋升是由协会会长和各位支部长们协商决定的…」

    「说，说的也是呢……」

    果然，没有这么方便的事吗？啊，为难了。没办法了，只好硬着头皮和迪乌斯他们谈谈小组的事情了。但是那样的话会很麻烦的吧。

    正当我感到沮丧的时候，这次艾丝特露开始和维兹小姐搭话。

    「大姐姐，这件事不能再商量一下吗？委托的话什么都会接受的，不管什么魔物都会打倒的哦。」

    「不，这件事不是这么简单的问题哦…其实协会会长曾经在会议上说过，要把大仓先生等人的队伍提升到B等级如何。但是好像有很多支部长接连提出了反对意见…」

    「蓿为什么的说？」

    「大仓先生你们没有失败过达成了全部委托，而且解决了狗头人的事件确实得到了很好的评价。只是，作为新人冒险者经验不足，因为和迪乌斯先生们在一起才解决了这次事件。听到这种说法的协会会长也无法反驳…真的非常抱歉。」

    「没，没关系。请不要道歉。这也不是协会长或者维兹小姐的错。毕竟我们经验不足也是事实。」

    不甘心…说什么好呢。之前就有晋升的机会什么的。

    不过仔细想想，那些支部长说的话也有道理。实际上我们成为冒险者的时间还很短，大讨伐也是和迪乌斯他们一起解决的。

    虽然他们说是多亏了我们。不过在外人看来，应该是靠着B等级迪乌斯他们解决了事件，C等级的我们也只是协助者的程度吧。要是我站在他们的立场上应该也会这么想。

    我们一边对低下头的维兹小姐感到抱歉，一边离开了协会。

    「虽然能够理解，但明明战力毫无疑问在B等级以上却不行，果然冒险者很麻烦呢。最初我想要提升等级的时候，也是因为规则限制而没能提升。」

    「虽然能理解你的心情的说，但这也是没办法的事呢。支部长们说的话也有道理的说。」

    「嘛，到了B等级之后就会像冒险者的性格一样，升级也会很慎重呢。正因如此才会通过协商来决定吧。」

    「不过，协会会长居然会推荐我们真是让人吃惊。可能是很懂的人呢。」

    确实我也很吃惊。想不到协会长会为我们提出这样的提案。

    但是，这似乎不是很简单就能解决的问题。哎，果然距离从其他的冒险者那里获得魔石还很遥远啊。

    虽然这次碰了壁，不过今后也要脚踏实地的一边达成委托一边赚取评价，慢慢地收集魔石。

    ◆

    今天我们也为了接受委托，一大早就聚在一起准备从家里出发。

    「那么，去接委托吧。」

    「虽然最近很频繁的接协会的委托，不过真的这样就能够晋升到B等级了吗？」

    「就算问我这种事情，毕竟协会长已经推荐了我们了，所以剩下的就只能是为了让支部长满意而完成委托了吧。」

    「啊，是这样的啊。我的话比起接受委托，更喜欢单纯的狩猎魔物呢……」

    「你的话，只是不满接了委托就不能狩猎一大堆魔物了吧。」

    希丝哈露出了遗憾的表情叹了口气。她似乎因为我们最近更加重视委托，减少了获取魔石的频度而感到不满了。

    拜此所赐之前抽光的魔石现在也只存了一百六十颗。这也是没办法的事情，都是为了成为B等级，实现魔石自动化取得….

    虽然她充满了干劲，但听着对话的艾丝特露只是一只手托着脸颊，皱起眉头。

    「但是，确实即使这样不停地接受委托，是否能晋升B等级还是个疑问呢。虽然说作为冒险者经验不足，但什么时候就能被判断为经验足够了呢。说实话这很不合理不是吗？」

    「经验不足的话，果然还是时间和委托的数量的说。我觉得和长时间在做冒险者的人比起来，接受的委托量有很大的差距的说。」

    「是呢，从实力上看可以解决任何委托，但是完成的委托数量却不多。但是这样的话要想晋升到B等级还要花费一段时间呢。」

    如果以时间和达成委托量来作为B等级的晋升判断材料的话，现在我们的评价应该相当的低吧。我从来到这个世界作为冒险者开始活动以来，只过去了短短的数月。

    解决了大讨伐什么的，比起长年累月积累下的实绩实在是微不足道。就算这样不停地接受委托，也不可能立马晋升到B等级。

    「哎，明明是想要更容易获得魔石，如今光顾着完成委托似乎快要本末倒置了啊。干脆就放弃委托，回归以狩猎魔石为中心的生活吧？」

    「不，不行的说！为什么要在这轻易的放弃的说！真是的！大仓殿下应该不是这么意志弱小的人的说！」

    「诶，嘛……我是自负为有着钢铁意志的男人的来着……」

    「没错的说！　所以这种程度的障碍，是不能放弃的说！我相信着大仓殿下的说！」

    诺尔握着我的一只手，气势汹汹地说道。

    …是啊，要是轻易放弃曾经决定的事情，我平八的名字不就废了吗。虽然是有些奇怪的气魄。但诺尔已经把我捧到这里了，就再努力一点吧。既然这么决定了，现在就立刻出发去协会接受委托！

    将希丝哈留在家里，我们出发前去王都的协会接受委托。

    「蕖⒃趺窗觳藕谩…」

    「那个、发生什么了吗？」

    「诶……大仓先生！」

    走进王都的冒险者协会，在前台，维兹小姐正在看着一张纸皱着眉头，发出嘟囔的声音。

    「似乎是遇上什么麻烦的样子呢……」

    「要是不介意的话可以找我们商量哦？」

    「唔……实际上……」

    这么说着维兹小姐开始解释事情的始末。

    似乎是C等级的冒险者在委托中失败了，正在烦恼接下来要拜托谁呢。据说是来自被称为魔导城市奎勒斯的协会委托，想要得到在这边地域的森林种生长的星花。

    「只是去摘个花都失败了，那片森林有那么的危险吗？」

    「不，那里并不是那么危险的地方。不过，在星花生殖地的斯泰尔拉森林里，出现了本不该在那里栖息的狼人……」

    「那个狼人有多强呢？」

    「讨伐狼人本身的推荐等级是C，只是由于是夜行性生物所以在夜间讨伐的情况很多。在森林中的话就算是C等级中也是需要苦战的魔物。星花是只有在夜晚才能采集的特殊的花。所以必须在夜间进入森林呢。」

    更加详细的了解了狼人的情报。虽然外表看起来像是狼却是双足行立的魔物。双手发达，拥有锋利的爪子，脚的速度不亚于普通的狼。夜视能力和鼻子都很强。如果在夜晚的森林里战斗是比米诺陶诺斯更加难缠的魔物。

    「在有这样的狼的森林里探索的话，危险程度确实会变得很高呢。」

    「是啊，我觉得这个任务本身已经接近B等级的难易度了。虽然那边说是是希望尽快完成的委托。但是能接这个任务的B等级队伍现在却不在…该怎么和那边交涉也还没有决定…哎」

    最近魔物引发的被害也增多了，迪乌斯也说过B等级如今变得很忙。即使这样要是委托给C等级再失败了也很为难。所以才一直烦恼着吗？

    好像还有其他的各种问题，这里就由我们来解决吧。

    「那个委托，可以交给我们吗？」

    「诶，但是……」

    「之前说过那样的话可能会觉得有些露骨，但是为了能让自己稍微向B等级接近一些也好，我想提高我们的评价。而且夜晚探索也会成为很好的经验，所以请务必让我们接下委托。」

    「……我明白了。这个委托就拜托大仓先生们了。真的非常感谢。」

    稍微考虑了一下后，维兹小姐将委托书给了我们。同时向她请教了关于斯泰尔拉森林的位置和星花的特征，并领取了采集所需的工具后，我们离开了协会。

    「夜间的森林探索吗……」

    「扭蛋活动的时候也在稍微变暗的森林里狩猎过，但在那种状态下还有进行探索的话会很麻烦吧」

    「没错的说，如果在视野本就不好的森林中夜间行动的话，需要适应一阵子的说呢」

    「像以前那样用灯照着前进不就好了吗？」

    虽然接下了委托是好事，但说实话在夜晚的森林里探索还是有些不安。或者说恐怖呢。

    艾丝特露似乎也有些不安，一只手搭在脸颊上露出不安的神色。另一方面诺尔不知道是有自信还是怎样，看起来没什么特别的样子。

    「如果有灯光的话的确方便行进的说，不过相对的魔物袭击的频率也会变高的说哦。」

    「……嗯，是啊。不过有诺尔你们在这种对手也不难对付吧？」

    「不，不是这样的说。如果使用提灯在森林中移动的话，就连普通的魔物也会接连袭来的说呢。要是不知道有几只的狼人一起袭击过来的话，就算是我也会陷入险境的说。」

    虽说野兽怕火，但如果变成魔物就不是这样了。如果知道地盘上出现了入侵者的话，它们反而会袭击过来吧。

    维兹小姐也说了狼人有好几只，无法断言不会遇到同时面对复数敌人的情况。

    但是，我认为不使用提灯夜晚走进森林是不可能的。

    「那到底该怎么探索才好？」

    「只能用最小限度的灯光照着脚下然后小心翼翼地探索的说。还有大仓殿下的地图APP的说，我即使不用眼睛观察，只要通过气味和声音也能知道魔物的靠近，要说我的能力的强度的话…从这里直走第三个路口的角落处就有一家烤肉店的说哦！」

    以为诺尔刚开始闻起了周围的气味的时候，她就指着一个方向叫了起来。

    「那是只有诺尔才有的特殊技能吧……」

    艾丝特露对这样的她投去无可奈何的目光，但她本人却一副自信满满的表情。

    试着去那个地方看了看，果然有一家烤肉店。光凭气味就能如此准确的知道位置，到底是怎么回事呢….

    这种不重要的事情先放一放，现在先听听诺尔的说明。

    「夜晚的森林比想象的还要危险呢」

    「没错的说，不过这也是大仓殿下所说的经验呢。」

    「是呢。冒险者的话也会在黑暗的地方探索的，至少应该经历一次比较好吧。」

    的确，这或许就是作为冒险者的经验，据委托所说这次的星花只有夜间才能采集的到。如果积累了这样的经验也会对我们今后有所帮助。就打起精神出发吧。

    出了王都，我们乘上魔法地毯向斯泰尔拉森林的方向行进。因为不是一天内可以到达的距离，所以在途中通过一边放置信标返回一边移动。因此现在还没有必要叫上希丝哈。

    我们在天黑之前保持移动，设置好信标后暂时返回家里。然后将今天接受的委托告诉了在家里的希丝哈。

    「就是这样，我们现在出发去了斯泰尔拉森林，看样子明天应该就到了。」

    「要在夜晚的森林中探索吗…这是至今都没有过的经验呢。很期待能和那个叫狼人的魔物交手呀。」

    「可别期待那种事情啊…在黑暗中和对手周旋，就算是希丝哈也很困难吧？」

    「不哦，我在黑暗中也能对付魔物哟。」

    「啊啦，希丝哈也可以做到那种事情啊。」

    「藓艉簦这不是理所当然的事情吗？通过声音掌握对手行动什么的简直小菜一碟。」

    希丝哈听说了狼人的事情，一顿摩拳擦掌后脸上浮出好战的笑容。光靠声音就能判断位置什么的，这家伙真的不像是神官啊…嘛，不过也很可靠就是了。

    「莫夫特，这边。」

    「呼呼，露娜也和这孩子亲近起来了呢。」

    「唔蓿莫夫特很可爱，而且是个好孩子。」

    「好吧好吧。」

    莫夫特用前脚将草球滚向露娜，让她接住玩耍。虽然平时是面无表情的幼女模样，但这时候看起来很开心的样子。莫夫特兴奋的嘟嘟叫着。

    说起来，露娜是吸血鬼的话那夜间活动应该是拿手好戏吧？要不要以防万一将她也带上呢。

    「这次要不要露娜也一起去？」

    我低声嘟囔着，露娜身体一颤停止了动作，慢慢地把头转向这边。

    「平八，你傻了吗?我不是冒险者，和我没关系。」

    「虽然是这样，但晚上应该是露娜的舞台吧？」

    「露娜是吸血鬼所以不太明白~」

    「光明正大的说法真是干脆啊……」

    似乎相当不愿意的样子，露娜的举止就像是和外表的幼儿一样装着懵懂不知。这孩子这种时候会毫不犹豫切换到这种状态真是可怕呢。

    「如果露娜能一起来的话我心里会很踏实的说。但这样的话就感觉有些作弊了。」

    「没错没错，作弊是不可以的」

    「大仓殿下，我觉得不能作弊的哦」

    「你这家伙不要也站到那边去啊！」

    「因为我一直是露娜的伙伴呀，是吧，露娜。」

    「虽然不想同意，但现在还是认同吧。」

    虽然希丝哈一边拥护着露娜一边就抱了上去。但不知是不是因为这次是站在自己一边的关系，她并没有生气忍住了。看来是不管怎么样都想避免被带到外面去。

    就像诺尔说的那样，这次的委托将露娜带过去似乎有些作弊。但是，毕竟是在有狼人徘徊的夜间森林中行动，也有可能发生万一的事情。

    「认真的说，果然去夜晚的森林还是有些不安？不战斗也没有关系，先跟我来一趟好吗？即使黑暗中发生了什么，有露娜在也能够对应不是吗？」

    「说实话，我即使是在普通的森林中探索都没有自信，只要露娜也来的话就能够放心了。我可以拜托你吗？」

    「蕖…」

    艾丝特露似乎也很不安，双手合十向露娜拜托道。露娜双臂交叉在胸前摆出思考的样子。

    「明白了，我就接受吧。但是，我要求相应的代价。」

    「诶…代价？」

    我还以为她已经点头答应了，可露娜却抱着胳膊用锐利的眼神瞪着我。

    代，代价的话…这种程度的要求还要代价吗！？说到吸血鬼要求的东西的话…果然是血吗？

    周围的诺尔她们也吞了口口水，露娜在紧张的氛围中继续说着。

    「我想要质量更好更大的床」

    「…… 哦， 哦，这样就行的话，这次回来就给你买。」

    「唔蓿说好了哦。」

    摆出这种让人紧张的气氛，要求的只是床啊！刚才已经做好在她身上大出血的打算了…真是对睡眠质量很讲究呢。

    不过，要是这样就能让露娜一起来的话真是太便宜了。

    ◆

    和露娜约好的几天后。

    我们到达了斯特鲁拉森林。设置完信标回家了一次，太阳下山后带上希丝哈和露娜再次走向森林。

    斯泰尔拉森林和其他森林相比没有什么特别的地方。但是，一想到接下来要进入森林中去，脚步就有些畏缩。

    树叶随风摇曳的声音和星光下树干之间的幽暗的阴影让人毛骨悚然地融合在一起，让人升起恐惧之心。黑暗果然是会让人变得不安啊。

    「……夜晚的森林好恐怖啊」

    「是呢，和白天不同，令人毛骨悚然呢。」

    「这么暗的环境会这么想也是没办法的事的说。魔物也在森林里徘徊，让人紧张的的说。」

    艾丝特露是有些不安吗，她将身体靠在我的胳膊上，轻轻地抱住我。诺尔毫无畏惧的样子注视着森林深处，依旧很可靠。

    「唔嘿嘿，能和露娜一起出来真是太棒了！」

    「哎，不要抱我，好烦。」

    对我们的不安不管不顾，希丝哈抱着露娜嬉戏。露娜头上青筋浮现，她用一只手推开了准备蹭过去的希丝哈的脸。

    这家伙好像和恐怖心理无缘啊…不，被生气的艾丝特露拉进房间里的时候她似乎快哭了？

    「露娜讨厌来的时候明明站到她那边的，一起来了后怎么就兴奋起来了」

    「我可是公认的能够随机应变地行动。毕竟我是神官呢。」

    「那种事情和神官一点关系都没有哦……」

    多么漂亮的还击，那种事情才不是叫做随机应变。真怀疑这家伙是不是神官。

    胡闹就到此为止了，我打起精神走进了斯泰尔拉森林，一边拿着亮度被调到最小的提灯走在最前面，一边看着眼镜画面上的地图APP确认着魔物的位置前进着。

    协会给我们看的星花的画是花瓣呈锯齿状的蓝色花朵。有着隐隐发光的特征，就像夜空中闪烁的星星一样，因此而得名。

    「呀！？刚，刚才是什么声音……」

    「只是草被风吹动了一下而已。我有用地图APP确认周围的情况，所以不用这么害怕也没关系哦。」

    「艾丝特露平时很可靠的说，不过对这种地方很没办法的说呢」

    「嗯，果然看不到周围的情况很可怕呢。搞好会一不小心被声音吓到扔出爆裂魔法。要是大哥哥能牵着我的手的话就安心了呢。」

    「嗯，牵手吧。现在马上牵手吧。」

    被吓到就会放爆裂魔法可不是开玩笑！用空着的一只手握住了艾丝特露的手后，她露出了满足的笑容，真的是在害怕吗。

    这之后继续前进。

    「蓿有敌人的说！」

    「从前面来了一只！」

    地图APP上显示着一个红点冲这边过来。在我传达这个消息之前诺尔也做出反应拔出了剑，真的知道位置呢…诺尔果然好厉害啊。

    诺尔为了迎击敌人准备往前跑去。

    「等等，我来。」

    「诶……」

    露娜话音刚落便已经投掷出红色的枪，枪一边发出撕破空气的凄厉声音一边飞了出去。她投掷的方向正是魔物袭来的地方。

    魔物的样子还没有看清楚。但地图APP上移动的红点已经消失了。

    然后光聚集在露娜手中，投掷出去的长枪又回来了。

    「这附近地面很泥泞，而且树根缠绕很难行动，不要乱跑动。」

    「是，是这样啊。谢谢你提醒的说」

    「唔蕖

    虽然知道敌人的位置，但即使是诺尔也不清楚暗处地面的恶劣情况啊。要不是露娜提醒她的话，可能就在敌人面前摔倒了。

    我们重新开始探索后，又有一个红点朝这边过来了。

    「啊，又是敌人！让我来！」

    这次是希丝哈做出了反应想要上前，但是和刚才不同，露娜没有阻止她默默地目送。然后希丝哈在中途停了下来，回头看向这边。

    「……你不阻止我吗？」

    「不管。随你怎么摔。」

    「呜呜…怎么这样…」

    露娜佯装不知横过脸去。看着这一切希丝哈垂着肩膀回来了。

    似乎是想引起露娜的注意，但似乎是被看透了….真是让人没办法的家伙。

    之后轻松地打倒魔物，又继续向深处前进。虽然多亏有地图APP没有迷路，不过在漆黑一片的环境下不知道该向哪前进。这样下去能找到星花吗？

    「平八，与其这样前进不如向右，前面杂草丛生很危险的。」

    「诶，是这样吗？虽然有提灯不过完全搞不懂啊……」

    「在我看来，这里的黑暗和白天一样，就交给我带路吧」

    地图APP不会标注详细的地理信息。所以不知道接下来的路是怎么样的。

    唔，不能依赖视野的探索竟然如此艰难….如果有悬崖的话估计会直接掉下去。

    「露娜虽然一副怕麻烦的样子，不过非常亲切的说呢。」

    「毕，毕竟被拜托了。所以就要做到相应的责任。再说要是平八你们出了什么事，就没人养我了」

    「呼呼，真不坦率呢」

    「那里才是露娜的可爱之处――哇，请不要咬我呀！」

    「会引来魔物的所以别太吵哦……」

    希丝哈从背后抱住露娜，抚摸着她的头。她红着脸咬住了希丝哈的手。但是似乎力气比平时要弱，希丝哈露表现出疼痛的样子。

    她像是遮羞似的咬着牙，这不也有可爱的地方吗？

    说实话没想到她会这么亲切地提醒我。虽然平时看起来很冷淡的样子，但本质上是个好孩子呢。

    之后也击退了几次魔物，在森林中探索着。

    「蓿平八，那边不是你要找的花吗？」

    「诶……啊、有什么在发光」

    「发现的还挺轻松的嘛。也没有遇到叫狼人的魔物，是已经不在这边了吗？」

    「是这样的….蕖

    望向露娜手指的方向，黑暗的尽头有隐约可见的光芒。那里一定有星花。

    本想赶紧去采集的，但地图APP上同时出现了十个红点，以非常快的速度朝这边袭来。

    当戒备着来了什么的时候，出现的是…比我高大的多的双足行立的狼。浑身覆盖着黑色的毛发，猩红锐利的眼睛望着这边。露出獠牙垂涎欲滴，似乎立马就要飞扑过来。

    它们从星花的方向陆续过来。

    「喂喂！是在埋伏我们吗？」

    「也有聪明的魔物呢，唔呵呵，这才有杀掉的价值呢！」

    「现在可不是说那种话的时候的说！　因为有十只所以要注意的说！」

    「要注意不伤到星花还真是麻烦呢」

    「真是的」

    十只狼人聚集在一起，其中一直发出嚎叫。以此为信号，同时所有的狼都向我们袭来。

    「希丝哈注意背后！诺尔和露娜前面的家伙就拜托你们迎击了！」

    「诶―，在后面吗？真没办法。」

    「了解的说！」

    「交接我吧」

    连看一眼状态的时间都没有，我端起锅盖为了保护艾丝特露走到她面前，希丝哈转到后方，让诺尔和露娜担任前卫。

    冲过来的狼人其中八只从正面袭来，其余两只在途中迂回着朝后面的我们冲了过来。因为有地图APP，所以即使是预想不到的动作也能一目了然。

    艾丝特露在被我保护的同时，用魔法掩护着诺尔她们。虽然担心星花会不会被波及到，但本人似乎也明白而没有用火属性魔法，用着土魔法之类的来阻止着狼人们的行动。

    然后迂回的狼人到达了我们面前，从左右的草丛中飞扑过来。

    「嘿哈！　这是我的猎物！」

    飞出去的瞬间，左边的狼人吃了一记希丝哈的飞踢。为什么要喊出声来啊……。

    我用锅盖挡住了右侧狼人的爪击，拔出物理学圣剑刺向狼人的肋部。吃痛下发出悲鸣倒地的狼人，原地吃了一记艾丝特露的风魔法的直击后，全身被切断化成光粒消散。

    看向希丝哈的方向，一只戴着红色手套的手正抓着倒下的狼人的头部。紧接着那只手发出爆炸后狼人化成光粒消失。发出爆炸的希丝哈的手虽然冒着烟但完好无损，她露出厉害的笑容看起来很满足。

    虽然我给了她在COMPLETE扭蛋时出的日珥指虎，但她好像这么快就能熟练应用了….这位神官到底会走向何方呢？

    这边的战斗结束前看去，八只的狼人已经只剩下一只了。似乎是已经丧失了战意，它没有继续袭击眼前的诺尔和露娜的样子。

    诺尔踏前一步后，它估计是终于忍不住了，卷起了尾巴往回跑去。但转身的同时露娜制出长枪，像是被串起来从背后被贯穿，最后的狼人也化作光粒消散。

    「呼…总算是打倒了呢」

    「没错的说……。同时出现这么多只，我都有些着急了的说」

    「就算是C等级推荐的魔物，要同时面对这个数量也很棘手。真亏那些失败的冒险者能逃出来呢。」

    「倒不如说是因为之前被猎物逃走了才集团地埋伏在那里吧。」

    「真是麻烦，赶快采集了花回去吧。」

    可能接了那些失败的冒险者来这的时候，没有遇到这么多数目的魔物吧。所以狼人们也为了不让下个猎物逃跑而团结在了一起。

    就连之前的对手血狼也有想要包围我们的智慧。作为狼的上位种的这些家伙或许智商会更高，真没想到会被星花的附近被埋伏。

    总之既然找到了想要的东西，就赶快回去吧。

    「啊啦，这就是星花吗？在黑暗中闪闪发光的，好漂亮啊」

    「没错的说，如果不是在魔物徘徊的森林里的话真想好好欣赏的说」

    「这个要怎么采集？　不能就这么拔下来的吧？」

    「嗯，协会有给我这个道具，没问题的」

    我回收了掉落物品的狼人的牙之后，拿出了一个装有蓝色液体的透明的烧瓶。这里面似乎是可以防止星花枯萎的特殊液体。

    诺尔她们一边警戒着四周，一边用借来的小铲子小心翼翼地松动星花四周的土壤。随后把花连同土一起拿起来，轻轻除去树根部位的土壤。

    取下一定程度的土壤后放入烧瓶中，将星花的根部浸泡在液体后，采集完毕。

    「平八，我有派上作用吗？」

    「嗯啊，因为露娜不仅在路上帮了大忙了，还成功的打倒了狼人。多亏了露娜才找到了星花，可以说无可挑剔。」

    「唔蓿那太好了。我很期待一张好床」

    露娜抱着胳膊，露出满意的笑容。虽然作为委托而言有些狡猾，不过这次有露娜在真的帮了大忙。

    一路上也帮了我很多，如果没有露娜面对十只狼人一定会陷入苦战的吧。仅仅增加了一名前卫，战斗就变得如此轻松。

    今后也要多多扭蛋，出更多的角色…正这么想着，放在口袋里的手机发出震动。拿出来确认画面后，上面显示着【SSR以上出现率提升扭蛋活动！】。

    ◆

    星花采集结束后，我们返回家里。

    「啦哩啦哩噜~一，二，三！」

    「那个微妙的舞蹈是什么的说……」

    「高兴得身体不由自主地动了起来」

    「大哥哥还是老样子要扭蛋的时候就会做出奇怪的举动呢」

    「那个所谓的扭蛋，是会让平八变得这么奇怪的东西吗？」

    我在起居室跳着欢天喜地的舞蹈，露娜用手托着下巴用看奇怪的东西的眼神看着我。这么说来，自从召唤了她后还没有抽过扭蛋呢。

    「会变得这么奇怪的也只有大仓先生了，不过扭蛋真是有魅力的东西呢。那种对会出现什么东西的期待不已的感觉，以及看到结果时的心情真是无法形容啊」

    「呼蓿虽然不太清楚，但看起来很开心」

    你很懂嘛，希丝哈。是的，扭蛋的瞬间那种兴奋感真是无法形容。而看到结果的时候虽然有时候会愤然欲死，但那也是一种乐趣吧。

    抱着莫夫特抚摸的露娜听了希丝哈的话后，似乎也产生了兴趣。

    「这么开心虽然很好啦…难道说，又出现COMPLETE扭蛋了吗？」

    「哇诶！？那，那个扭蛋还是请放过我的说！那么收集魔石真讨厌。不要的说！」

    「如果还能尽情狩猎的话，COMPLETE扭蛋我也是没关系的。毕竟也是能够和露娜相遇的契机，是值得纪念的扭蛋呢！」

    「咕…一阵恶寒」

    「为什么只要我对她笑就会是这种反应啊！」

    看到希丝哈的笑容后，露娜紧紧地抱住莫夫特颤抖着。被紧抱住的白色毛球发出噗的叫着，歪着头看向露娜。

    「很遗憾，这次是普通的概率提升扭蛋。」

    「呼，太好了的说……」

    「那样的话就没问题了。不过，现在手头的魔石也很少吧？」

    「啊嗯，只有一百六十颗。」

    「那个数量完全扭不了几次呢」

    说实话，我也因为是普通的扭蛋活动安心了一下。如果是特别好扭蛋活动来了的话，真是会无比的后悔。

    但是，这次是SSR以上的概率提高扭蛋。现在的魔石数量也很少，就算放弃不抽也没有关系……但是想抽。结束了COMPLETE扭蛋后完全没有抽过了。所以想进行久违的扭蛋。

    而且露娜也饶有兴趣的样子，让她稍微体验一下初次的扭蛋也不错吧。可不是只有我想抽扭蛋的啊！

    「露娜，机会难得要不要试一试？」

    「嗯，我想试试」

    「好，那这次是露娜两次，我是一次」

    嘿嘿，就让我在这里教给露娜扭蛋的快乐吧。把她也变成平八这边的住民！顺便我也能抽一次扭蛋….本这么想着。

    「稍微等下！大仓先生！竟然想着偷偷自己也抽一回什么的太狡猾了！」

    「切，还以为可以顺利的糊弄过去」

    「大仓殿下只有这种时候能见缝插针呢……」

    「呵呵，不是很想大哥哥的风格吗？像这种地方我也很喜欢哦」

    果然因为希丝哈也是个扭蛋废人，所以没法蒙混过关啊。

    因为诺尔和艾丝特露说自己就不抽了，所以用猜拳来决定我和希丝哈谁抽那一回的扭蛋。而结果是…

    「哈！我的胜利！」

    「咕，和露娜一起扭蛋的机会没了……」

    「哈哈，抱歉了」

    完全胜利。输掉比赛的希丝哈趴到床上悔恨不已。这也是认真比赛的结果，虽然很抱歉但还是请老实地接受。

    那么，终于可以扭蛋了呢。我取出手机，递给露娜。

    「露娜，你先拿着这个」

    「呼蓿是平八经常摆弄的东西吗？诺尔，莫夫特就拜托你了」

    「好的的说~」

    把莫夫特交给诺尔后，露娜接过手机好奇的看了看。然后由我来操作点开了十一连扭蛋画面后，露娜点击了按钮。她虽然依旧面无表情，但嘴角稍微松弛了一下。莫夫特也噗地叫着，好像是在为她加油。

    露娜用期待的眼神注视着的画面中，出现了宝箱。

    【Ｒ布偶、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ金玉、Ｒ气球、ＳＲ耐克鞋、ＳＲ信标、Ｒ露营套装、Ｒ闪光弹、ＳＲ守护之戒、Ｒ烟雾弹、ＳＲ水壶】

    「这些好吗？」

    「虽然不太好但别介意，继续抽吧继续」

    「蕖…」

    露娜不服气地皱着眉头。

    然后又一次，用和刚才比起稍强的力道敲击手机。

    【Ｒ铁像、ＳＲ高级被子、ＳＲ爆裂券、Ｒ魔法炸药、Ｒ万能药、Ｒ点心、Ｒ药水×10、ＳＲ、ＳＲ魔法剑、Ｒ对讲机、ＳＲ挎包】

    「啊`、这个……」

    「露娜！请不要放在心上！我和大仓先生也是经常爆死！大仓先生还曾因此不知羞耻地哭喊着在地板上打滚！」

    「不要一边安慰别人一边贬低我！」

    和刚才一样的结果，露娜无言地注视着手机画面。我正要上前安慰几句的时候，希丝哈慌慌张张地挤了进来。

    用自己的爆死经历鼓励露娜倒还好，但是能不能不要把我也卷进去。

    「露娜，不要在意哦。毕竟只抽了两次也是没办法的事情。」

    「没错的说哦。马上就会有下次机会的了，下次再加油的说」

    艾丝特露和诺尔也加入了安慰行列，但露娜还是默默地注视着画面。我本想教给她扭蛋的乐趣，不过是不是反而让她讨厌了呢？没想到她会受到这么大的打击。

    正当诺尔和艾丝特露面面相觑疑惑不解的时候，露娜终于开口了。

    「平八，这个高级被子能拿出来吗？」

    「诶….啊，嗯。这个扭蛋的出的道具可以实体化的哦。」

    「那我就想要这个」

    诶诶……不是受到了打击，而是在意起那种事情了吗。作为委托的帮助条件甚至要求的是床，所以自然对扭蛋产出的寝具在意起来了啊……。

    「想要寝具吗？那样的话之前还出过高级枕头哦」

    「想要，那个也想要」

    露娜一听到枕头就眼睛发亮，对寝具有那么浓厚的兴趣啊……。

    将高级枕头实体化之后，露娜紧紧地抱住枕头将脸埋了进去。

    「软绵绵的，平八，扭蛋是好东西。」

    「哦，哦。你能高兴就好。」

    「对露娜来说，比起稀有度高的物品，寝具更让她高兴呢」

    「倒不如说那样才是健全的说，大仓殿下也不要一味地追求UR，多少试着妥协一下如何的说？」

    「烦死了！　追求UR有什么不对！希丝哈也这么认为的吧！」

    像露娜那样满足于SR的物品我并不否定。所以我也不会停下对UR的追求！每个人在扭蛋之中所寻求的东西都是不同的！露娜要是因SR的寝具而高兴的话，我也会祝福她的。

    虽然也向希丝哈寻求了认同，但她双手紧握在胸前露出愉悦的表情没有回答，明明是美女却一副很恶心的表情呢……

    「唔呼呼，露娜真是很可爱呢…赞美她…」

    「完全进入到自己的世界了啊」

    「本人看起来很幸福的样子，就这样放着不管好了的说……」

    看着露娜因为寝具而高兴的样子而贱笑吗…这家伙真是个让人无奈的神官。变态就先不管了，先扭蛋吧。

    「那么，最后轮到我出场了。总之目标是UR！」

    「因为被那种欲望所玷污了，所以总是不中的说」

    「混蛋！无欲无求的家伙是不会出货的啊！只有执念才能吸引出货！」

    「执念深到那种程度反而会让人退却的吧……加油哦、大哥哥」

    虽然的确是有因为过于想要反而不出的那种欲望检测，在我原来的世界经常有被那种事情所绊倒陷入泥沼的事情呢。

    但是佛系的扭蛋是行不通的。我深信哪怕看上去没有物欲，但结果内心深处还是会去追求，不管怎么样都会被检测的话，干脆把欲望表露出来再跳进坑里去！

    拿起手机，我强有力的手指按下了十一连，我这强烈的思念，一定会传达给扭蛋的！

    【食物、Ｒ荧光棒、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ重石、Ｒ布偶、ＳＲ信标、ＳＲ空气跳绳、Ｒ小册子、Ｒ万能药、Ｒ动物录像、ＳＲ高级提灯】

    「可恶，可恶哇……」

    「果然是这样的啊」

    「所以都说了的说」

    我的思念没有传达，如同镜花水月一般破碎了。可恶，怎么把欲望暴露出来了！这可不行啊！一定要达成魔石自动化取得。下次绝对会出货的！

    ◆

    扭蛋后的第二天我们将星花交给协会，得到了一百万格鲁的报酬。虽然感觉有点太多了，但是星花是和魔导师有关的采集物所以委托费很高，而且还有狼人之牙作为讨伐的证明所以比通常稍微增加了点报酬。尽管是有些辛苦的委托，但也得到如此丰厚的报酬。

    我按照约定给露娜买了一张能睡下五六个人大小的床。因为把扭蛋产的寝具也全部给她了，她睡得似乎比以前还要幸福。

    从那之后又过了数日，今天我们也来到了协会，细细地阅览贴在告示板上的委托。和以前比起来委托的数量也增加了，有些不知道该选哪个。

    我盯着告示板一会后、一个身材强壮的男人向我搭话。

    「哟，是平八小哥啊，最近经常在协会见到你啊」

    「是的，想着稍微努力一下」

    「是吗，但可别太拼把我们的委托也抢走了哦？」

    「啊哈哈，我会注意的」

    「哈哈，拜托你了」

    听了我的回答，男人笑着从告示板揭下来一张委托书，走向前台。

    最近随着在王都的冒险者协会露面的频率增加，像这样和其他的冒险者打招呼的次数也变多了。

    虽然在和迪乌斯决斗之后和我们搭话的冒险者相当的少，但随着我们和他们解决了大讨伐的消息的扩散开后这种搭话也渐渐变得多了。我们似乎也渐渐被认同为冒险者的一员了，这么想着稍微有些开心。

    为了早点决定今天的委托，我重新看向了告示板。这时背后传来了叫我名字的声音。

    「大仓先生，可以稍微占用一点时间吗？有指名大仓先生队伍的委托任务了哦。」

    「诶，指名委托？」

    「找我们的指名委托，还是第一次的说」

    「是呀，到底是谁指名我们的呢？」

    「他说是大仓先生的熟人哦，这是委托书」

    说着，维兹小姐递过来一张纸。我想着怎么会有人委托C等级的我们，一边接过纸确认…上面写着拉乌尔先生的名字。

    「啊，是拉乌尔先生的指名啊」

    「哦哦，是那个人的说」

    「那个，是我们之前护卫到布伦涅小镇的商人对吧？」

    「嗯，就是那个人。怎么会委托指名我们呢」

    上次见面是在大讨伐之前了，虽然那个时候偶然遇到过一次，不过没想到竟然会指名我们呢。

    我们告诉维兹小姐接下委托，在稍微狩猎了一段时间后，傍晚回到家里，向希丝哈说了我们接受护卫委托的事情……。

    「诶`、护卫委托啊」

    「不要那么露骨的露出讨厌的表情啊」

    希丝哈皱着眉头一副非常讨厌的表情。好歹是个神官不要这么明显啊。

    「可是护卫委托的话，不就不能和露娜小姐见面了吗？」

    「没办法的说，我也不能和莫夫特玩了。但是要忍耐的说哦」

    「唔咕……」

    被诺尔说教的希丝哈、露出一副苦大恶极的表情发出声音。然后看着边上没有参与交谈而与莫夫特玩耍的露娜开口道。

    「露，露娜一个人也很寂寞吧？」

    「不，完全没有，我有莫夫特。而且最近睡觉变得更舒服了。你就老实地去完成委托吧」

    「呜…呜…」

    连露娜也不理睬她，希丝哈跪地哭泣。

    虽然她不管怎么闹我也打算带她去的，不过看到这个场景就不禁会萌生一点同情心……。

    ◆

    拉乌尔先生的护卫委托当日。

    我们来向着集合地点――修汀格的东门走去。那里有一架两匹马的大马车。马车附近的青年看起来相当面熟，我走上前去搭话。

    「拉乌尔先生，早上好啊」

    「早上好，谢谢您接受这次的委托」

    「哪里哪里，这边才是多谢您的指名委托」

    总之先是老一套的寒暄。虽然之前也接受过几件护卫的委托，但毕竟是熟人的情况下还是会轻松一些。不过也不至于因此而放松警惕。

    寒暄结束后，拉乌尔先生看向我的身后似乎想说些什么，顺着视线望去，那边站着的是希丝哈。

    「……那个，这位小姐是？」

    「啊啊，说起来她之前的委托时候还不在呢。是新加入队伍的神官哦」

    「是，是神官吗!?」

    「没错，我是在大仓先生队伍中担任神官的希丝哈・阿尔薇。还请多多指教。」

    「哪里哪里，请多多指教。」

    当希丝哈面带柔和的微笑鞠躬时，拉乌尔先生脸色微微泛红地回礼。

    又一名希丝哈的第一印象受害者吗…毕竟外表看起来真的是个美人，所以安静的时候真的会有些心动呢。嘛，不过那个印象也会很快崩坏掉，消失的无影无踪的吧。

    打完了招呼，我们立刻出发前往目的地。这次似乎是去距离修汀格稍远的某个村落里运输商品。

    因为马车比之前委托护卫的时候变得大了，所以我们全员都坐上了马车。

    我和艾丝特露坐上驾驶的位置，诺尔和希丝哈坐在后面的货仓中。

    「希，希丝哈！我拜托你的时候请立马给我回复的说！」

    「你太害怕了哦诺尔小姐。我在旁边的请安心吧。就算晕车也可以立马治好的。」

    「唔…真的拜托了的说……」

    回头一看，诺尔正颤颤巍巍地抱着希丝哈，看起来还残留着之前晕车的心理阴影。

    如果希丝哈不在的话这次可能也会说自己要跟在后面跑了吧……。

    「哎呀，非常感谢能让我们坐上来。和之前的马车比起来真是变得相当大了呢」

    「因为最近魔物的活动变得频繁了，所以为了减少运输次数就一次性的装了很多货物哦」

    「啊啦，虽然以前也听说过魔物的被害增加了的事情，现在也还在持续吗？」

    「虽然多少平息了一些，但即使如此遭遇魔物的机率还是很高呢。最近雇佣专属护卫的商人也变得多了起来。」

    唔嗯，魔物的被害还在增加吗？协会的委托变得多了起来也是因为这个原因吧。

    要说是异变也算是，不过由于规模太大以至于搞不清出发生的原因。那样的调查还是交给协会，我们能做的只有接受委托了吧。

    第一天平安无事的度过了，到第二天中午为止马车也一直在悠哉地摇晃着前进。当然在这期间我也不是闲着发呆，而是用地图APP确认着周围的魔物情况。

    在这之后和拉乌尔先生还有艾丝特露聊着天，马车走到了交叉路口。但是其中的一条路被巨大的木制看板所挡着，似乎在主张着不要从这里前进。

    「拉乌尔先生，那个看板是怎么回事？」

    「那个是为了提醒想去安格利遗迹方向的人立的哦。除了这里其它的很多地方也立了很多。」

    「有遗迹啊。提醒是指有什么要注意的吗？」

    「在离这里很远的地方，有一座古时就存在的，叫做安格利遗迹的建筑物。我听说那里似乎发生了与魔物相关的异常，还是不要靠近的好。」

    诶，还发生过那种事情吗？说起来接受星花的委托的时候，维兹小姐也嘟囔过其他地方也出现了问题什么的。

    难道说，就是指这里的问题吗？

    「有人会特地前往遗迹吗？」

    「因为那个遗迹因为最深处会生成魔水晶而有名呢。冒险者接受委托前往采集魔水晶也是常事」

    「魔水晶到底是？」

    「您不知道吗？所谓的魔水晶呢……」

    详细的听闻后，魔水晶似乎是储存着大量魔力的石头，多被用为大型魔导具的燃料。据说用完后会碎成粉末，所以定期购买的人很多。

    而那个魔水晶的采集地，其中之一就是刚才所说的安格利遗迹。

    既然冒险者经常接受那里委托，那么协会一定也很清楚这里的骚动吧。我决定等这项委托结束后再去问问维兹小姐。

    这么想着的时候，地图APP上显示着从安格利遗迹方向有多个红点向这边冲过来，这就是所谓的说曹操曹操到吗。

    「啊，看起来因为说了魔物的话它就出现了呢」

    「完全在视野范围之外呢…不过在这之前的时候大仓先生也是提前预知了魔物的到来呢？」

    「啊哈哈…可以说是个人的特技吧」

    「大仓先生能凑到这样的队伍，也是因为拥有很厉害的特技吧」

    只是看着屏幕上的地图APP就被夸奖为特技实在有些令人害羞。

    将马车停下来稍微等了一会儿后，魔物立马就出现在了肉眼可见的范围里。十个掀起尘土滚过来的金黄色圆形物体，每个都有着独特的大小。

    那就是魔物吗……？　因为速度太快没有看清楚数值。

    种族：犰狳

    等级20　ＨＰ２５００　ＭＰ０

    攻击力２４０　防御力５００　敏捷80　魔法耐性０

    固有能力【无】　技能【滚动】

    眼前的家伙是…巨大的白蚁之类的吗？

    也不是很强，这种程度的话在接近之前就可以靠艾丝特露的魔法消灭掉了。

    「艾丝特露」

    「恩，交给我──」

    「请等一下！」

    艾丝特露在回答的同时举起魔杖，却遭到希丝哈的打断。

    ……又来了吗，她的话估计会说因为见不到露娜而积累了太多压力，要在这里发泄一下什么的吧。

    「希丝哈，去解决掉它们」

    「诶！可以吗！非常感激！」

    「真是没办法呢。那我就给你加上支援魔法吧。」

    得到艾丝特露支援的希丝哈，向迎面而来的犰狳集团冲了过去。

    这时候，看到这一切的拉乌尔先生惊讶地叫了起来。

    「大，大仓先生！她一个人冲过去了啊！？再怎么说也太危险了吧！」

    「不，不用担心。倒不如说让她什么都不做才令人不安」

    「哎？」

    我和面带不安的拉乌尔先生一起看着希丝哈的战斗。即使万一发生危险艾丝特露也会立马用魔法援护所以没有关系。

    希丝哈与先头滚过来的巨大犰狳接触后，她先狠狠地踢了上去。因为不论攻击力还是防御力都是希丝哈压倒性的优势，所以即使是滚过来的犰狳也立马被击飞出去。

    看到领头的同伴被击杀的犰狳们一瞬间动作变得迟钝，趁此机会希丝哈狠狠地挥舞手中的魔杖又击飞一只。

    然后似乎明白了局面的糟糕，犰狳们停止向这边滚动，向着来时的反方向逃去。希丝哈笑着追了上去，靠着艾丝特露的魔法支援将它们全部打倒了。

    「……她，她是神官没错吧？」

    「嗯，姑且是个任职的神官」

    「虽然有些好战的地方，不过姑且是个神官的说」

    「这，这样啊……」

    看到希丝哈的战斗方式后，拉乌尔的表情变得有些僵硬。唔嗯，果然不论是谁看到这个都会变成那样啊。

    释放了压力后希丝哈满面笑容的回来，我们再次将马车驶向村子的方向。

    ◆

    几天后。

    我们顺利抵达了目的地的村落，和拉乌尔先生卸下马车上的货物后返回王都。虽然回去路上也遇到过几次魔兽，不过都只有最初遇到的犰狳的强度所以没有什么大问题。

    然后，在出发时约定碰面的王都东门前停下了马车。

    「啊…总，总算是结束了的说……」

    「诺尔小姐真是容易晕车呢。都不知道使用多少次回复魔法了哦」

    「毕竟是稍微有不舒服就立马回复了。没想到会有那么深的心理阴影呢」

    停下马车后，诺尔迈着蹒跚的步伐走了下来。在这次护卫委托中，虽然拜托希丝哈施加了好几次的回复魔法，但还是因为心理阴影变得相当虚弱了。

    「这次能接受护卫的委托真是非常感谢。连行礼的搬运都麻烦您真是帮了大忙了。」

    「能帮上忙的话就不枉我们接受委托了。如果还有什么事情的话也请指名委托，我们会很高兴地接受的。」

    「好的，最近我大概还会再拜托你们的。到时候就麻烦你们了。也很感谢诺尔小姐她们，明明诺尔小姐不喜欢乘马车，真是非常抱歉」

    「没，没关系的说….如果还有什么事的话，请委托我们的说……」

    面对摇摇晃晃地拍着自己胸口的诺尔，拉乌尔先生露出苦笑。尽管回复魔法治疗了晕车，但心理问题还是没法回复呢，只能让她今后慢慢习惯了。

    一番寒暄过后，我从拉乌尔先生手里接过完成委托的证书。然后目送着拉乌尔先生走进修汀格后，这次的护卫委托就算完成了。

    「好了，赶紧向协会报告后回去吧！露娜小姐还在等着呢！」

    「没错的说！回去之后要和莫夫特好好玩耍来治愈的的伤痛的说呢」

    「果然乘坐马车移动会很累呢。我回去后要好好休息。」

    也许是完成委托后感到放松，诺尔她们刚一开口就商量着回去的事情。

    另一方面，我在这次委托中始终有件事情一直很在意，现在也有些烦恼。

    「大哥哥，怎么了吗？一幅为难的表情想什么呢。可以找我商谈哦」

    艾丝特露托着脸颊向我搭话，嗯，一个人也没法将事情捋清楚，这里就和她商谈一下吧。

    「拉乌尔先生不是在护卫的时候说，安格利遗迹的地方发生了异变了吗？」

    「嗯，是说过这样的话，怎么了吗？」

    「那样的注意看板都立起来了，所以算是相当规模的异变了吧？」

    「如果异变少的话就不会立牌子警告了的说呢」

    对我的话艾丝特露和诺尔颔首回答，我继续说下去。

    「我在想这个异变，会不会和大讨伐以及哥布林迷宫一样类似呢？」

    「嘛，也有那种可能性呢……」

    「这是个好机会吧？」

    「那是什么意思的说？」

    诺尔她们不解的歪着头。

    「如果这是大讨伐级别的异变，解决的话在协会的评价肯定会提高的吧？」

    「啊….也，也就是说，这是提升到B等级的绝好机会的说！」

    「就是这么回事」

    如果是立了那种看板的异变的话，确实不是小事件吧。如果由我们队伍解决了这个异变，毫无疑问会成为晋升B等级的捷径。

    而且…说不定和大讨伐的时候一样，解决的话能够得到有关扭蛋的道具呢。一定要靠我们来解决它。

    「可是，这么早就下定论真的好吗？」

    「我也知道，不过，拉乌尔先生说过是与魔物相关地异常事态，所以我觉得可能性很大。」

    当然这只是我的猜测，实际上也有可能不是那么严重。

    「不管怎么说这只是臆测而已，现在就连用护卫委托的报告一起去协会问一问吧。」

    「没错的说呢。如果有什么问题的话，我们去解决掉就好了的说！」

    「要是能那么顺利就好了……」

    「那个，我可以先回去了吗？」

    「不行」

    「呜呜，露娜小姐……」

    虽然明白她想要早点回去的心情，但难得来了王都，这里还请忍耐一下一起来。

    我们带着垂着肩膀的希丝哈，向着冒险者协会走去。

    「维兹小姐，委托已经完成了还请确认一下」

    「好的，您辛苦了。请稍等一下」

    进入协会后，我将证明书交给维兹小姐，她确认后走到柜台后面，拿出来了一个袋子。

    「这里是报酬。请确认一下」

    「非常感谢…那个，有件事情想要问一下，可以吗？」

    「啊，好的，没问题。最近多亏了大仓先生帮了很多忙呢。不管什么事都请问吧」

    我一边确认报酬，一边开口问道。维兹小姐满面笑容地回答了我……。

    「我听说在安格利遗迹那边发生了异变，请问到底是发生了什么呢？」

    「啊，是那件事啊……」

    一提到安格利遗迹这个词，维兹小姐的笑容变成了苦笑。这个反应，看起来那个遗迹不是什么好话题呢。

    我这么想着，维兹小姐继续说道。

    「不久之前有个冒险者接受了委托前往那里，但由于魔物异常的增多所以没法靠近呢。」

    啊，和我预料一样的展开呢。要是这里能拜托由我们解决的话…我满怀期待，继续听着维兹小姐的话。

    「那里由于可以产出魔水晶而被认为是很重要的地方，所以国家认为那里有危险之后就设立了警示的看板呢。然后委托了协会进入遗迹调查的任务，不久之前才决定了前去调查的冒险者。」

    「诶…其他的冒险者已经开始调查了吗!?」

    「不，还没有完全确定下来。所以打算今后和各位冒险者们商谈决定。毕竟跑出来的是魔物，所以是B等级的队伍都征集了五队的大委托呢。根据情况，我们也会讨论要不要委托A等级冒险者们哦。」

    吓了一跳…要是已经开始调查了的话就没办法了……。

    不过，好像已经决定好了前去调查的冒险者队伍。全员B等级….而且似乎还要委托A等级的队伍什么的…

    虽然不是定论，但好像没法让我们加入呢。嘛，不过就和大讨伐时候一样，C等级的我们即使加入了，支部长们的评价也不会太高。

    唔，得想个办法只靠我们解决这次异变呢。

    「那个，在正式开始调查之前，有什么我们能做的事情吗？」

    「嗯…这个有点…」

    「真的不行吗？」

    「我们的话至少可以提前调查清楚现场的情况的说」

    「是呢，有作为神官的我和魔导师的艾丝特露的话可以帮上忙的哦」

    诺尔她们也跟着我拜托道，帮助我哪怕一点点也好想要赶上这个异变，虽然我也知道这是有些无理取闹的要求，但有没有什么什么办法……。

    听了我的话的维兹小姐，认真地注视我的眼睛，用清晰的语调说道。

    「前几天的星花的事情也承蒙关照了，我知道大仓先生们的队伍很有实力」

    「那么……」

    「但是，非常抱歉。这次的事情是协会长们探讨决定的，不是我一个接待员可以提意见的事情哦。就算说委托C等级的大仓先生们进行安格利遗迹的事前调查，恐怕还没说意见就会被驳回的。」

    唔，果然没办法吗。想着搭上异变的便车成为B等级什么的，可能想的太天真了吧。

    B等级的队伍五队参加，甚至还讨论了委托A等级的事情。搞不好是超出我想象的异变了。

    也不能再继续给维兹小姐添麻烦了。这次就老实地放弃，再脚踏实地地完成委托吧。

    这么想着，我打算道歉后就这么回去。

    「维兹，发生了什么事？」

    突然，从背后传来有谁搭话的声音。回头一看，在那里站着位面带惊讶的老爷爷。

    虽然脸上的皱纹很深看起来上了年纪，但倒竖的茶色短发和硬朗的体格让人感觉年轻了几岁。

    「协，协会长？为，为什么会在这里！」

    「这里看起来好像在争执什么就过来看看。……哦呀、你们是？」

    「您好！　我，我叫大仓平八！」

    竟然是协会长！？来到协会以来一次见到…看起来是个很厉害的人，光看外貌就很有威严气势啊。

    ……这不正是个好机会吗？

    如果是协会长的话,应该有足够的权限允许我们参与这次的事件，问题是该怎么让他认可呢……。

    「我经常从维兹那里听到你们的出色表现。我是冒险协会主席的」

    「你，你好。请多关照！」

    「大哥哥太紧张了哦。我是艾丝特露，请多指教呢」

    「我是诺尔法妮亚的说。请多指教的说！」

    「我是希丝哈・阿尔薇。还请多多关照呢。」

    「哈哈，真是有精神的小姐们呢。和传闻一样的好队伍呢。」

    和紧张的全身僵硬的我不同，诺尔他们用平常的语气打了招呼。面对协会长也没有被气势压制呢，胆子太大了！

    「那么，刚才是在说什么事情呢？」

    「那个，是这样的……」

    听他这么说后，维兹小姐向克里斯托弗会长说明了我们刚才的谈话内容。听着内容的会长一只手托着下巴，表情变得越来越严肃。

    全部听完后，像是深思熟虑似的开始交叉双臂放在胸前。

    「嗯……」

    「大叔，能不能拜托你了？我们想成为B等级队伍，哪怕一点点也好想要提高评价。」

    「不管面对什么魔物，交给我们就没问题的说！请务必让我们也帮忙的说！」

    「回复的话还是有自信的、我能不能作为后方要员参加调查呢？」

    诺尔她们不断地向协会会长推销自己。她们这么卖力的帮我，我也不能怯于气势，得说点什么。

    「听说您也推荐我们晋升B等级了。所以会长应该对我们的实力有很高的评价吧？能不能让我们努力达成您的期待呢？拜托了！」

    我一边整理着脑子里的思绪，一边说道。最后低下了头。这样还不行的话，只好放弃了。

    我虽然很在意克里斯托弗会长的反应，但还是低着头，然后……。

    「那好吧，既然你们说到这里那就拜托你们了。去安格利遗迹调查清楚这次的异变吧。不过，这次只有你们自己去。」

    「诶…只有我们是吗？」

    「没错，啊，虽然说是调查但不会委托你们什么困难的任务的。只要确认安格利遗迹周边的魔物情况就好了。可能的话想让你们进入遗迹了解一下，不过到时候就交给你们自己判断了。」

    太好了！得到许可了！而且只有我们自己去，这不是刚好吗！

    我正因克里斯托弗会长的话而高兴的时候，维兹小姐打断了会长的话。

    「协，协会长！独断决定可不行啊！至少要和阿尔忒小姐商量一下！」

    「没关系哟。大仓先生他们只是去事前调查的，也不会有什么特别的麻烦。一般的C等级队伍的话我当然会驳回，但我们也知道他们在大讨伐的时候展露的实力。」

    「就，就算这么说……」

    「虽然我认为B等级的队伍五队已经足够了，但还是想要更精确的知道遗迹的现状。尽管对大仓先生他们有些抱歉，但之前的大讨伐时候和迪乌斯他们一起行动后没有展露出真正实力也是事实。而且我也想看看他们独自行动的结果」

    所以才让我们独自前去的吗…虽然推荐了我们，但克里斯托弗会长也想见识下我们的真正实力吧。能答应这次的事情似乎也有这方面的原因。

    听了协会长的话后维兹小姐用手指敲击额头，有些烦恼的思考了一下，马上垂下了肩膀。

    「哎，我知道了。如果协会长这么判断的话我也没有意见。但是…之后会被阿尔忒小姐骂的哦？」

    「哈哈，那时候就拜托维兹说服她了」

    「诶！？让我来说服吗！」

    与微笑着的克里斯托弗会长形成鲜明对比的是，泪眼汪汪的维兹小姐。

    阿尔忒小姐…啊，是我们和迪乌斯他们对决的时候的那位解说啊。当时好像说过自己是协会会长助理什么的？又要被骂了是说会长经常说这种为难人的事情吗？

    「协会长，非常感谢您答应我们的任性请求。」

    「没什么值得感谢的。就算是对于把你们推荐到B等级来说，也只是我这边会比较方便的事情。只要你们去调查后取得成果，就能成为我说服支部长们的材料之一」

    「呵呵，那就得回应这份期待了呢 。得要好好加油了」

    「既然交给我了，我就会全力以赴的说！」

    「是呢。既然答应了我们的任性请求，就必须做出相应的行动了。」

    就这样我们终于有了晋升B等级的跳板。不能错过这个机会。诺尔她们也鼓足了干劲，安格利遗迹的调查一定要成功！

    ◆

    从维兹小姐那里拿到正式的委托书后，我们朝着安格利遗迹的方向移动。因为今天只是移动而已，就让希丝哈先回去，只有我和诺尔，艾丝特露三人。

    安格利遗迹位于拉乌尔先生的护卫委托时看见的牌子竖立在的沙漠地带。通常是要通过骑马移动到附近的村子，然后再徒步前行三天左右的时间。

    但是我们有魔法飞毯的话，大概明天就可以到达吧。

    详细的询问了安格利遗迹发生的异变，据说那里平时是面向C等级的队伍的委托地，只有一些沙漠蜥蜴或是沙鹰之类的和C等级相当的魔物。但是现在已经发现沙漠蠕虫和沙漠巨鹰这样的B级魔物了。

    因为遗迹内部还没有进行过调查，所以被拜托道如果可以的话希望我们进去调查一下。

    由于这次的是事前调查委托，听取了魔物的掉落道具和状况的报告后，正式调查后进行评价。

    「艾丝特露和希丝哈一起回家也没关系哦？你是不是累了？」

    「恩，有些累呢。不过我想尽可能和大哥哥在一起。」

    「是吗…谢谢你」

    「呼呼，再多摸摸我也可以哦」

    「姑且我也在的说，还请不要进入二人世界的说……」

    我盘坐在魔法飞毯上，艾丝特露一如既往地坐在我的腿上。我摸了摸她的头后她有些开心的笑了。

    虽然诺尔在后面嘀咕着什么，但我可没有进入二人世界！

    「这么说来，安格利遗迹吗……」

    「有什么在意的吗？」

    「我在想为什么遗迹里会有魔物」

    「不是原本就住在里面的吗？」

    「要是住在里面的话，不是不会移动到离遗迹太远的地方吗？」

    「啊，是那样的说」

    说到遗迹，那一般都会是古人的建筑物。虽然也有些只是旧址的情况，但这次的内部调查也包含在委托之中，那肯定就是建筑物。

    在那种地方会出现魔物究竟是怎么回事呢。

    「也不可能特意造在有魔物出现的地方，是那之后变成魔物出现的地方了吗？」

    「不好说呢，如果按大姐姐和大叔说的意思的话，那里不知道是什么时候的建筑了。说不定是和哈奇诺迷宫一样的东西呢。」

    嗯…这么说来，哈奇诺迷宫的内容似乎虽然看起来像是人造物，但显然不可能是。如果是和迷宫一样的东西的话，那就一开始就是魔物的居所了吗？

    「可是，已经有好多人进去了的说哦。如果是迷宫的话，应该会被要求更加小心的吧？」

    「是呢…嘛，现在还没办法下定结论。我们只要做好协会要求的事情就好了，现在就先不考虑其他的事情了」

    因为是魔水晶的采集地，所以安格利遗迹已经被冒险者仔细调查过了。姑且还从维兹小姐那里拿到了内部的地图。

    尽管这次发生了异变，不过只是平时普通的队伍也能到达深处回收魔水晶的场所。

    好像也没有像是王都的哈奇诺迷宫第十层的史莱姆BOSS那样的强敌。所以安格利遗迹是迷宫的可能性很低吧。

    但这样一来，这次异变的原因究竟是什么呢？又是和大讨伐的时候一样出现了核心魔物吗？

    「遗迹周边的魔物和内部的调查，这次应该会花费不少时间呢」

    「魔物本身没有多么强大，遗迹应该也不会像迷宫那样吧。不过还是会出现魔物啊」

    至今为止都是打倒魔物，好了结束！这种感觉，但这次不同。必须要好好确认出现了什么魔物，还要报告内部的状况。虽然说是在可能的范围内行动就可以了，但要做的话就要彻底，想要以最高评价为目标，前往魔水晶生成的地方，安格利遗迹的最深处。

    平时的话遗迹的内部好像会出现全身缠着绷带的人形魔物――玛米。强度据说是C推荐等级。

    那完全就是木乃伊啊….我不太擅长恐怖系所以有点害怕进去。

    在魔法飞毯上这么想着的时候手机震动了起来。在这种时候震动，我还以为是希丝哈打来的电话，但震动一次就停了下来。

    不会吧，于是我停下飞毯拿出手机确认……。

    「诶！?」

    「怎么了的说？」

    「这个反应…是扭蛋呢」

    看着我突然停下飞毯，盯着手机画面僵住了，诺尔从后面问道。艾丝特露转过身子看了眼我，立刻意识到是扭蛋活动，真厉害啊……。

    「啊，嗯，艾丝特露说的没错是扭蛋呢。搞什么啊。之前不是才出了活动吗！」

    「还会这么短的时候连续来的说呢」

    「但是但是，这之前不是才把魔石全花光的说吗而且接下来还要去调查委托，也不能收集魔石了。」

    唔….没想到会在这种时机来。虽然在上次扭蛋之后多少收集了一点魔石，但只存下了二十八个，只能单抽几发了吗？….只要稍微抽几发这个扭蛋，就会变得恋恋不舍呢。

    唔啊啊，之前为什么抽光了啊。要是早知道这样的话之前就多存一点了….这就是自作自受吗。

    「活动期间是两天所以狩猎些魔物还来得及，不过比起这个想要优先完成委托呢。这次就放弃吧。」

    「哦哦，大仓殿下会乖乖放弃真是少见呢。我还以为会闹个不停的说」

    「我有点担心呢，先确认一下吧。嗯…没有发烧呢。」

    「我，我说啊……」

    艾丝特露跪在面前用手抚摸我的额头，感觉之前也被这么对待过吧….为什么会这么不放心我啊。

    「要是认为我只要有扭蛋不管什么都会发疯可就大错特错了哦？好好想想，我应该有几次保守的时候。」

    「这么说来 …是有的说？」

    「如果我的记忆没错的话，应该是没有的…不过…」

    诺尔双臂抱胸一边思考一边歪着头说。艾丝特露也托着下巴说没有。

    啊嘞嘞，好奇怪啊…我确实说过几次要保守一点然后扭蛋的吧。

    在原来的世界也有好几次在没钱的时候来了限定扭蛋，然后放弃了的事情。那时候真正想要的对象来了的话，还会哭湿枕头忍耐呢。

    这次的扭蛋要说有魅力也有，不过是勉强能够放弃的水平。所以这次就这彻底的放弃，忘掉这次扭蛋吧….虽然其实很想抽。

    「啊，嘛…过去的事情都无所谓了…啊哈哈」

    「被骗了的说……。比起那个，这次是什么扭蛋的说？」

    「是阶段扭蛋」

    「阶段扭蛋？那是什么？」

    「啊、这个扭蛋是……」

    我向饶有兴趣地提问的诺尔她们说明。

    阶段扭蛋就是分为多个阶段的抽，根据抽的次数出的东西会越来越豪华。最后会出最高稀有度的物品。对用户来说是相当合理的扭蛋。

    「这次是通过单抽四次的扭蛋，最终可以免费得到UR的物品呢」

    「……艾丝特露，免费是什么意思来着的说？」

    「我也不太清楚呢。是哲学问题吧？」

    虽然听见免费后诺尔和艾丝特露变得面面相觑，但没什么好奇怪的。啊，能通过消耗魔石免费得到UR真是太棒了！

    「不过，要是单抽四次的话，就只花费二十魔石吧。那样的话现在也能抽的说？」

    「不，这次一抽是十魔石哦」

    「啊啦，那也只需要四十个不是吗？这样的话就让在家休息的希丝哈去狩猎几个也赶得上哦」

    「哈哈，这是阶段扭蛋哦？可不是这点数量就够的」

    「那是什么意思的说？」

    与消耗五个魔石的通常扭蛋不同，这个扭蛋第一次是十个魔石的单抽。如果一次十个抽四回。确实如艾丝特露所说四十个就足够了。

    但是，这个阶段扭蛋可没这么简单。

    「这个扭蛋每次进阶，消耗的魔石也会增加，我看下说明栏…说是每次单抽会增加十，二十，三十，四十个。」

    「增，增加的太多了啊……」

    「也就是说最终会消耗一百个。如果不从现在开始正式狩猎的话，是赶不上的呢」

    第一次是SR以上确定，第二次是SSR以上几率提高，第三次是SSR以上确定，第四次是UR确定。一百魔石能得到这些的话，还是相当划算的啊。

    「哎…没办法，这种时候也是有的」

    「平时也能这么乖乖放弃就好了的说……」

    现在我们完全没有魔石。而且还接受了那个重要的委托，不是扭蛋的时机呢。

    虽然每次都为了扭蛋拼了一把。但这种情况下只能乖乖放弃了。

    所以说完全没有留恋….完全没有！

    「嗯……」

    「艾丝特露?怎么了的说？」

    就在打算放弃继续启动飞毯前往安格利遗迹的时候，坐在眼前的艾丝特露托着腮似乎在思考着什么。

    然后，突然说出了惊人的话

    「或许有一边完成委托一边抽扭蛋的方法哦」

    「真，真的吗！?」

    「不是放弃了的说吗……」

    「嗦！要是能抽的话肯定要抽的啊！然后，是什么方法？」

    「不是要去遗迹吗？说不定，解决了那里的异变就能够的到魔石了」

    虽然期待着是什么秘策，不过是比想象中要普通的回答。

    确实到现在为完成了大讨伐和哥布林迷宫的攻略，得到了魔石。发生异变的遗迹里或许也有能得到魔石的什么东西。

    如果能在目的地的安格利遗迹得到魔石的话那真是太好了。而且不仅是完成调查，要是能解决那个异变的话，也有可能一口气升到B等级。

    ……好，决定了。这次的异变，一定由我们来解决！

    ◆

    我们一边设置信标一边持续移动，第一天在傍晚时分回到家里。翌日早上再次出发，直到中午才看到了目的地。

    「这里就是安格利遗迹的说？」

    「比想象得还要有建筑物的感觉呢」

    在曾经是平原的地方，如同有着境界线一般被整齐地分开的沙漠地区。那里有着用四方形石头堆砌成的巨大金字塔。附近飞着数量惊人的鸟类。

    顶点不是三角形而像是四方的盒子一样，有一个入口一样的洞。是要从那里进去的吗？

    周围有着很多被圆柱支撑着屋顶的建筑。即使说是人造物也不会觉得违和。

    「那么，先把希丝哈她们叫过来吧」

    「是呢的说，不过这次叫露娜过来果然还是有些狡猾呢」

    「毕竟扭蛋活动今天为止也没有办法，而且还能预防预想外的事情发生」

    「是那样的说吗……唔」

    我一开始是打算就我们几个人去的，不过昨天回家商量了一下还是决定带上露娜，因为今天扭蛋活动就结束了，可以的话想要尽早解决异变。

    况且，虽然明白诺尔的想法，但既然是异变发生什么都不奇怪。和星花委托的时候为了以防万一同样，应该带上露娜吧。

    为了尽快把希丝哈叫过来，我将信标取出设置在面前。因为不能突然叫她过来，我先用对讲机和她联系。

    我用手机的通话APP链接到希丝哈的对讲机。

    『你好，这里是希丝哈』

    「是我啊是我」

    『发来联络就是说，遗迹到达安格利遗迹了吗？』

    「嗯，遗迹就在我眼前呢。我通过信标呼叫你了直接过来吧」

    『我这边已经告一段落了所以没关系，不过露娜小姐还在休息呢。我现在去叫她起床。我想应该会花点时间，准备好了的话会联系过去的。』

    「我知道了，不用那么着急也可以的。」

    虽说要花一点时间，但应该不会很长。也想让露娜多休息一阵子，昨天也征得她的同意了。

    可能是给她买了寝具的缘故，她变得不像以前那么嫌弃的答应了。虽然也可能还会要求什么，但已经愿意工作了让我很高兴。

    过了大概一个小时。

    「好热啊……有点慢呢？」

    「唔……已经过去挺久的说哦……」

    「只是换件衣服也太久了呢……」

    艾丝特露用土魔法制作出沙墙，我们躲在阴凉处休息。也许是沙漠地区的缘故，即使是背阴处也很热，三人一边喝着水壶的水一边漫无目的地等待着联络。

    我原以为马上就能过来，可是完全没有联络。到底在做什么？

    「先向平原地方向移动吗？」

    因为实在是太晚了我提议逃去平原方向，这时我的手机振动了起来。好像终于来消息了。

    「哦，我是平八。也太晚了吧」

    『……平八』

    「哦哦，是露娜啊。希丝哈怎么了？」

    『……搞砸了。总之已经准备好了，让我们移动过去』

    露娜话音一顿，用有些阴暗的声音说道。光从语气上就能感觉出抱歉的气氛。

    搞砸了是说什么啊，虽然很在意希丝哈身上发生了什么。不过既然已经准备好了就先叫过来吧。

    我立刻点开手机的信标画面，将露娜和希丝哈传送到我们这边。

    使用多个信标作为中继点，将希丝哈传送到了我们这边。于是我们面前……出现了扛着希丝哈的露娜。

    「啊…啊…大……大仓先生」

    「怎么变成这样了……」

    「勉勉强强没有晕过去呢」

    「叫醒她的时候又干了什么多余的事情吗？」

    明明和我通话的时候还好好的，到底发生了什么？

    让希丝哈躺在垫子上。她脸色青白全身抽搐，这是经常见到的被露娜咬伤后的症状。

    因为还没翻白眼似乎比平时好些，但让她自己行动还是不行的吧。

    「不是，希丝哈就是普通地叫醒了我。但是我咬了她。」

    「为，为什么要那么做啊？」

    「好像成为习惯了，下意识地咬了……」

    听到这种回答，我和诺尔她们哑口无言，面面相觑起来。露娜好像也觉得实在有些说不过去，低着头好像很不好意思的样子。

    总，总而言之先回复下希丝哈吧。我握住她的手注入魔力，恢复着她被阻塞的魔力流。

    然后希丝哈自己使用了回复魔法，看着脸色渐渐好了起来。

    「希丝哈，没事吧？」

    「没，没事……」

    「真的对不起……」

    「嘛，没关系啦!倒不如说想再被咬一口……呼呼呼」

    「唔，唔嗯……」

    希丝哈抱紧低下头的露娜，不停地抚摸着她的头。被紧紧抱住的露娜脸被埋在希丝哈的胸前发出痛苦的声音，但她没有反击。因为不好生气，所以拼命地忍耐着啊……作为男性有些羡慕被希丝哈那么抱住呢。

    虽然有些不情愿，但自己觉得不好的事情会马上道歉呢。由于平时总是被这么调戏，所以露娜养成习惯似乎也没办法。即便如此，不找借口道歉的态度，还是值得学习一下。

    「说起来，露娜来注入魔力不就好了吗？」

    「之前尝试了一下，但我的魔力被弹开了。虽然看起来不像，但这家伙在神官当中好像也是上位的存在」

    「唔呼呼，得到露娜小姐的表扬真是太开心了。」

    明明不像是个神官，这种地方倒是不折不扣呢……。

    「露娜，太阳已经出来了，状态怎么样？」

    「没，没关系……比起那些，快把这家伙扯开……」

    「也是，好啦，快放开」

    「啊!?　……哎，没办法呢」

    看起来比起阳光被希丝哈抱住让露娜更难受的样子，我将希丝哈从露娜身边拉走。

    被扯开的希丝哈露出遗憾的表情，但好像已经足够享受了也没抱怨什么。

    「话说回来遗迹探索什么的，真让人期待呢」

    希丝哈再次指向遗迹的方向，露出期待的表情。

    「嘛，不过这次挺急的，没法慢慢探索了」

    对我来说，虽然这种遗迹探索很有冒险的感觉所以很期待，不过时间不等人。

    「总之，首先是确认遗迹周边的魔物情况。」

    「就算这么说，从刚才开始就有好多鸟在那飞着的说呢」

    「那种鸟有点像沙漠巨鹰呢，体型很大，而且还这么多。」

    虽然刚到这里就看到了，遗迹的上空盘旋着巨大的鸟类。它有着茶色的羽毛，外表看上去就是鹫的巨大化后的样子。先看看它的强度数值怎么样吧。

    我走出艾丝特露做出的沙墙，将手机对准它们。

    沙漠巨鹰　种族：鹰

    等级60　ＨＰ４万６０００　ＭＰ０

    攻击力２６００　防御力５００　敏捷２１０　魔法耐性０

    固有能力【鹰眼】　技能【飞羽】

    哇哦……果然是B等级的魔物。不仅是鸟而且这个强度很棘手。数不清的巨鹰在上空盘旋着，这个地方果然，不凑齐复数的B等级冒险者队伍的话，好像都没法进入遗迹。

    但是它们只是在天空盘旋，偷偷的过去不就没事了吗？

    正当我这么想着的时候突然脚下的沙石飞扬，然后不断地有什么东西从上空飞来。刺进周围的地面扬起沙尘。

    「唔啊啊！？好 好危险?」

    「大仓殿下！快回这边来的说！」

    被诺尔提醒后赶紧躲进沙墙后头，尽管如此攻击还在持续，发出一阵阵突刺的声音。过了一会那个声音停止后，攻击终于结束了。

    「刚，刚才是什么啊……」

    「是沙漠巨鹰的攻击的说，大仓殿下刚把手机对过去，就有一只老鹰冲了过来的说。」

    这，这怎么可能……明明隔了这么远的距离……难道说注意到了手机相机的反光？还是说那个故有能力鹰眼的原因呢。

    飞过来的东西，是使用了技能飞羽吗？简直就像子弹一样……。

    不管怎么说，这下就不好靠近遗迹了。一只就有着那样的攻击力，要是被复数的魔物攻击的话会怎样啊。而且看起来还有着不俗的威力的样子，还是不要强行突破了。

    「麻烦了啊。不打倒那个鸟就没法遗迹，露娜能用投掷打倒吗？」

    「倒是有打倒的自信。不过这么多的数量，需要花费很多时间还很麻烦」

    「唔―确实啊，那艾丝特露的魔法能解决吗？」

    「我的魔法的话想要命中是很难的。而且就算释放大范围的爆裂魔法，也很难一击毙命呢……」

    「面对高空的敌人我和诺尔都没法对付，有点为难啊……」

    我估计有二十只以上，要是拜托露娜一只只地打倒的话天都黑了。现在回想起来，好像还没有和能在空中飞翔的魔物战斗过呢。不知道该怎么应对才好。

    之后我和她们讨论了一阵，没有想去什么好的对策，时间就这么过去了。然后，诺尔突然说道。

    「大仓殿下，扭蛋的物品里面有没有什么派的上用场的东西啊？」

    「啊，对了。遇到麻烦了不是还有扭蛋的道具吗？哥布林迷宫的时候也是多亏了扭蛋道具了呢」

    「就算你们突然这么说…我先确认一下」

    扭蛋道具里能派上用场的东西吗？确实在哥布林迷宫里，打倒希丝哈和贝希摩斯的时候使用了扭蛋道具。这种时候更应该好好利用呢……有什么可以对付空中魔物的道具吗？

    操作手机打开物品画面，向下滚动着确认是否有可用到的道具。虽然有各种各样的物品名划了过去，但是好像没有用的上的…这么想着的时候，某个物品映入眼帘的瞬间，我脑海里电光一闪。

    「啊，这个的话搞不好能排上用场」

    「这个……【闪光弹】？这个能对付那种鸟吗？」

    「只是个R道具，平八，这种低等级的道具有用吗？」

    「嗯，我觉得应该有用。也不是说低稀有度就不能用了嘛」

    【闪光弹】

    按下开关一定时间内会发出强光，使用时请注意不要直视。

    与艾丝特露一起看着画面的露娜歪着头表示怀疑。

    打倒贝希摩斯的时候使用的道具也只是R等级的魔法炸药。根据不同的场景，即使是低稀有度道具也能发挥强力的效果。

    只是……。

    「问题是如何让那些鸟直视光源呢」

    「毕竟分散在各个方位呢，要是能用什么吸引注意力，让它们注意集中在一出就好了呢……」

    哪怕是扭蛋产的道具，也不太可能覆盖这么广泛的范围吧。想让在天空飞翔的沙漠巨鹰尽量的聚集在一起再使用闪光弹。

    再次滚动物品栏，寻找着有用的道具……。

    「啊，这个应该可以」

    「蕖…那，那个是!?」

    这次是诺尔看向画面，发出惊愕的声音。我选择的道具是……布偶。

    「为，为什么是布偶的说！」

    「那家伙离那么远都能意识到我，把这个布偶扔出去应该会有反应吧？」

    「确实这种鲜艳的颜色的话也许能吸引注意力呢」

    布偶多为红色，蓝色等艳丽的颜色。在这种荒凉的沙漠里面相当显眼。如果它们的固有能力对这个有反应的话，那就反过来利用起来好了。

    但是，诺尔却对我的提案提出反对。

    「不行，不行的说！用这么可爱的布偶做诱饵，不行的说！」

    「诺尔已经有不少布偶了吧」

    「虽，虽然是那样的说……」

    「诺尔喜欢这个吗？奇怪的造型」

    将布偶实体化后，这次是蓝色的海星一样的形状。露娜抱着那个布偶饶有兴趣地看着。

    想办法说服了吵闹的诺尔。立刻试着想遗迹的方向投掷了布偶，如果没有反应的话，只能我去当诱饵了。

    在沙墙上挖了个小孔观察情况，分散在各处的沙漠巨鹰渐渐地聚集在布偶上空。

    「噢―，还真管用啊」

    「虽然感觉很微妙不过它们都聚集过来了，这么一来艾丝特露小姐的魔法不也能打倒了吗？」

    「我想应该不是那样，要是着急使用了魔法，它们又会分散开来呢」

    确实既然是对布偶有反应的魔物，对艾丝特露的魔法应该也能警觉吧。这里还是按照计划使用闪光弹吧。

    「好，虽然藏在墙后头应该没关系，但大家姑且还是先闭上眼睛……好了！嘿！」

    把闪光弹实体化后是个像棒球一样的黑色球体，有着可以用大拇指按下的开关。一边按下这个一边投掷出去就行了吧。

    看着魔物聚集到了一定程度，我从沙墙后面用力扔出闪光弹，并立刻闭上了眼睛。

    我正紧张地想着什么时候启动，马上就听见了几声鸟的悲鸣声。那大概是沙漠巨鹰被闪到眼睛坠落下来的声音。

    果然因为突然的强光失明的话，就会陷入恐慌无法在天空飞翔。我来到这个世界的时候也被手机的光闪瞎了眼睛，全身僵硬。

    等到没有声音后我睁开眼睛看向布偶的方向，那边的沙地上倒着好几只啪嗒啪嗒扇动着翅膀的沙漠巨鹰，看向天空一只都没有了。

    「哇哦，全掉下来了！」

    「好，好厉害的效果呢……」

    「趁现在全部打倒吧，嘿！」

    「啊!?　布，布偶啊啊啊！」

    艾丝特露向着老鹰坠落的地方发射出特大的火球。当然无法闪避的沙漠巨鹰们被火球全部吞下，最后在华丽的爆炸中消失了。顺便一提布偶也被卷入其中，诺尔发出了悲鸣。

    安慰着叹息的诺尔，我们从沙漠巨鹰消失的地方回收掉落道具的物品碎片和羽毛后，走向遗迹。正这样就没有障碍了的时候……脚边的沙子开始晃动。

    「这，这次又是什么的说！」

    「说起来，还有叫做沙漠蠕虫的魔物来着？」

    「下面，从下面过来了！　小心点！」

    不远处的沙子沸腾起来，不断地向我们这边逼近。到了一定距离后沙子猛地弹飞出去，沙石中出现了魔物的身影。

    像是巨大蚯蚓一样有着褐色的皮肤，身体两侧长着无数细长的腿。筒状开合的嘴部充满獠牙，如果被吞下去的话估计会不成人形。

    虽然比贝希摩要小一些，但还是可以轻松的把人全部吞进肚子里的大小。

    啊，忘记了，还有沙漠蠕虫来着！

    沙漠蠕虫威胁似的向我们张开大嘴。我看到后立刻架起物理学圣剑准备战斗。要是一不小心被吞进去可就不好玩了……这里还是要慎重一些。

    但就在我下定决心之后，巨大的岩石突然飞进它张开的大口中，强行塞了进去。蠕虫痛苦地扭动身体，试图吐出口中的岩石。但在那之前，岩石发生爆炸，它的头被炸得粉碎。

    失去头部的身体抽搐了几下，瘫倒在地后化成光粒消失了。原地只留下巨大的獠牙。

    「哼哼，和沙漠巨鹰比起来，还是地上的敌人容易打倒呢。张开嘴威胁什么的，不是摆明了让我攻击吗？」

    「唔蓿节省了战斗时间，不愧是艾丝特露」

    「……大型敌人对于艾丝特露来说，完全是靶子的说呢」

    「即便如此竟然能一击就……」

    看向艾丝特露，她已经不知道何时掏出魔导书和法杖。露娜因为不用战斗向艾丝特露竖起了大拇指

    连确认状态的时间都没有就打倒了吗……还以为久违的遇到了强力魔物要大战一场，没想到……

    「距离遗迹还有一段距离呢。毕竟就在这附近，先清理掉这些沙漠蠕虫吧」

    「但是，如果特地等着它们冒出来，不是还会招过来沙漠巨鹰吗？」

    「这就交给我吧。嘿~」

    艾丝特露随着缓慢的声音将魔杖插入沙子里。地面开始剧烈地摇晃，沙子像波浪一样翻滚着。

    不一会地面的各个地方都飞出了沙漠蠕虫，像被冲上岸的咸鱼一般横卧着发出抽搐。

    「看吧，一下子就出来了呢。呼呼，大哥哥，怎么样？」

    「哦，哦……干的真不错」

    ……难道是将冲击波打到地面后攻击到了沙漠蠕虫们了吗？艾丝特露小姐真的好强啊……。

    造出这种光景的艾丝特露，面带着“快夸我快夸我”的笑容走了过来后，我轻轻地抚摸了她的头称赞了一番。

    虽然和想象中的情况好像有点不同。不过我们收拾了击飞出来的沙漠蠕虫后拾取掉落物獠牙，走向了金字塔。

    ◆

    进入金字塔的内部后，是一个向下延伸的台阶。从外面跑进来的沙子堆积在一起，跑动的话就会扬起沙尘。

    「……积了好多灰啊」

    「因为禁止入内后没人进来，这也是理所当然的说哦」

    「不过，这个金字塔挺宽阔的，从外面看起来也很大呢」

    「虽然有提灯照着，但还是有大片的黑暗呢」

    这座金字塔从外面看的时候，一边有一百……不，超过两百米了吗？太长了以至于都没法目测出来。

    台阶走到尽头后是一个类似广场的地方，有着高级提灯都无法全部照亮的面积。到处放置着支柱和一些形状不明的石像，视野有些糟糕。

    与迷宫不同，里面没有照明的灯光感到有些不安啊。我看着地图APP注意着不要被意外袭击。

    「真是的，之前也是这样，看不清黑暗好麻烦」

    「就算你说这样的话，我们也只是普通人罢了」

    「普通人……？　虽然觉得这说法有点……不过，好像有什么冲这边过来了」

    面对我完全看不见的黑暗，露娜毫不犹豫地指出了方向。用地图APP确认之后，发现有一个红点向着这边慢慢移动过来。果然在黑暗环境下露娜十分可靠呢。

    我们准备应对着将要袭来的敌人，终于敌人走到了连我也能看清的范围内。

    是个全身覆盖着白色绷带的人形魔物。手微微的垂在两侧，慢悠悠地走来。绷带看起来有些发黄变臭，只有眼部没有绷带覆盖，泛着红色的光。完全就是恐怖片啊。

    「哇哦……还真是突然冒出了个恶心的家伙啊」

    「那绷带下面到底是什么的说？」

    「像是晒干之类的东西吧？　不太想靠近呢。」

    面对毛骨悚然的魔物，艾丝特露蹙着眉头，流露出厌恶的神情。这即便是我也不想太靠近。

    这里就让艾丝特露用远距离魔法处理吧……这么想着，突然听到“嘭”的一声。有什么东西朝着木乃伊的方向飞去，看向飞来的方向，露娜伸着一只手臂，做出投掷的姿势。

    木乃伊没有任何抵抗的迹象，被她扔出的枪击中头部，身体大幅度后仰。

    「蓿没什么效果呢」

    「可能是对物理系攻击有耐性的说」

    这是令人觉得即使是脑袋掉下来也不奇怪的一击，但后仰的木乃伊就那样直起了身子，像是没事一样继续前进，头部插着枪的状态下接近了过来。根本就是恐怖电影了，稍后插在头上的枪发出光芒，回到了露娜的手中。

    木乃伊就算挨了那一击，也看起来完全没有受到伤害。这个还是看一下状态栏比较好 。

    种族：玛米

    等级40　ＨＰ１万５０００　ＭＰ０

    攻牧Θ８５０　防御力４００　敏捷10　魔法耐性20

    固有能力【物理半减】　技能【再生】

    虽然是物理减半和再生的麻烦组合，不过动作迟缓。在它再生之前早些打倒就好了吧。

    「诺尔，露娜！组成T阵型！」

    「T是什么？」

    「往死里锤的T哦」

    「这不没变吗？」

    我和诺尔露娜走近敌人，诺尔打出第一击后使它的行动速度减半。这样一来，已经慢的像是不动了一样。然后被眼前的我们束手无策地斩杀殴打刺击，这已经不能说是战斗了……。

    被群殴的玛米，很快就变成光粒消失了，看了下掉落道具是黄色的绷带。有点不想碰这个啊……。

    我们打倒第一只后继续前进了一段时间，这期间又处理了好几只玛米，都没出什么问题的打倒了。

    由于物理减半和再生的影响，不能像往常那样靠诺尔来秒杀掉。只是单纯的费事罢了，魔物一出现就会被堵住。

    就这样又行进了一阵子，玛米再次出现在我们面前……希丝哈又说出惯例的话。

    「大仓先生，可以让我也做一次它的对手吗？」

    「啊―，行啊」

    真是的，这里也要发动战斗狂模式了吗。嘛，这之前都很老实，稍微活动一下也可以吧。打倒一两只后应该就满足了。

    得到许可的希丝哈开心地冲着玛米的方向跑了过去。虽然是攻击力还不低的魔物，但如果是她的话应该可以简单地回避掉，所以应该不用担心。以防万一，我做好随时进去助战的准备，守护着希丝哈的战斗。

    她将法杖突刺向玛米集中了手臂。我原以为这种程度的攻击估计只会像露娜那时候稍微后仰，没想到被集中的手臂竟然破碎开来。

    之后换成用拳头殴打的头部也很快碎开，她一个人用和我们群殴同样的速度解决掉了。

    「诶……诶！就这样打倒了吗！」

    「为，为什么这么轻松就打倒了的说！」

    看到这样，我和诺尔发出惊讶的声音。看到了我们反应的希丝哈双手叉腰炫得意地耀着胜利。

    「哦呼呼，我在攻击的时候，会在手腕部位附加上回旋的力道。这冲击力会直达身体内部造成破坏，顺带还加上了神圣加护哦」

    「附加的东西才是重点吧？」

    「我怀疑这家伙到底是不是神官」

    说着什么直达身体内部，不是直接粉碎了吗？而且那什么回旋的力道，你以为是螺旋拳吗（漫画第一神拳里的必杀技）!而且啊，顺便加上了神圣加护什么的，那个才是这么快打倒的原因吧。

    看起来除了状态数值以外还有那样特效一样的要素。圣职者可以对不死系敌人造成高伤害或者即死攻击也不奇怪。只不过会有没法接受露娜的魔力这样的事情呢。

    在全员对希丝哈的战斗力表示惊呆后，我们继续前进。

    「唔，目前为止没有什么特别强的魔物出现呢」

    「魔物的异常情况只有外面吗？」

    「虽然玛米抗性很强，不过速度缓慢也完全不是威胁的说」

    虽然是为了解决异变而进入了内部，不过到目前为止没有什么变化。唔，难道说异变的起因不在遗迹的内部吗？

    我们一边思考着一边继续打倒从各处冒出来的玛米前进……在这途中出现了异变。

    「嗯？这个玛米，怎么打倒了还不消失？」

    「确实……还是打倒时候的样子呢」

    「平时的话马上会化作光粒消失呢」

    「这种事情也有的说吗？」

    虽然打倒了路边的一只玛米，但是出现了打倒了也不会消失的个体。以防万一我用物理学圣剑捅了两下，也没有什么特别的反应应该是死了。

    在地图APP上，玛米所在的地方也有灰色的标记所以确实已经死了。

    至今为止还没出现过这样的情况，我们虽然觉得不可思议，但也只能放任它倒在那里继续前进。

    但是，离开了不会消失的玛米一段距离后，地图APP上出现了难以置信的事情。原本是灰色的标志突然变回红色，并开始以惊人的速度向我们冲过来。

    「什么！喂！喂！从后面过来了！」

    我慌忙地回头看去，原本步伐晃晃悠悠的玛米骗人一样的嗡嗡挥舞着双臂。全身的绷带都染成了黄色，原本包裹着嘴部的绷带也破裂露出锐长的獠牙。双手也同样胜生出尖尖的爪子。

    最先反应过来的我走到前面，用锅盖挡住了玛米挥出的利爪攻击。

    「咕……比，比刚才强多了！」

    手上传来利落的重量，攻击力看起来相当高。明显比刚才强了很多，甚至觉得是完全不同的魔物了。

    「嘿~噫」

    「呜哇!?」

    我正挡下攻击和玛米纠缠的时候。却听见艾丝特露的声音，这是使用魔法的信号。

    声音过后四周的石墙立刻开始移动，我眼前的玛米瞬间被从左右两侧击溃。只有露在外头的手臂没有被压碎，像是从岩石中长出来的一样晃晃悠悠。

    吓，吓死我了！差点吓尿了……。

    「毕竟不能在建筑物里头使用火魔法呢。」

    「又想出了一个黑暗的攻击方式啊……」

    即便是物理减半，看起来要是被压扁了的话也是秒杀。似乎是考虑到了如果在室内使用火系魔法我们也会受到伤害，但是反而感觉比平时更可怕了。比碎肉还可怕啊……。

    夹在中间的玛米终于变成了光粒，从手臂部分掉落出了比通常的玛米颜色更黄的绷带，似乎也比普通的更臭……。

    「所以，刚才的到底是什么的说？」

    「从地图APP看来的话，原本是灰色的标记突然变成红色后朝这边过来」

    「就是说……死而复活吗？」

    「看起来也变强了，那不是普通的玛米」

    从地图APP的反应来看毫无疑问和刚才被打倒的玛米是同样的家伙。复活之后袭击过来，到底是怎么回事？

    这之后继续打倒玛米前进，又出现了倒下后不会消失的个体。等它站起来再袭击我们也很麻烦，得现在想想对策。

    在那之前先看看为什么会这样吧，我试着看了一下状态属性。

    深黄玛米　种族：玛米

    等级50　ＨＰ１万２０００（８０００）　ＭＰ０

    攻击力９５０（２４００）　防御力５００（２００）　敏捷15（１５０）

    魔法耐性０

    固有能力【物理半减】　技能【活性化】

    原来如此，最初和普通的玛米外表一样，不过打倒一次后就会因为技能的活性化而变化吗。虽然防御力会下降但攻击力能够大幅上涨。

    总之我决定拜托艾丝特露在它复活之前解决这个玛米。即使刺击也没有用，所以为了让它不留痕迹地消失掉点了火后，深黄玛米猛烈地燃烧了起来。瞬间就变成光粒消失了。

    虽然已经做了，不过在复生前烧掉也相当的糟糕啊……

    「也有这种外表差不多，但是不一样的魔物呢」

    「比一般跑出来还要麻烦呢。但是只要在起来之前烧掉就好了，对策倒是很简单呢」

    「我觉得对于普通的冒险者来说，即使这样也挺麻烦的……」

    虽然我用地图APP注意到了还好，但是突然从后面被这家伙袭击了的话，会有队伍一下子被击溃的危险。

    也许是因为沙漠蠕虫的原因普通的冒险者没有进来，某种意义上来说也是种幸运。

    遭遇到深黄玛米后继续探索，地图APP也渐渐的点亮了不少。

    只是，目前还没有发现能解决异变的特殊的东西。因此我们决定暂时休息，一边喝着水筒里的水一边整理话题。

    「哈……好热……这个遗迹，真的好大啊」

    「咕嗯，嗯，呼哈~就像迷宫一样，玛米也在里面的说」

    因为是在沙漠中的遗迹，即使在光线照射不到的内部也相当的热。不定期补充水分的话有中暑晕倒的风险。不摄取盐分的话也很糟糕。

    「艾丝特露和诺尔没事吗？如果累了的话就休息会吧，要马上说哦」

    「嗯……虽然有点热，但是比起大哥哥和诺尔来说好点」

    「我的体温不会有太大的变化，这种程度没什么」

    我有些担心娇小的艾丝特露她们。不过我和诺尔反而被关心了。

    实际上我因为盔甲和圣骸布的原因非常热。连眼镜片都因为流汗有些模糊了。

    露娜似乎还游刃有余的样子，脸上没有一滴汗很凉爽的样子。看到这种地方果然会想不愧是吸血鬼呢。

    「虽然说这里平时是面向C等级队伍的场所，不过有这么多的玛米涌出来真的能突破吗？」

    「唔，这个异常的数量可能也是异变之一」

    尽管听说是C等级的场所，但一想到出现的玛米数量就有些怀疑是不是真的。

    进到里面以来已经处理了四十多只了，这种魔物不停地冒出来的话，哪怕没有深黄玛米普通的C等级也很吃力的吧？

    我想这恐怕也是遗迹的异变之一。除了会出现强大的魔物之外，魔物本身的数量也增加了……简直像是大讨伐一样。

    我们结束了休息后又开始了遗迹的内部探索。在地图APP上出现了在意的地方。

    「嗯？这个地方……我们去过这里吗？」

    「唔―，我觉得刚才那种地方没有房间哦？」

    从地图PP上看，存在着一个没有任何道路连接的被隔离开来的空间。毕竟是只要靠近一定范围就会显示的地图APP，这种隐藏的部分也能知道呢。到此为止还没有在室内探索过，这是新的发现。

    调查了一下那个房间所在的地方，果然还是找不到入口，只有墙壁。

    「就在这个墙的另一侧，难道说还有其它的入口？」

    「说不定是要解开什么机关才能进去的房间的说！很有真正的探索的感觉的说！」

    诺尔兴奋地上下挥动着手臂。

    这种事情才是遗迹探险的乐趣所在。像是通过探索开启秘密的房间的大门这样吗？确实让人有些兴奋呢。……不过现在有些着急还是算了吧。

    一边让露娜警戒着四周，一边和诺尔他们一起试着调查了墙壁的四周……。

    「怎么样？有什么发现？」

    「蕖…什么都没有的说」

    「我这边也是什么都没有」

    唔，找了这么久还是没有任何发现啊。按理说是要按下墙壁某处的隐藏开关或是拉杆来打开墙壁吗？

    只能破坏墙壁强行突破进去了吧……不，搞不好遗迹会崩塌的还是放弃吧。

    「大仓先生，这边有个洞哦~~」

    正当我一筹莫展的时候，在稍远的角落的希丝哈好像发现了什么。过去看了之后，有着一个孩童可以通过的大小的小洞穴。

    查看地图APP后，虽然没有完全显示出来，但细长的通道确实向着隐藏房间的方向延伸着。从这里进去的话应该可行。

    因为是偏僻的地方，通道也很狭窄。所以没有在地图APP上显示吗……以后要好好地走遍各个角落啊。

    「哎呀，没想到石像的后面还有这种通道呢」

    「真亏你能找到……或者说，真亏你能移动这么多」

    在洞穴的附近有两米左右的鸟类石像，好像是移动了这个才发现的道路。

    「是要从这个洞口进入那个房间的说？」

    「似乎只能这样了。可是……这么小的洞口，只有艾丝特露或者露娜能过去啊」

    让她们在这样的遗迹和我们分开，去不知道会发生什么的地方让我很不安。但是，不去的话又不知道会有什么。

    如果决定去的话，应该是近战的露娜吧。艾丝特露不擅长应付突袭，在狭小地方使用魔法也很难。也不擅长行动所以和我们分开不太好。

    「露娜，不好意思能帮我去看一下吗?信标已经准备好了，如果有什么事按一下对讲机就行」

    「唔蓿好吧」

    这里不是迷宫而且也在同一层面，应该可以使用信标的。将对讲机交给露娜，我立刻在洞口的附近设置信标。

    试着自己用了一次信标，顺利的成功传送了。这样一来，如果有什么事的话只要联系我的手机就能立马传送回来。

    露娜利落地俯下身子，一步步地往洞里钻去。

    「露娜小姐…没关系吧…」

    「不要紧张了，你很清楚露娜的实力吧？」

    「但，但是……」

    露娜进入洞穴之后，希丝哈一直在不安地扭动着身子，每天都被击退的她应该用身体很清楚的明白着露娜的实力。她真的很喜欢露娜啊。

    虽然我也有些不安，但想着如果是她的话，只要不遇上太强的对手应该不会被击败的。

    过了几分钟后，手机收到了来电，我没有接电话直接选择使用信标让露娜传送回来了。

    「没事吧？」

    「嗯，嘿咻，没有任何的魔物。只有这个箱子放在那里」

    回来的露娜抱着一个大箱子。她把那个放在地板上后发出沉重的声音。竟然能轻松的带着出来……果然让露娜去是正确的。

    箱子是茶色的，敲击时会发出咣当的响声，好像是铁质的。长方形上面的盖子部分弯曲着，箱子证明有着锁孔，当然上着锁。

    「是隐藏房间的宝箱的说！我很在意里面的说！」

    「啊啦，但是好像上着锁哦。得去找找哪里有钥匙呢」

    诺尔看到宝箱兴奋不已，围绕着箱子转来转去。艾丝特露看了看箱子，发现锁上后蹙起了眉毛。

    唔，虽然也很在意箱子里的东西。不过要是去找钥匙的话估计要花费不少功夫。这个遗迹内部相当的大，搞不好会和刚才一样还要寻找隐藏的通路。

    而且也有可能其他冒险者在探索的时候已经发现了钥匙带了回去。可以的话想要尽量避免去找不知道有没有的钥匙。

    没有不用钥匙就打开的方法吗…当我想着有没有什么扭蛋道具可以使用的时候，突然看见自己手上的物理学圣剑（撬棍）…

    啊，如果用这个的话……。

    「诺尔，能帮我按住这个宝箱吗？」

    「可以的说……你打算干什么的说？」

    拜托诺尔按住箱子的盖子。她们不可思议的看着我，不知道我的打算。

    哼哼，根本没有必要找钥匙。以我现在的力量应该可以做到。一定。

    「好，要来了！呜噢！」

    向着被按住的宝箱的盖子和箱子的间隙，我刺出了物理学圣剑。

    「你，你在干什么的说大仓殿下！?」

    「一提到扭蛋的时候，就会开始做些荒唐事呢……」

    无视掉诺尔她们惊讶的声音，我用力地上下撬动试图打开宝箱。持续了一段时间后，终于迎来了极限，随着一声闷响，箱子的缝隙扩大了。

    ……成功了！幸亏只是个铁箱子，可以破坏的掉。

    「好啦！这下子就不需要找钥匙了！」

    「简直是盗贼啊……」

    「探索的乐趣被破坏了……」

    在远处看着的艾丝特露和露娜，看着我用吃惊的语气嘟囔着。

    我虽然也认为探索的乐趣很重要。但是，根据时间，场合和扭蛋的不同，现在可没法优先那个。还请理解。

    确认了箱子里的东西，里面装的是个圆形的石板。上面画着头上蒙着布，只有双脚露出来的人。头部的地方有着眼睛，简直像吉祥物一样。

    「这是什么？」

    「既然是遗迹的石板，能在这的某个地方使用吗？」

    「而且到现在为止还没有人发现、很值得期待呢」

    「没错的说！马上就去找可以使用的地方的说！」

    「呀嘞呀嘞，还没结束吗？想早点回去了」

    嗯，虽说是看不太懂的示板，但是在遗迹里是重要的道具吧。就像诺尔所说，去寻找可以使用的场所吧。

    然后我们大致地探索了这一层，没有什么显著的成果。倒是找到了通往下面的楼梯，下去之后，来到了很大的广场。天花板也相当高，不像是金字塔的内部。

    往里走去，有几块发出绿色光芒的尖锐石头从墙里伸出来，那是魔水晶吗？

    「一下子就跑到最深处了呢。除了深黄玛米之外好像没有特殊的变化？」

    「也没有像哥布林迷宫一样的BOSS的说,到这里就结束了吗？」

    「这么说来……这次异变的原因是什么呢？」

    结果到这里遭遇的魔物只有玛米系，能被称为异常的只有玛米和深黄玛米的数量，也不像是异变的原因。

    这样一来即使B等级的队伍们来到这里调查也不能查明原因吧？嗯，因为掌握了内部也发生异变的情报，光是这个情报也能拿到评价。

    只是，这样子的话扭蛋就成大问题了。原以为只要解决异变就能得到魔石才来到这里……可恶，果然要放弃扭蛋了吗？

    「平八、那里的墙壁有些不自然」

    「嗯？哪里？」

    我回收了几个魔水晶作为达到最深处的证据。正想找出其他线索的时候，露娜指着某个部分的墙布说很奇怪。走近一看，和其他的墙壁比起，有部分的颜色稍微明亮。

    用地图的APP看了之后，显示这面墙后还有一个房间。

    「啊，这里有个凹洞的说」

    这次是诺尔那边发出声音，招手叫我们快过去。走近看了看后发现墙上有个圆形的凹洞。

    这个好像能把在上面得到的奇怪石板镶嵌进去。这么快就找到了可以使用的地方。本来的话是要在寻找宝箱钥匙的地方辛苦一阵的，嘛，弄坏了也没办法呢。

    立刻从包里拿出石板镶嵌进去，然后，墙壁的发出咕噜噜的声音沉了下去。

    看向里面，和一直以来的昏暗遗迹不同，整面墙壁发出绿色的微光。这个……这不是迷宫吗？

    「迷宫…出现了…」

    「嗯，不是结束而是刚刚开始呢」

    「果然异变的原因是迷宫的说」

    「只要攻略了这里就能解决这次异变了。大家打起精神出发吧！」

    「蕖…还以为可以回去了，还要继续啊」

    原以为遗迹探索到此就结束了，没想到走到尽头竟然是迷宫的入口。原来这个遗迹只是迷宫的入口吗……真是够豪华的玄关啊。

    露娜好像期待着结束的样子，知道还要继续后有些不满。虽然理解她的心情，不过希望能稍微忍耐一下。

    我们一边警戒着，一边为了攻略迷宫而向着新开辟的道路迈出步伐。

第四卷 第二章 安格利之迷宫

    走进开启的墙壁后，又有一条通往下方的楼梯，宽敞到可以五个人并排移动。随着我们向着深处前进，墙壁和地板的绿色光芒渐渐增加，尽头是一条笔直的通道。

    虽然觉得和其他的迷宫一样。但建筑本身发着绿光，与哥布林迷宫相比，气氛有点诡异。

    「……好，这次我在先头前进，诺尔后面就拜托了」

    说到遗迹的话陷阱会很多吧，异常状态抗性和防御力比较高的我来走在前头比较好，后面交给属性数值最高的诺尔就不用担心了。

    我这么想着提议了，不过诺尔听到我要走在前面，手捂着嘴吃惊道。

    「大，大仓殿下走前面？是怎么了的说！」

    「不至于那么惊讶吧！」

    「之前是谁一边说着出发、一边让我走到前头的是谁的说……」

    「啊哈哈，我也有过那种时期呢」

    又要旧事重提……如今的我装备充实等级也提升了上来，要是还一直拜托诺尔也太难为情了。这次就证明给你看我也能派上用场！

    正当我意气风发的时候，诺尔从后面抱了上来。

    「那么，就让大哥哥好好的保护我吧」

    「喂！别抱过来啊！艾丝特露要尽量站在大家的中间！」

    「啊……」

    因为艾丝特露和希丝哈防御力都很低，想让她们尽量待在队伍的中心便于保护。所以我慢慢地扯开了紧紧抱着我的艾丝特露。

    于是，她漏出细微的声音蹙起眉头，用悲伤的表情仰视我。

    「唔……如果发生了什么的话我会好好的保护你的，别露出这种表情啊」

    「啊啦，能对我说这种话很开心呢」

    看着她的样子有些心疼，不由得说出了之前希丝哈说过想被人这么说的话，结果艾丝特露听了之后，刚才的那种悲伤的气氛骗人一般消失了，她微微地笑了起来。

    切换的好快！！难道是演技……不是吧？被算计了吗？

    艾丝特露迅速的变脸令我哑然无语，这时我看到了捂着嘴偷笑着的希丝哈，你看起来相当开心啊，喂。

    「怎，怎么了啊？」

    「唔呼呼，没什么哦」

    「只，只是我单纯觉得自己防御力是最高的要保护她才这么说！比起这种事情，要是出什么情况要好好回复啊！」

    「真实的，太不坦率了呢。我会好好回复的，请安心的前进吧」

    虽然我刚想起了希丝哈说过同样的话，但时间太久被说多余的话也很麻烦，所以我赶紧结束这个话题继续前进。

    瞥了一眼后头，和希丝哈四目相接，又在偷笑……唔……果然还是不该说这种羞耻的话。

    「之前也想过，平八还真是没有紧张感」

    默默听着我们对话的露娜，用有些惊讶的语气这么说着。确实，明明已经进入迷宫了还这样子可能有些太过松懈了。

    「比起太过紧张还好吧」

    「我只是说要稍微注意一下。你看，已经有魔物出现了」

    看向露娜手指的方向，笔直通向深处的地板上，有一团黏糊糊的绿色液体。观察的过程中液体突然开始沸腾起来，形状渐渐变化，最后变成人手一样的形状。

    简直就像手臂从地板上生长出来一样……有些吓人。那个看起来也像是魔物，所以先确认一下状态吧。

    种族：里加斯马努斯

    等级45　ＨＰ８５００　ＭＰ０

    攻击力20　防御力10　敏捷し80　魔法耐性60

    固有能力【同化】　技能【束缚】

    不是很强的魔物啊，不过有些在意那个束缚技能，虽然属性很低不太会造成威胁，是用来碍事的魔物吗？

    我想着总之先打倒再说接近了魔物。然后里加斯马努斯又变成了液体状态，一滑一滑的往里面跑去。因为敏捷微妙的挺高，跑的相当快。

    「跑了……。虽然比玛米还要弱、但这可能也是挺讨厌的魔物啊」

    「如果突然被从地面和墙壁冒出来抓住会很危险呢」

    好久都没遇上过会自己逃跑的魔物了。虽然不用战斗挺好的，但要是在和其他魔物战斗或者中了陷阱的时候来碍事就很麻烦了。从这个意义上讲，它可能是至今为止的魔物中相当讨厌的一类。

    在与里格斯马努斯遭遇之后，我们继续沿着笔直的通道前进，这次来到了一个稍微宽敞些有着好几个房间入口的地方。从这里开始就有点像迷宫了吗？这个看起来有些麻烦啊。

    我立刻走近眼前的房间踏出了一步。

    那一瞬间，伴随着左右突然传来的破风声，有什么东西从斜侧面像摆锤一样向我袭来。

    「呜哦哦哦!?」

    虽然是平时的话没法闪避的速度，但多亏了物理学圣剑提升了行动速度，看到的瞬间就向后回避掉了。刚闪过去，“砰”的一声响后，绿色四方形的石头互相碰撞，堵住了入口。

    「好，好危险……」

    「大哥哥！没事吧！」

    「啊，啊……差一点呢」

    「吓了一跳的说……大仓殿下没事就的说」

    「虽然遗迹里面没有，但迷宫似乎是有陷阱的样子呢」

    「被这东西砸中了可就扁了」

    还以为要死了……最开始就是完全要杀掉我们的陷阱啊……幸亏中陷阱的是我。被砸中应该也没问题吧，不过可以的话真不想碰到。

    行动速度我是我们中最快的，某种意义上是最适合的人选。带着物理学圣剑真是太好了。

    我把陷阱的石头挪开，进去一看。这个房间里没有什么特别的东西。能不能不要在什么都没有的房间设置陷阱呢。

    之后又探索了其他的房间，有的一进去就吹来煤气，或是踩到地板后就飞来枪和箭，还有差点掉进去满是尖刺的陷阱里，体验了各种各样的陷阱。 

    其中最后一个陷阱尤为危险。所以我将空气跳绳当作安全带绑在腰间。

    比起这个……到现在为止探索的房间都一无所获。是故意的吗？快放过我吧。

    「好讨厌……陷阱太多了！」

    「上面的遗迹没有的陷阱，或许全在这里了呢」

    「确实这里的话平八走前头比较好」

    明明在进入迷宫之前没有一个陷阱，但这里却是陷阱清仓大甩卖。虽然有着高防御和异常状态耐性的我或许是最适合先头的……但精神上很痛苦啊。

    魔物只有和上面一样的玛米和里格斯玛努斯出现。战斗方面还是比较温和算是得救了。

    我们心灰意冷地继续探索，终于发现了有变化的房间。

    房间的中央有一个台座，上面有着茶碗一样的半圆的容器，里面是手掌大小红色的圆形物体。害怕陷阱的我小心翼翼地踏入了房间却什么都没有发生，很轻松的就走到了台座前面。

    走近看了看上面的物体，它浑身透明泛着红色的光辉。

    「哦哦，这个是宝石吧？」

    「好漂亮的宝石呢，这个迷宫有这样的宝物吗？」

    「但是，这么明显的放在这里很奇怪啊。就像是故意让我们拿走一样」

    确实，堂堂正正地摆在房间的正中间。像是在说请拿走吧一样。既然之前有那么多陷阱了，这里一定也有什么才对。

    说起能想到的机关……是拿这个宝石就会启动吗？这么一想就有点害怕去拿……但好像也不能无视。

    「也可能是必要的道具，以防万一还是带上吧」

    「没错的说，但是很可能有陷阱，要小心的说」

    我让诺尔她们警戒着四周的情况，自己伸手抓住了红色的宝石。正当我抬起手臂将它从容器里拿出来的一瞬间，“咚”的一声巨响响彻整个房间。

    我被那个声音吓了一跳，把手从宝石上放开后，又出现了同样的声音吓了我两次。

    「什，什么情况!?」

    「平八刚拿起宝石，入口的门就关上了，放下后就打开了」

    露娜没有露出特别惊讶的表情，淡淡的解释道。

    那个好像是入口开闭的声音。试着再拿起宝石一看，人口的地板一瞬间升起塞住了门。放下宝石后，升起地板就降了回去。

    我有些在意的看向容器内部，里面有一个小小的开关。这个就是与入口的地板进行联动开合的机关吗？

    「既然有这样的陷阱，那这个宝石就是很关键的道具了」

    「是呢，但是我们该怎么把它带出这个房间呢」

    「我和大仓殿下堵着入口防止它闭合怎么样的说？」

    「即使是诺尔你们也还是不要尝试的好……我想迷宫的陷阱不会这么简单」

    「关门的势头相当的大，强行阻止很危险的」

    那一瞬间就闭合上的速度，我不认为能用手挡下。要堵的话还是找些什么硬的东西的好……也有可能途中被压扁了。 

    这么说来……。

    「好像只能找个代替宝石放在容器里的东西呢，不过似乎放不进去太大的东西」

    艾丝特露和我想到了一块，宝石的大小大约是直径十厘米左右，恰好能放进容器里。太大的话就放不进去，只能找些小的东西放在上面压住开关。

    我在包里翻来翻去，取出了一个东西。

    「这个怎么样？　……不行吗」

    我尝试将沙漠巨鹰的喙放在上面代替宝石，但是门没有反应还是关着。

    「这个是不是太轻了呢？」

    唔，这个宝石不大却还挺沉，果然还是需要一定的重量吗。

    又在包里翻找了一番，但都是太轻或者太大了没有达到预想的效果。于是我这次打开手机看看有没有什么可以利用的扭蛋道具。

    「啊，这个的话或许能行」

    「又是扭蛋道具吗……这个……金蛋？」

    看向画面的希丝哈说出我盯上的道具的名字。

    【金蛋】

    毫无特点的金蛋。

    这个是R等级的道具，具现化后，是个比宝石稍微小一点的金蛋。因为是纯金的道具所以在手中沉甸甸的。

    「这个的话刚好吧。反正只要能压住宝石下头的机关就行了」

    「只是压住机关的话还很是豪华呢」

    「没办法啊……好，看起来没问题」

    把金蛋放进容器里后，堵住入口的地板就降了下去。虽然不能完全和地面吻合，但重量好像已经足够，开关没有问题的被按下了。

    虽然卖出去也有不少钱，但是没有其他能用的东西了也没办法。

    得到宝石后我们一边踩着陷阱一边继续探索迷宫。然后在直通向深处的道路上，发现了一个通向了分散着好几个房间的通道。 

    进入通道里的房间一个个调查后，其中一间相当宽敞。和得到宝石的房间相同，中间有个台座，在上面放有水晶。

    还以为是和刚才的宝石一样的东西，没想到在水晶的内部漂浮着红色的圆球。像是在巡视着房间一样不停地转动，简直像是眼睛一样。

    「那个正中间的水晶是什么？　不太像是能拿到手的东西呢……」

    「像是看守者的感觉的说，进入这个房间还是小心一点的说」

    「啊，里面有个宝箱哦！」

    我被希丝哈的话吸引住看向房间里面，发现在一个凹下去的地方放着一个宝箱。

    水晶是在监视着宝箱里的东西不被取走吗？这么说的话，那个宝箱里一定有着重要的东西。

    因为水晶的运动看起来像是活着的一样，所以在进入房间之前，我试着确认了一下有没有状态数值。不过状态APP没有产生任何反应。也就是说，那个不是什么魔物只是个单纯的物体？

    就这么站着纠结也不是办法，我们立刻就踏进了这个房间。

    房间本身并没有什么特别的地方，小心翼翼地一步步向前走去也没有遇到陷阱。直到我们顺利地推进到房屋的中央区域……突然，放在房间中心的水晶闪起了红色的光点，向我们的方向凝视过来。

    紧接着，水晶闪烁绿色光辉后，发射出激光般的细长光线。我迅速用锅盖抵挡，一股巨大的冲击力撞在我的手腕上使我猛地向后弹开。

    「好痛！不、不妙！ 先回到入口！ 艾丝特露和希丝哈先过去！」

    「了解的说！」 

    虽然勉强让锅盖没有脱手，但因为冲击的影响手还在不停地颤抖。真是可怕的威力。

    我再次看向水晶的方向，发现它又开始了新一轮的蓄力，我慌忙地逃了回去。虽然诺尔和露娜应该能扛住这一击的样子，但要是换成艾丝特露和希丝哈的话，估计够呛，所以让她们先行移动。

    多亏了行动速度的上升，好不容易抵挡住攻击的我一边充当诱饵的角色，一边让诺尔她们回到入口方向避难。

    最后当我想要逃跑而转过身的瞬间，随着啪的一声，我的屁股裂开了。

    「咿呀啊啊啊啊？！」

    一阵剧痛袭来，像要炸裂开来一般将我击飞了出去。直到飞到门口附近才落下，我径直地滚到了房间外面。

    「屁股，屁股裂成两半了！回复！快回复！」

    「请、请冷静一点！好啦，马上就不会痛了哦！」

    「啊，啊啊……」

    我的屁股被温暖的光芒所包围。呼……还以为要疼得失禁了。

    没想到攻击速度竟然会有这么快，稍微误判了攻击的时间。

    「哈啊……希丝哈，帮大忙了。那个攻击到底是什么东西啊。」

    「就连大哥哥都受伤了，看来威力还挺强的呢。」

    「这可真是麻烦了的说。里面的宝箱看起来很重要来着，但这样根本没有办法靠近的说。」

    既然我都受到了这么大的伤害，那个攻击很有可能是判定为魔法攻击的吧。即使装备了圣骸布还是相当的痛。要是诺尔和露娜挨了这一下可不好受。说真的刚才快要疼死了，差点都想要就此打道回府。

    但是既然是那么严密看守的东西，毫无疑问宝箱的里面是足够贵重的物品吧，有没有什么别的方法呢。

    「让我和艾丝特露试一试能不能破坏掉它吧？」

    「也是啊，总比强行往里面闯要好。」

    艾丝特露马上取出了魔道书做好准备，露娜也摆出了投掷枪支的姿势。随后露娜向着水晶全力掷出一枪，艾丝特露也发出了比平时要小一些的火球射向那里。

    就在露娜的枪接触到水晶的一瞬间，艾丝特露的火球也命中了。房间内因为爆炸而微微晃动，泛起黑滚滚的烟雾遮住了水晶，一时间无法确认里面情况。

    这个……是不是做过头了？虽然我在之前宝箱被破坏掉的时候做出了微妙的反应，不过露娜她们应该没有听进去……。

    在我这么想的时候，烟雾散去，水晶完好无损。

    「完全无伤呢。」

    「竟然连……我的攻击都不起作用……」

    「那是被算作了迷宫的一部分了吗？」

    露娜皱起了眉头，有些受到打击的样子，而艾丝特露倒是一副在预料之中的冷静模样。

    真的假的，这样都没法破坏掉啊。 

    这么说起来，之前在迷宫的时候也是想要破坏墙壁来着。那时候也完全没有破损……这个也是一样的机制吗？

    没法破坏的话，就没有办法了啊。连射速度也很快，从正面很难突破，跑过去的也不太可能。有没有什么方法能躲过那个独眼水晶的侦查呢……啊，搞不好有啊。但是，这样子真的可行吗？

    「我有个点子想要试试，再进去一次试试哦。」 

    「没关系吗？不能勉强自己的说哦。」

    「安心吧。要是感觉不妙我会立马跑回来的。」

    我从包中掏出隐身斗篷。这样变透明的话，应该就能摆脱那个独眼水晶的侦察了。不过要是如果是有着体温感知之类视觉之外的判定方法的话就糟了……真可怕啊。

    出发前我先设置好了信标，做好了到达宝箱那边可以立刻返回的准备。毕竟是不知道什么时候会暴露的情况下，还是不想来回往返啊。 

    为了取得宝箱，我又踏进了房间。因为还不到水晶得反应距离，所以我慢慢地谨慎靠近着。一旦接近了刚才暴露的地方，就忐忑不安的担心会不会被击中。

    走到正中间的时候，我朝水晶的方向瞥了一眼。只见独眼水晶毫无察觉的样子朝着另一个方向。

    很好，看起来是用视觉来判断。这样就可以放心地去除宝箱的东西了。

    我就这样走近了宝箱那边，小心翼翼地把手放到盖子上。虽然之前很担心有没有上锁，但一用力盖子就正常打开了。

    为了不让水晶发现，我一边确认独眼水晶的朝向，一边小心翼翼地打开盖子，打开到一定程度后把手伸进里面把东西取了出来。

    正当我准备不确认直接利用信标跑路的时候，手机上弹出了【无法使用信标】的信息。

    诶？！ 明明在同一层放置的信标都无法使用吗！没，没办法了，只能慢慢走回去了……

    就像战战兢兢地来的时候一样，我蹑手蹑脚地向门口走去，顺利地走回来了。

    「呼，还以为会被射击到吓得不行呢。」

    「似乎是只要被那个独眼看到的东西，都会被攻击呢。」

    「以前只用来恶作剧的斗篷，今天第一次派上用场了呢。」

    没想到隐身斗篷能在这种地方派上用场，明明是SSR但到现在为止都没用过。

    话说回来，信标不能用的话就麻烦了啊。明明遗迹内部都可以用，到了迷宫里面就不行了吗？虽然能尽早的知道这一点是个好事，但到现在我还是有种死里逃生的感觉……

    好了，确认一下从宝箱里取出来的东西吧。重新看了看手里拿着的东西……那是一块手掌大小的方形石板。

    「又是石板啊！」

    「不过，看起来不像是普通的石板呢。是碎掉了吗？」

    「嗯，应该是要收集好几个拼起来吧？」

    两条边都有锯齿状的粗糙残缺，就像是露娜所说的那样应该是要和其他部分拼凑而成才行。

    难道要找多个和这个一样的东西吗？嗯……明明很着急，但这个迷宫好像很花费时间的样子。

    得到了石板的碎片后也有了进展，我们继续沿着更加复杂的通道探索。

    遇到的魔物依然是玛米和里加斯马努斯，不过与最初相比，深黄玛米的出现频率增加了。一只只的打倒还需要烧掉，花费了不少时间相当麻烦。没办法，总比它们再爬起来要好。

    经过了一段时间的房间探索，又发现了有宝箱的房间……

    「啊―，糟了，这个天花板会掉下来的。」

    「天花板上有针的说哦。」

    是个纵深有一百多米，宽度也是一样的宽敞房间。就像第一块石板的位置一样，最里面放着一个宝箱。

    从入口仰望天花板，大约有三米高左右，上面有无数锐利的针，考虑到天花板的高度应该还有行动的余地，不过如果算上针的长度大约只有两米左右的空间。

    这绝对是那种只要打开宝箱，天花板就会掉下来的陷阱吧。

    「要是信标还能使用的话，倒是能很容易走过去再回来……」

    「我可没有在天花板掉下来之前跑完这个距离的自信哦。」

    「这个距离我也做不到。」

    希丝哈和露娜目不转睛地盯着房间里，两人都说没有自信能在天花板下落之前从宝箱那边跑回来。

    嗯……露娜也不行吗。既然这样，能顺利渡过难关的是……

    「诺尔，你有信心拿走那个宝箱里的东西，在天花板掉下来之前回来吗?」

    「果然要来问我了的说吗，蕖…还真是不短的距离呢……捱磉怼！

    诺尔双手交叉，环视着房间发出苦恼的声音。要是速度已经凌驾于魔物之上的她的话，应该打开宝箱后再回来也不是不可能吧。

    不过，果然感到不安也是没办法的事情。……好，这样的话就做那个吧。

    我拿出手机开始操作。这时，艾丝特露从后面窥视着画面。

    「啊啦，要强化尼克鞋吗？」

    「已经攒了好几双了，干脆就趁此机会合成一双高性能的吧。」

    「即使是原始状态下已经很便利了呢。的确要是这样的话，对这个房间的攻略应该很有帮助呢。」

    尼克鞋已经有了十多双了，合成在一起也没有问题。然后成品做了出来。

    【尼克鞋☆５】

    防御力+10

    移动速度+110%

    唔……合成五双之后是这个效果吗？虽然防御力还是很低，但仍旧是个不得了的鞋子呢。

    「换上这个，再戴上风之手镯之后还是不行吗？」

    「唔――不试试看不清楚的说哦，我可以试一下吗？」

    「请，请。」

    我将我的风之手镯交给她，配合上尼克鞋后移动速度应该达到了+150%的效果了。再加上艾丝特露的支援魔法的话，可以说相当得快了。

    我让诺尔装备上强化后的尼克鞋，试着在笔直的通道上跑动。

    她想象着取下宝箱后的情景，从站定的状态下跑了出去。速度变快的诺尔不一会儿就到了通道的尽头，砰的一声撞到了墙壁上。你在做什么啊……

    「啊疼疼疼……这个太厉害了的说！在天花板掉下来之前跑回来什么简直小菜一碟的说！」

    「哦，哦！」

    她以同样的速度跑了回来，这次好好地停在了我们面前。

    也许是撞墙太痛了，诺尔捂着脑袋。不过更重要的是她对尼克鞋的性能感到十分的兴奋。总之这样应该就没有问题了。但是，我还是想再准备一些对策。

    这么想着，我再次开始操作手机。好像还有个可以用的东西……啊，在这在这。

    「大哥哥，你还在拿手机做什么？」

    「啊，我想到了一件好事情。」

    「平八一说好事情我就很不安。」

    露娜抱着胳膊，盯着我露出怀疑的眼神。

    我无视她的视线，将某件物品具现化。

    【铁像】

    可以具现化使用者造型的威风铁像。展示威严吧！

    这个也是R道具。因为名字不是铜像而是铁像，抽出来的时候觉得很稀奇就记住了。有了这个的话在天花板掉下来的时候也能撑一阵子吧，应该可以争取到时间。

    我试着把它具现化，面前出现了一个几乎抵到天花板高度的我的铁像。单手指天，一副周六晚上要嗨起来了的造型。

    这，这种东西，真不想放到能被人看见的地方啊。就这样埋葬在迷宫的黑暗中吧。

    「比预想的还要大啊……不过如果有了这个的话，会稍微宽裕点吧。」

    「这个奇怪的大仓像到底是怎么回事……话说，雕像的一只手都已经伸到天花板了……」

    「把自己的雕像用在这种地方真的好吗……」

    「说什么呢？创造安全的状况才是最重要的吧？万一来不及的时候，有个保险肯定更好。」

    「话是这么说……嗯……这样真的可以吗……」

    「不必特意遭遇危险，不是挺好的吗？」

    我解释说这是为了安全，但诺尔却歪着头，露娜依旧用锐利的目光看着我，不过似乎是认同了安全这部分，她赞同了我的举动。

    因为是冒险虽然也想过用普通的方式来攻略，不过还是回避掉危险比较好。希望她们能接受。

    「那我就出发了的说！」

    「啊，去的时候先确认一下地板上有没有陷阱。对了，武器和盾牌就用我的吧。稍微轻一点的比较好吧？」

    「G，要用那个的说吗……我明白了……」

    我拦住兴致勃勃地打算冲向宝箱的诺尔，把锅盖递给她。因为她的剑和盾很大，可能会影响跑步。

    诺尔不情不愿地从我手上接过装备，放下自己的东西向里面走去。当她到达宝箱的位置后，天花板发出咔铛一声，动了起来。

    我因为有些担心诺尔看向前方，她已经走到了一半，很快就回到入口了。

    诶……是不是太快了？明明有一百多米……不到五秒就回来了？！

    「嗯，还挺从容的呢。」

    「好快……所以，那里面是什么？」

    「是石板的说，这是第二枚的说。」

    诺尔把从宝箱里取出来的东西递给我。

    那果然是石板的碎片，同样是四方形、两边都是锯齿型状。看这样子，大概再收集两枚就可以凑齐了。

    「声音好大啊……」

    「这个，要怎么办才好？」

    「不用管吧？」

    作为对策放置的铁像和天花板碰撞在一起，发出从未听过的吱吱响声。铁像没有坏掉的样子，看来我的想法没错，虽然完全没有意义就是了。

    我们得到了第二枚石板后继续在迷宫内探索，又发现了一个宝箱。这次是从入口到里面的宝箱的位置，只有一只脚宽的地板的房间。左右两边都一片漆黑深不见底的空洞。

    「哇……这个也够吓人的呢。」

    「看不见底呢。」

    「我也看不见。」

    「是让我们走这么细的道路吗？」

    「虽然走过去也不是不可能，但一想到会掉下去就很害怕呢。」

    连露娜都看不见底的话，看来是相当深了……不小心掉下去的话，可不会有好事。

    虽然不像刚才那个房间那么深，但往里面走还有一段距离。要通过这里简直就是走钢丝或平衡木一样。

    姑且还是确认下有没有底比较好，于是我又开始用手机寻找好东西。

    最适合确认底部的道具是……啊，这个不错。

    【荧光棒】

    打碎里面的注射液就会发光的棒子。以超高亮度长时间发光。效果结束就会消失。

    这个也是R道具。让它具现化的话，就会出现一个人装有绿色液体的透明管。就是那个，演唱会现场经常有粉丝挥舞的棒子。

    「把这个扔下去确认一下吧，反正是一次性的。」

    「那种东西可以看出来吗？一下子就消失不见了吧……」

    「没事没事，这个要这样，嘿」

    「啊啊！？折断了……啊嘞，竟然发光了的说？！」

    「诶，真是个奇怪的道具呢。」

    「即使是扭蛋道具也有这种奇妙的东西呢。」

    艾丝特露歪着脑袋，看着弯折后发光的样子，希丝哈和露娜也饶有兴趣地望着闪闪发光的荧光棒。

    诺尔在我弯折的瞬间发出惊讶的声音，而之后的发光也让她吃了一惊。真是个吵闹的家伙……不过那个反应倒是挺有意思的。

    我立刻把发光的荧光棒扔进洞里。因为是超高亮度所以可以照亮洞穴的一部分，这样子的话即使再深从这里也能看到。

    荧光棒不断地落入洞底，光线逐渐变小。等了五分钟左右，光线愈来愈小最终变得无法目视。

    「诶，已经看不见光了……」

    「没有底的吗？我有点害怕过去了。」

    说明栏上写了可以长时间发光，所以并不是光线熄灭了。是底部太深还是进入了异次元空间了？不管怎么说，哪怕是可以看到的范围内掉下去也不可能没事了。

    迄今为止攻略过的陷阱里面，这家伙是最狠的一个啊……

    「好，这里我过去吧。」

    「诶，没关系吗？还是我去比较好的说吧？」

    「不能全靠诺尔你啊，这次就交给我了。」

    「大仓殿下……变得这么可靠了的说。能看到您这个样子，我真的很感动的说……」

    我拍着胸脯说后，诺尔用手捂着嘴，哽咽着泣不成声。能有这么大的反应，我不禁有些在意她平时到底是怎么看我的……

    「大哥哥，你比平时都要自信满满呢。」

    「大仓先生可是该上的时候毫不犹豫的人呢。我是知道的。」

    「……你好像在想着不对劲的事情。」

    听到我和诺尔对话的艾丝特露与希丝哈，也佩服地看着我。只有露娜用疑心重重的眼神看向我，似乎在问我这次又要搞什么名堂。

    真是的，我只是难得鼓起干劲而已，这种反应还真是伤人啊。就让你们看看，哪怕是我也会该上的时候就毫不犹豫的哦。

    为了攻略这个房间，我踏上了眼前的小道――是不可能的，我在包里开始翻找。

    「……在做什么的说？」

    「嗯？做过去的准备啊。」

    「不是打算就那么走过去的说吗？！」

    「谁说我要走过去啊。」

    虽然说了交给我，但我可没说过要普通地攻略。

    为了攻略这个地方，我掏出了攀爬鞋与空气绳。这么窄的路我可没有自信走过去，我打算无视掉道路，沿着旁边的墙壁过去。

    「所以才会这么自信满满呢……」

    「我就知道大仓先生是这样的人。」

    「只要能安全过去不就行了吗？」

    刚才还一副佩服模样的艾丝特露她们，现在用呆呆的表情看着我。露娜倒是拥护了我觉得这样也不错，真是相当温柔。

    换上攀岩鞋，在腰上绑好两根空气绳。虽然要是能在墙上行走的话及没必要了，但慎重起见我还是戴上了空气绳作为保险。

    我小心翼翼地把脚贴在了墙壁上，感觉就像平常在地面行走一样。

    就这样沿着墙壁前进，行进一段距离之后就把一根绳子向前投掷固定住，然后再把另一根以同样的方式挂上进行移动。等又前进一段距离之后就接触一根固定的绳索，扔向前方再次固定。就这样交替重复。

    于是顺利地到达了宝箱那里，又得到了一块石板碎片。

    我用同样的方法轻松返回，诺尔一副郁闷的样子迎接了我。明明都攻略成功了，怎么还是一副这样的表情？

    算了……这下子就只剩下一个了。只要把最后一个得到，就等于完成这个迷宫了！

    因为看到了结束，我们用高昂的气势一路平推魔物后，在一个小房间发现了奇怪的东西。 虽然并没有宝箱，但中央放着用细长的绿色石头制成的棺材。

    里面还有一扇两开的门，一种有什么东西的感觉扑面而来。

    「真是个有深意的房间呢。」

    「棺材里……里面有个可以打开的门。」

    「哦，真是个不错的棺材。睡在里面应该很舒服。」

    露娜手抵在下巴上感慨道，在棺材周围转来转去，津津有味的样子。

    她喜欢棺材吗……。迷宫攻略结束后，给她买个棺材床吧。看她在大床上滚来滚去的兴奋样子，多买几个用来转换心情也不错。

    「啊，棺材的这个部分。好像可以放进去我们最开始拿到的宝石的说哦！」

    「嵌在这里会发生什么吗？」

    棺材上画着像人一样的图案，左胸的位置上有个圆形的凹槽。是我们最初入手的宝石刚还可以放进去的大小。宝石是用来在这里使用的吗？

    从这幅画的位置来看……是心脏吧？感觉有点恶心啊。

    嗯，嵌在这上面应该会发生什么反应吧……真的要这么干吗？

    在这种玛米大量出现的地方有个棺材的话，里面有法老之类的BOSS也不奇怪。要想打开这扇门就要先做掉BOSS之类的是经典情节吧。

    可以的话像要无视掉。只要打开这扇门就好了，有没有什么办法呢……

    于是我开始尝试其他的方法。

    和开启最初进入迷宫的石板宝箱一样，我将物理学圣剑（撬棍）插进门缝，左右摇晃。

    嘿嘿，这下子就不用对付魔物过关了。

    「噢噢！咕，蕖…切，打不开。」

    但是，这次没有成功打开，无论我怎么摇晃门都纹丝不动。

    哈……不行，这门动都不动的。这扇门用这个方法打不开。

    「所以说了不要无视掉机关强行开门的说啊！」

    「好像不满足条件就开不了开呢。」

    看到我的行为诺尔上下晃动着胳膊，叫我停下。艾丝特露也露出发愁的表情盯着那扇门。

    嗯，虽然只有不好的预感……但看来这个棺材不开不行了。

    「虽然很不愿意但还是开开看吧？」

    这个棺材里面，果然是有魔物的说吗？」

    「我觉得这样想比较妥当。」

    「要打开的话，还是做好心理准备比较好呢。」

    「在它出来的瞬间我把枪射进去怎么样？」

    重新认识到接下来马上就会涌现出魔物，全员都架起武器提高了警惕。

    露娜摆出了投掷长枪的架势，表示魔物一旦现身就将其狙杀，真是个危险分子……想法不是和我也没什么区别吗。

    ……嗯？稍等，就算这样正常地打开棺材，也并不是非要和魔物堂堂正正地战斗呀，好的，就决定是你了……

    我用手机实体化了数个魔法炸药以及一枚爆裂符，摆到了棺材前面。

    “在做什么的说？”

    “嗯？做点事先准备呀。”

    “在周围设置这么多炸药……打算魔物一出现就引爆吗……”

    仅仅看到我取出来的东西，希丝哈似乎就察觉到我的意图。既然已经知道了出现的时间和地点，就不就是告诉我要在出现之前就设置好陷阱吗。

    “这样就行了，棺材就由我来打开，艾丝特露你们就在外面等着，等我出来艾丝特露能立刻向屋里释放火魔法吗？”

    “也不是不行……”

    “根本就没有正经战斗的打算吗……”

    光有这些炸药还是有点不放心，我打算再加上艾丝特露的火魔法。这个房间连接着笔直的道路，所以先让诺尔她们撤到外面，当跑我出来就立刻进行攻击，如果是艾丝特露的火魔法，引爆整个屋子应该都小菜一碟。

    呵呵呵，这样肯定是秒杀吧，不战而胜，这是较量的铁则。

    “既然早知道会出现，守株待兔也是当然的吧，在对方出手前能击败它才是上策。”

    “呜姆，这样也不会太麻烦。”

    “啊哈哈……露娜的思考也逐渐大仓化了……”

    多少混杂着惊讶的她们之中，只有露娜“嗯嗯”地点了点头，不愧是提出魔物出现瞬间就发起攻击的同伴，各种方面都能相互理解呢。

    嘛，我是为了尽可能回避风险，而露娜则是为了避免麻烦，尽管有这一点微小的差别，总归是利害一致，今后似乎在这方面也能站在我这一边。

    炸药设置完毕，诺尔她们也都撤出房间，现在只剩我自己，好的，我倒要看看这棺材里会冒出怎样的魔物。

    迅速地取出宝石，镶到了棺材盖的凹槽，红色的宝石瞬间闪亮，照到绿色的棺材上，而后又继续扩散，又突然收束熄灭，房间里又重返平静。

    什，什么都没发生吗，真扫兴――

    “呜喔，糟，糟了。”

    突然，咚的一声巨响，眼前的棺材盖瞬间被吹飞，明显大事不好，连出现了什么都无暇确认，我赶紧回身跑出了房间。

    待我稍稍远离出口，赶忙发动了爆裂符，随后听到了背后传来的爆炸声，依靠爆裂符的爆炸，炸药应该都被引爆了。

    “艾丝特露，快动手！”

    “嗯，交给我吧，嘿！”

    艾丝特露手持魔导书和法杖早就准备好了，收到我的信号，她便开始凝聚火球。与以往的大号火球不同，躲避球大小的火球一个接一个的出现在艾丝特露的周围。

    法杖挥向前方，漂浮身边的火球便冲到房间里，引发了和刚才差不多的爆炸声。火焰涌出房间，内部混杂着烟尘与火星，完全看不清里面的状况。

    呜哇，确实是我提出的方案没错，但……是不是有点过火了，这下肯定碎成渣了吧。

    以防万一打开了地图APP确认，房间里的红点已经变灰。

    “哈哈，看吧在它走出房间之前就解决掉啦！”

    “真的就这样结束了吗……”

    诺尔确认着地图APP的画面，似乎有些难以释怀。

    因为可能是BOSS战有点小激动吗？刚进遗迹时还满怀着期待，感觉有点对不起她。但是，这样这个迷宫就已经完成了！哈哈哈，异变也顺利解决，又到了扭蛋的环节啦！

    当我正高兴呢，盯着显示屏的艾丝特露低声说道。

    “啊嘞，大哥哥，这个，灰色是不是代表……”

    嗯？灰点还一直停留着……啊。

    我就一动不动的凝视着地图，棺材房间的灰点又恢复鲜红，这，这是！？

    “艾，艾丝特露，再向那个屋里释放魔法！”

    “我知道了！嘿！”

    这魔物，是和深黄玛米一样会重生的类型么，那也只要再打倒一次就行了！

    让艾丝特露向房间里又扔了几发火球，比刚才多持续了一段时间，那个红点又变回灰色了。

    由于缺少了爆裂符的伤害，略微拖了点时间。从地图APP上显示，BOSS在承受着火球的同时还在缓缓向入口接近。这还是相当强的魔物，如果正面交锋还不知道会怎么样呢。

    不过，再一次打倒了也应该结束――

    “哈？又，又复活了！”

    “大仓先生，boss走出来了！”

    祈祷着就这样消失不见吧，但是地图上灰点再度变红，然后棺材里的魔物一步一步从出口走了出来。

    白色的上身呈现竖立的椭圆状，没有手臂，作为代替的是坚实粗壮的双足，简单来说，就是一个人蒙着白布，只能看到双腿的姿态。头部有着一双圆溜溜的大眼睛，外表像是惹人喜爱的吉祥物角色一样。

    啊咧……进到迷宫里所用的石板上画的不就是这家伙吗？

    魔物似乎十分生气，眼睛周围浮现着青筋，浑身颤抖地看着我们。

    出现的瞬间就被连屋子一起爆破了，生气也是理所当然呀……但是，真是服了，没想到竟然复活了两次，还不知道是什么魔物，先确认一下状态栏吧。

    强袭者　种族：？

    等级55　HP3万5000　MP2000

    攻击力4500　防御力3500　敏捷120　魔法抗性20

    固有能力【能力下降无效　异常状态耐性】　技能【升华　破灭之光　纯白流星】

    已经打倒了两回了，因此血不厚这一点心里早就有数了，但没想到竟然这么薄，不过不仅攻击力和防御力，连敏捷值也很高，近距离战斗应该风险很大。

    复活的原因可能是因为【升华】这一技能，和玛米的【活性化】又有什么不同吗？还有，连这家伙的种族都还不知道。

    再加上【破灭之光】【纯白流星】这两个技能，总计竟然有三种技能力，这家伙说不定异常危险。

    “总之再发起一轮攻击！”

    “了解。”

    “我知道了。”

    让他走出房间，在通道里开战就麻烦了，尽可能趁现在再打倒它一次。如此考虑的我下达了攻击的指示，露娜和艾丝特露干劲十足的回答并各自架起武器。

    当艾丝特露正要攻击的时候――强袭者开始行动了。

    黑色的眼睛一闪，之后便是一道耀眼的光线沿直线射出，就像激光一样。

    “什――呜哦！？”

    勉强反应过来的我用锅盖防住了攻击，命中的瞬间，震荡导致锅盖脱手飞了出去。我的身体因冲击也大幅地后仰，持盾的手已经完全麻痹了。

    看着强袭者，眼睛再次聚集光芒，朝向了我这边。

    啊――要完。

    “大哥哥！呜，咕……”

    看到我暂时无法行动，艾丝特露冲到我的身前挥舞起法杖，前段魔法阵上出现的不是火球，而是柱状的火焰，射向那道光线，两者不分上下的对抗着。

    艾丝特露咬着牙高举法杖，寸步不离地守在我的前方，当我回过神来，立刻为了支援她而开始行动。

    在那之前，一道纤细的黑影从我们背后飞身而出。

    “吹飞吧。”

    是露娜。

    长枪上缠绕着肉眼可见的红色光明，旋转着停留在空中，向着强袭者眼睛甩去，赤红的长枪也和之前投掷不同，闪着光的同时还不断飞散出闪电一样的细小光线。

    因发射激光无法行动的强袭者被长枪刺中，身体呈现“く”字形被击退回放有棺材的房间里，发出巨响的同时整个迷宫也震颤了。

    这，这是露娜的技能吧……这是何等的杀伤力……承受了这样的一击，那个怪物也防御不住吧。

    确认了一下地图，房间里虽然有着灰点，但依旧很快变红了，房间里出现了那家伙毫发无损的身影。

    “喂喂……它又复活了啊！”

    “该，该怎么办的说？我们也要接近它，直到彻底消灭为止不停击倒它吗？”

    这已经是第三次了，怎么感觉复活的间隔比刚才短了呢……以防万一需要再确认一边它的状态栏吗？

    强袭者　种族：？

    等级60　HP3万7000　MP2050

    攻击力5000　防御力3700　敏捷140　魔法抗性20

    固有能力【能力下降无效　异常状态耐性】　技能【升华　破灭之光　纯白流星】 

    ……！？升，升级了？而且能力值也大幅度上涨了！难不成【升华】这个技能被打倒就会自我强化吗？

    这已经是第三次……假如成长幅度相同，现在为止可能已经成长了15级，不停打倒只会让它更加强大。

    强袭者全身冒着烟，明显比刚才更加剧烈地颤抖着向我们走来，看到这副场景，露娜为了再次投掷而架起长枪。

    “等一下，那家伙比刚才更强了！暂且先别打倒它！”

    “诶，是那种越杀越猛的家伙么。”

    “切，真麻烦。”

    听了我的话，露娜咂舌，放下了长枪。

    现在的攻击力是5000，已经能与哥布林迷宫的贝西摩斯媲美了，那家伙只要打倒在上面的哥布林就不是什么难题了，可在这家伙却身上行不通。

    “先撤退回去重新考虑战略吧，哈？跑过来了！？”

    无论多么着急，再这样打下去也只有我们受到损失。这样利害权衡后，趁再还能撤退的时机尽快撤退回去拟定战略……就在我们要撤退的瞬间，强袭者向我们这里跑了过来。

    “该，该怎么办的说！那个，打倒之后也只会让它更强大吧！”

    “你问我怎么办！我也想知道呀！”

    “之前也逃跑过吧，这样逃下去，最后肯定无路可逃了”

    为了和强袭者拉开距离，我们慌忙跑了起来。之前被击飞的锅盖也在途中回收了。

    糟糕了，即便是这么跑，也感觉很快会被追上，至今为止它的攻击对我和诺尔还不是什么威胁，再打倒几次就不好说了。

    只有这次我的大脑和之前面对贝西摩斯的时候一样，什么可行的方法也想不出来，怎么办……该怎么办才好

    还有一件事。 

    “艾丝特露，稍稍把你抱起来一会！”

    “诶……呀！？大，大哥哥！？”

    “很抱歉，老实待一会！”

    我以公主抱的姿势抱起了在队伍最后尾跑的上气不接下气的艾丝特露。

    像这样跑，对体力不足的艾丝特露应该很困难吧。幸亏我的能力数值也有所提升，抱着小巧的她跑这种程度还是很轻松。

    在抱着艾丝特露跑的途中，玛米陆续开始现身，但都被诺尔和希丝哈秒杀，打通了前进路线。

    “大仓殿下，这样下去不妙的说！”

    “艾丝特露，能想想办法封住它们的行动么！”

    “我试试看。”

    已经打倒的玛米，有一部分的尸体还没有消失，虽然经过的时候都被艾丝特露的火魔法灼烧过，但由于奔跑中的缘故，全部消灭有点强人所难。

    越是这样逃跑，迷宫里被唤醒的深黄玛米就越多，不快点处理的话，只会使攻略愈发困难……

    向后一瞟，身体左右摇晃，迈着大步飞速奔跑的强袭者出现在视野之中，可怕！这也太可怕了吧！

    试着拜托艾丝特露看看她能不能做点什么，她从我的身体向后探出头盯着后面挥了数次法杖。

    “不行呢……试着用黑暗魔法进行干扰，好像没有效果，而且土魔法也不能影响周围的墙壁也派不上用场。”

    唔，由于【能力下降无效】【异常状态耐性】这两个固有能力，魔法也无法影响它么……而且在迷宫里土魔法也不能作用于墙壁，制作土墙争取时间也是不可能的。

    既然不受黑暗魔法影响，那么艾丝特露的统帅者之翼的减速效果应该也不起作用。

    这，束手无策了么？

    “呜哇！？”

    突然诺尔大叫一声跌倒了。喂喂喂，怎么偏偏在这个紧要关头跌倒呀！

    代替摔倒的诺尔，希丝哈和露娜担任前锋与玛米交战，本以为马上就能站起来的诺尔，好像碰到了什么问题不能顺利起身。

    我暂时放下了艾丝特露，赶忙去往跌倒的诺尔身旁。

    “喂，你在做什么――”

    “姆，咕！……动不了了的说。”

    诺尔双手用力撑着地面想要起身，刚刚抬起上身，立刻又咚的一声摔回了地面上。

    为了寻找原因，我仔细观察诺尔的身体，发现诺尔的脚被粘稠的绿色液体缠住。

    ……原来是这样。这是，里加斯马努斯吧，没想到偏偏这个时候放技能阻挠我们的脚步……

    “大哥哥！后边！”

    本打算拔出物理学圣剑尽快解决里加斯马努斯，听到艾丝特露的喊叫，急忙转身，就看到纯白色的光球飞速的向我们袭来。

    艾丝特露为了阻止光球前进不停地释放火球法，但光球完全不受干扰，击破火球继续飞向这边。

    啊！？难不成这就是强袭者的最后一个技能【纯白流星】么！？

    再这样马上就会击中跌倒的诺尔，我举起锅盖站到她身前打算替她当下这发攻击。

    “啊……咕哈！？”

    “咕！？……好，好重的说。”

    命中的瞬间，就好像完全无法防御一样被击飞了，感到背后一阵冲击，听到诺尔苦闷的声音传来。

    被击飞的我应该是压到了诺尔身上，正打算起身……只看眼前白色的生物――强袭者俯视着我们，

    考虑到身后的诺尔，抱着被攻击的觉悟握紧了锅盖。正当强袭者眼部再度聚集光线时――

    “平八！不要起身！”

    听到露娜叫喊的同时，赤红的闪光伴着破风声擦过我的头顶。

    抬脚准备攻击的强袭者的身体中央承受了光柱的攻击，和刚才一样以“く”字形弯曲着身体消失在道路深处。

    看起来是露娜再次施展了技能……冷却时间时间很短，已经能够再次使用了么。很普通地使用了两次，露娜也似乎并没有受到什么副作用。

    “帮大忙了……谢谢啊。”

    “感谢就免了，快把诺尔弄起来，争取不了多少时间。”

    迅速解决了缠在诺尔脚上的里加斯马努斯，扶她站了起来。

    呼……诺尔被困住出乎了我的意料，一直依靠着她，没想到会有这种情况。

    谁被里加斯马努斯困住这种事，进入迷宫就没遇到过，大意了……

    “对不起的说……也谢谢露娜。”

    “别在意，诺尔有个三长两短莫夫特也会伤心的。”

    “我也有错……没能阻止它的攻击……”

    “不要紧，你们都平安比什么都好。”

    诺尔失落地低着头向我们道谢。艾丝特露也因没能阻止攻击显得有些自责。

    “总之趁现在，再前进一点使用这个避难吧。”

    虽然气氛有些尴尬，但也不是在意的时候了。

    为了避难，从背包取出门把手，这是COMPLETE扭蛋里抽到的次元房间。

    再这样打下去，事态也不会好转，用这个暂且逃到异次元去，重振旗鼓。

    可恶，强袭者这家伙，得想个办法解决它……可又该怎么办呢？

    稍稍远离击退强袭者的地方，我将门把手刺入墙壁，一个光点在绿色的墙壁划出长方形的轨迹，当光点消失，我转动门把手拉开，墙壁就像普通的门一样打开了。

    进入内部，连接着与之前实验的时候一样的白色空间，门把手也带有反锁功能，关上门，这样就不用担心外侧魔物会入侵了……应该。

    “哈……总算得救了。”

    “大仓先生，身体没关系吗，诺尔和大仓先生，我来给你们治疗吧。”

    “哦，谢谢啦，其实相当的疼呢……”

    能挡下强袭者的【纯白流星】虽然是很不错，但那只手到现在还仍然酸麻使不上力气。究竟是多夸张的威力呀……没有锅盖就惨了。

    希丝哈靠近来触摸我的身体，麻痹感瞬间消失，然后又重复着同样动作治疗了诺尔。比起隔空施展，还是直接治疗效果更好么。嘛，希丝哈的话，只要不是隔太远，治疗效果也还是不可小觑的。

    回避了危机，也治好了伤让我不禁松了一口气，一直没感觉到的燥热突然涌上来让我大汗淋漓。

    “好热，跑步过后突然就热起来了呢。”

    “嗯，虽然是大哥哥抱着我，我也是热得汗水都止不住。”

    “在打倒玛米的过程中活动了一下，我也感到有些热呢。”

    艾丝特露似乎忍不住了，把披在身上的外套脱下。希丝哈用手在胸部周围扇风，我的视线飘向那边，一直盯着可能被发现，还是别这样了。

    我也卸下盔甲，脱下圣骸布开始乘凉，露娜向我说。

    “平八，给我水，渴了。”

    “说来连水都忘了喝了，给你，随便喝吧，啊，小心别喝太多导致腹胀哟。”

    “呜姆，谢谢。”

    至今也没见过露娜表现出热的样子，但她似乎有些口渴。接过水筒，露娜便盘腿坐下，向水杯里倒水一口饮尽，又重新倒满，就这样连干了数杯。有这么渴么……

    剩下的的人也各自取出水筒一边补充水分，一边开始强袭者讨伐战的检讨。

    “没想到最后还留了那样一手。”

    “是呢，那东西该怎么样才能打倒？那个像激光一样的攻击，威力相当可观，不能随便接近。”

    为了确切地击杀它而采取守株待兔，却导致了这种结果，早就预想到会冒出强力的魔物，却没想到会是这等的棘手。

    能从眼睛射出光线的魔物也是让我大吃一惊，相比之下，哥布林迷宫的贝西摩斯还更可爱一点，说实话，甚至有点想就这样逃出迷宫了。

    全员低吟着“嗯――”思考着对策，保持着体育坐的姿势，垂头丧气的诺尔进入了我的视野，从刚才开始她就沉默不语。

    “诺尔，怎么了？”

    “嗯……那个，刚才真是非常抱歉的说。”

    听到我的声音，诺尔再度低头道歉，还是在纠结刚刚摔倒的事。明明谁都没有责怪诺尔的意思。

    任谁也想不到不光光是手的形状，液体的状态下也能束缚双腿。而且直到她摔倒为止谁也没察觉到。虽然诺尔被困住是偶然，但也不排除其他人也会被抓住的可能。

    “想回避那个根本不可能，所以别在意了。”

    “可是……”

    “啊――别在意了，来吧，喝了这个打起精神来。”

    “谢谢，的说。”

    轻轻拍了拍诺尔的肩膀，把高级恢复药递给她，希丝哈已经施加了恢复魔法所以体力上已经没有问题，但喝点好喝的也能让她更快地转换心情吧。不愧是高等级的恢复药，味道比恢复药好多了，这个是橘子口味的。

    接下高级恢复药的诺尔还是有点失落，但也小口小口的嘬起来，应该这样就没问题了。 

    “来吧，商量一下该怎么办吧。”

    “除了打倒之外的选项……应该没有吧？”

    “那是肯定，不击败它的话是打不开那扇门的吧。而且一旦我们逃跑了而把那家伙放到迷宫之外的话，不知道会造成多大的危害。”

    “那还真是想想都可怕，既然是我们放出去的，那时就不得不负起责任讨伐它了。”

    能避免打倒它的话真想那样做，不打倒它大门又打不开，假如放着不管跑到迷宫之外那事态就更严重了。

    所以无论如何，一定要把强袭者击杀在这里。

    “那么直到彻底消灭为止不断击杀它怎么样？” 

    “呜姆，这种方法应该是成功率最高的了……”

    “这样的话越到最后，风险就会越大的说。”

    可能的话尽量想要避免这种方法。仅仅打倒三次就已经强到那种程度，那最终究竟会怎样还是未知数。

    越是没有尽头的事物越是令人觉得恐怖……再来一次，就一次，再无法击杀的话我就放弃！这种心惊肉跳的感觉，仅仅留在扭蛋的时候就行了。

    就我而言再强化两次的话我就选择逃跑。但现在已经十分棘手了，在此之上继续变强应该就不是我们能解决的了。

    “希丝哈的加护？这一招会有什么效果吗？”

    “嗯……说不好。我想那种等级的强敌已经不是仅凭拳头就能消灭的了，”

    确实，如果是面对那种等级的魔物，如果不是手或法杖直接将攻击注入体内应该都起不到效果。束缚攻击力高达5000的魔物根本不可能，让那东西靠近希丝哈后果也不堪设想。现在根本连它的种族都不清楚，有没有效果也难以保证。

    远距离的【破灭之光】，再加上能弹开艾丝特露魔法的【纯白流星】。虽然哪一个都能用锅盖抵挡，但直接承受会变得怎样我实在不敢想象。

    完蛋了……陷入僵局了。再怎么考虑也思考不出可行的方案。

    在我正陷入思考中，忽然感到有人拽了拽我的衣角，看过去，原来是开始喝水后就一直沉默的露娜。

    “嗯？怎么了露娜？”

    “哈……哈……平八，我渴……”

    拿着的水筒也掉到了地上，露娜双颊绯红，呼吸有些沉重地盯着我，被抓住的衣角，被用力扯地甚至有点伸长了。

    “露娜小姐她怎么了！”

    “样子是不是有点奇怪的说？”

    “脸好红啊，哪里不舒服吗？”

    诺尔她们也发现了露娜的异常，纷纷询问露娜的状况。即使这样露娜也没有回答她们，只是紧紧盯着我。

    这么近的距离被紧紧注视着，总感觉有点害羞。但露娜究竟打算干什么？说着口渴了，但刚才不是已经咕咚咕咚地喝了那么多水了么……而且脸也很红，是发烧了么。

    试着把手贴到她的额头上，可是不但不热，甚至有点冰凉。

    “嗯，应该没有发烧。”

    “……已经忍不住了。”

    “诶――呜哇！？”

    刚想仔细听听露娜嘀咕了什么，可她突然环抱住我的头，幼小的身体不知道那里来的这么大力气，把我推到并压在了我的身上。

    因为这突发情况，我惊讶地叫出了声，看到眼前露娜的脸让我后背发凉。原本就鲜红的瞳孔愈发赤红，看着我诡异地笑着。宛如捕食者捕获到猎物时的表情。

    本能地感觉到危险，我急忙后退，可头被露娜紧紧环抱住，根本无法脱身。在此之间，露娜的身子紧密地贴向我，把脸埋到了我的颈部。

    在感到脖子被舔舐之后，紧接着就是灼烧一般的疼痛。

    “啊！？”

    “嗯……嗯咕……”

    か、yまれてるのか!?　ジュルジュル吸うような音がするんですが……あっ、体からどんどん力がiけて意识もぼやけて……。

    被，被咬了么！？好像听到了在吸什么一样“啾啾”的声音……啊，感到身体被抽空，意识也渐渐模糊……

    “在，在干什么的说！”

    “露娜！干什么呢！嗯――！快放开大哥哥！”

    “咕，抱的太紧了，根本扯不下来！”

    终于反应过来的诺尔她们，赶忙聚了过来。艾丝特露拼命地抓住露娜的肩膀想把她从我身上拽下来，可是露娜本人完全没有松开的意思。

    之后在诺尔和希丝哈的帮助下，终于把露娜从我的脖子上拉了下来。

    “大哥哥！你怎么样了！”

    “啊，啊啊……感觉稍稍有点头晕”

    艾丝特露扶起我，支撑着我的后背，虽然浑身软弱无力，但好在意思还算清醒。都因为脱下了圣骸布，中了露娜施加的异常状态。

    看着从我身上扯下来的露娜，眼神空洞，嘴角还有一丝血迹。诺尔她们保持警戒，就这样抓起双臂把她吊在了半空。

    究竟为什么会这样……正这么思考着，露娜突然一激灵，恢复了意识。

    “嗯……姆？我怎么……为什么我会被吊起来。”

    “找回自我了么。露娜咬了大仓殿下，还吸了血的说。”

    “我吸了平八的血……”

    看着瘫坐在地上的我，露娜有些抱歉的低下了头。既然已经恢复了已经，那就把她放开吧。

    “为什么突然就去咬大仓殿下的说？”

    “我不知道，喝着水听着你们的对话，脑袋就有些迷迷糊糊的……”

    “于是就袭击了大哥哥么，这难道是技能的副作用激发了吸血冲动吗？”

    露娜使用技能的副作用竟然是吸血欲望增强么……连续使用两次，然后两次的副作用叠加从而失去了自我。

    为了抑制这种冲动，才不停地喝水。露娜竟然忍耐到了这种地步，感觉有点对不起她。

    “咕！为什么不是我而是大仓先生！”

    “即使你这么羡慕我也不知道该做出什么样的反应……快给我治疗。”

    希丝哈双手握紧，对我被露娜吸血感到羡慕。所以说变态还是麻烦。接受了希丝哈的治疗魔法，身体的无力感烟消云散。

    起身确认了一下身体的状态，露娜消沉地走到了我的面前，深深底下了头。

    “平八，抱歉，我向你赔罪。”

    “也没必要感到那么愧疚。为了救我们使用的技能才是原因，不如说没有察觉到的我才应该道歉。”

    “啊……那，那就好。”

    轻轻抚摸露娜的头，红晕浮上露娜双颊，微微噘嘴，移开了视线。好像有点害羞了呢。

    呼，总之事情圆满解决，回到之前的话题吧。

    “话说回来，必须得考虑下之后该怎么办了。”

    “是这样的说呢。但是，继续不停地打倒它风险太大，有什么解决办法的说？”

    “ 除了击杀以外，还有其他开门的办法就好了……能不能利用迷宫的陷阱呢。”

    艾丝特露用手拄着脸，不经意地嘟囔了一句。一瞬，我感到犹如电流经过全身。

    “就是这个！艾丝特露，找到突破口了！”

    “啊啦，难不成有什么好主意么？”

    “啊啊，但不清楚能不能顺利实施。也不知道具体该如何进行……即使成功了，也不清楚能否算作击杀那个怪物。”

    说是灵光一闪，但也只是想到了解决强袭者的方法。实现这个想法的流程还不明确。

    但是，这个想法如果能够顺利实施，最次也能束缚住它的行动，这样就不用担心会跑到迷宫之外了。

    “这样也很厉害的说，能想到这种方法，不愧是大仓殿下！”

    “从到了这个迷宫来，就接连不断地提出好主意呢。”

    “大哥哥想到什么了，好期待啊。”

    “希望这次能彻底解决。”

    想到归想到，但总感觉是个乱来的计划。最危险的部分就由我来承担，无论成功与否。

    全员都饱含期待地看着我，但也只是或许能成这种模糊的程度，这样捧我我也很为难……一旦失败了该怎么办呀。

    胃隐隐作痛，但我还是为了计划能够成功向大家详细解释着。

    ◆

    为了计划的实施，我孤身一人来到了强袭者的所在位置。

    跟丢了我们之后，它好像就开始在迷宫里乱转，想找到它也挺费劲。因为我披着隐身斗篷，似乎还没被他发现。

    我蹑手蹑脚地跟在强袭者的身后，确认着地图APP小心地尾随着。当跟随它一定距离时，我开始行动了。

    趁着强袭者左顾右盼的时候，将事先准备好的紫色布偶放在那里迅速离开。之后轻轻叩了叩墙壁，把强袭者的注意吸引过来。它自然不会注意到隐身的我，于是很快地就锁定了放在眼前的奇怪布偶并凑了过去。

    强袭者俯视着布偶有点不解地歪了歪头。这期间，我又和强袭者隔开了一段距离，放了一个橙色布偶，又叩了叩墙壁。强袭者又向这边看来，跑到了下一个布偶的位置。

    像这样朴实无华的行动，都是为了将其诱导到迷宫的那个房间。不仅不用处理沿途的玛米，也能安全地吸引这个迷宫的白色恶魔。

    不断重复着这个诱导过程，终于看到了那个房间。放置了最后一个布偶，强袭者也到达了这里。

    等的就是这个瞬间！

    我瞬间引爆了了事先准备的爆裂符，近在咫尺的强袭者来不及反应，就被冲击波吹到了房间里。

    随后在房间附近待命的诺尔她们，听到爆炸声便赶了出来。

    好的……至今为止都如同我的计划。那个房间就是我们入手第三块石板的，有着深不见底的深渊房间。掉到那里，我想就算那种怪物也不可能再回来了吧。

    或许这不能算是击杀了强袭者，但也有尝试的价值，诺尔她们也一时想不出更好的办法，那也只能实施我的计划了。

    被吹进房间里的强袭者立刻就想要冲出来，看到这副场景，艾丝特露行动了。

    “别想跑！”

    艾丝特露身周升起紫色的光芒，一眼就能看出她在释放技能。身边浮现出大量足球大的火球，在入口之外射击，把强袭者强行推往房间深处，外观虽然和往常一样，但由于使用了技能的缘故，威力明显提升，随着每一发命中，四周都为之震颤。

    如果让它用出了纯白流星，艾丝特露的魔法就会被弹开。因此为了不给强袭者喘息的机会，直接使用了技能。得益于此，强袭者没来得及使用技能就被清空了血条，被爆炸吹到了深渊之上。

    好的！以击倒的状态掉下去的话就是我们赢了！快掉下去啊！

    可天不遂人愿，还没开始下落，强袭者就闪耀起白光，在空中剧烈颤抖了一下，一个跟头后利落地站到了宽度只有一只脚大小的地面上。

    “诶诶诶诶！？”

    “还挺灵巧的呢……”

    复，复活也太快了吧！？骗人的吧……这样都不能终结它么。只能祭出我的杀手锏了……

    “大，大仓殿下！还没好么！”

    “大仓先生！玛米都聚集过来了，请快一点！”

    “我知道了！可恶……这可难办了。”

    和希丝哈与露娜一同阻止被爆炸声吸引来的玛米前进的诺尔喊道。因为将一切都交给了艾丝特露，我负责保护她，诺尔她们趁着这断时间来阻止不断逼近的玛米们。

    如我所料，随着爆炸声聚集了大量的玛米，地上粘稠液体状的里加斯马努斯也越聚越多。

    而且，最初为了躲避强袭者时打倒的深黄玛米也跑了过来。

    哈，这是什么地狱绘图。

    向前看去，落地的强袭者在狭窄的道路上 做着利落的后空翻向宝箱移动。当它站立不动了，眼部又开始聚集光芒。

    “要，要来了！艾丝特露，小心点！”

    “知道了，这次我不会输给它！”

    再次经过强化的破灭之光。凭我已经撑不住了，只能期望艾丝特露能用魔法抵消掉了。

    她的技能还在持续，“这次一定要……”，语调里饱含着力量，她翻开魔导书，高举法杖射出了火球。看着她这副样子，我选择了一个无论有什么情况都能保护她的位置站定。这种情况下却帮不上她，真是急死我了……

    艾丝特露射出火球的同时，强袭者也发出了激光。相互的攻击相撞，艾丝特露的火球击破了激光，直接命中了强袭者引发了剧烈爆炸。看来在技能威力升华上，是艾丝特露更胜一筹。

    “行得通！行得通哟，艾丝特露！”

    “呵呵，我可是使用了技能，这种程度不是理所当然么。”

    艾丝特露脸上洋溢起自信满满的笑容。这样的话应该就能一举压制它！我正这么想着……

    烟尘消散后出现的强袭者，额头暴起青筋，全身闪着白光。应该是打算释放另一个技能――纯白流星。

    艾丝特露立即再次释放火球，与此同时，强袭者也想着我们开始突进，明明道路这么狭窄，速度却超乎了我的想象。

    强袭者 正面冲向艾丝特露的火球，并视若无物地突破了。但身上的闪光有些抖动，眼角也微微痉挛。似乎承受了艾丝特露释放技能状态下的攻击也难以做到无伤。

    即使这样也还连续突破了一个个火球，冲向我们。再这样下去，入口就要被它一口气突破了。

    只有靠我来阻止他它了。我暗暗下定决心，握紧锅盖正打算走向前去。

    “让开，我来！”

    “露娜！？喂，危险！”

    本应该和诺尔她们一同战斗的露娜纵身一跃，跳到了我和艾丝特露的面前。进入深渊的房间，向着正面突进而来的强袭者架起了长枪。

    我急忙赶去却已经来不及了，强袭者 已经逼到了露娜眼前。但露娜仍然不慌不忙，左脚微微踏出一步，全力刺出了长枪。

    刺出的长枪，因为技能的效果闪耀着鲜红的光芒，像一道光柱一样击中了强袭者，纯白与绯红冲撞，余震扩散到整个房间。而对峙的两者都纹丝不动。

    “唔……咕……”

    不知是不是因为对峙带给她过大的负担，露娜发出了含糊不清的声音。穿在身上的黑衣，猎猎作响，消耗了多大的力量显而易见。

    “啊――”

    仅仅一瞬，露娜被略微压制，轻微地漏出一口气。这也令对峙崩坏，她迈向前方的左脚被推回原处。长枪的赤红逐渐被压制，白光逼近了露娜。

    这时我赶到露娜身后，抓住了就要被撞飞的露娜的肩膀。同时，一股推力向我涌来。

    这，这可不妙呀……好强的冲击。如此纤细的身体，真亏的能坚持住……

    “咕……这还真是猛烈……”

    “平，平八？”

    “我来支撑你，就这样一起把它顶回去！”

    如果可以的话，本想代替露娜，但现在应该是做不到了。所以，只能尽我所能，拼尽全力支撑住露娜。

    “啊，这还真是可靠呢。”

    露娜用细不可闻的声音低语后，处于下风的红光开始渐渐推回了白光。又回到了最初的对峙后，这次反而冲破了白光逼近了强袭者的本体。

    终于，强袭者似乎支撑不住了，缠绕在身体的白光消散，被露娜的长枪刺中。长枪贯穿了强袭者的身体，从背部穿出。一击致命了么，它被刺穿的上身前倾，翻起了白眼。艾丝特露的攻击看来也削减了它不少体力。

    但，强袭者的身体立刻闪起白光，马上就要复活。

    “给我适可而止啊！”

    一瞬，我祭出了我的必杀技，取出了一块大概到我膝盖大小，绑着绳子的石块。这可不是普通的石头，而是扭蛋产出的R级道具。

    【重石】

    重量极大的石头，适用于压住各种东西。

    把重石的绳子系到了被露娜长枪贯穿，即将要复活的强袭者身上。用脚使劲一蹬，推出了露娜的长枪，将重石扔到了深渊里。

    下落的途中，强袭者眼睛恢复漆黑再度复活，可身体也只能任凭重石拽向深处。即使蹬着双腿全力抵抗，在重石的重量下一切都无济于事。

    “哈，哈……做，做到了！，终于把那家伙――呜噢噢噢噢！？”

    刚松一口气的瞬间，一道光柱从深渊射到天花板，吓得我一屁股坐到了地上。

    刚，刚才的不是强袭者的破灭之光吗！？还在垂死挣扎……明明计划顺利完成，可完全没有击杀它的实感……

    “还能发动攻击，还真是精神……但，这就结束了吧?”

    “好累……”

    技能时间耗尽，艾丝特露脸色苍白地坐到了地上。虽然没到诺尔的程度，但艾丝特露技能副作用也是相当剧烈。

    露娜也因硬抗下纯白流星，再加上使用了技能也是筋疲力尽。

    强袭者没有爬上来的迹象，姑且目的达成了。哈……平安解决真是太好了。

    “大仓殿下――还没好吗！大量玛米涌过来了的说！”

    “到底还有多少啊――！”

    “啊,不好意思！现在就去帮你们！”

    沉浸在达成目的的满足感里的我，听到诺尔她们的哀嚎才清醒过来。都忘光了，除了强袭者还有好多魔物在聚往这里。

    我立刻起身，抓起物理学圣剑赶到屋外支援诺尔她们。

    “露娜在这休息就行了，艾丝特露也歇一会吧。”

    “呜姆。”

    “嗯嗯……恭敬不如从命。”

    两个人这次都非常努力。就在这好好歇一会吧。但是……

    “露娜，这次帮了大忙了，但突然冲出来这种行为下次不要再有了。吓得我心脏都要停了。”

    “抱歉，看到你们有危险，忍不住冲了过来，还有袭击你的事我也要道歉。”

    “还在意那件事吗。真是的……谢谢你了。”

    “姆……”

    是因为担心我才强行冲了过来么。平常虽然都是一副冷淡的态度，这种地方还真是惹人喜爱呢。

    轻轻抚摸露娜的头表示感谢，回身打算走出房间……身后传来露娜的轻声。

    “……平八，谢谢你。”

    “哦！”

    转头看见露娜因羞耻染红的脸颊，脸转向了旁边。我竖起大拇指表示回应，转身前去解决最后的工作。

    ◆

    强袭者掉落深渊之后，我们向着放有棺材的房间移动。

    “那么，会变成什么样呢……”

    “门会正常打开吗？”

    “会不会其实大门连接着地下，那个再次出现在我们面前……”

    “快停止这种言论，一旦成真了怎么办，想想都毛骨悚然。”

    那种讨伐方式真的能打开大门吗，如果深渊有底的话，强袭者不是就再次复活了吗。这份不安萦绕在我的内心。

    只有一人沉默不语，是露娜，只见她双手扼住喉咙。

    “露娜，又产生吸血欲望了么？”

    “……嗯”

    露娜也不遮掩，老实地点了点头。

    对抗强袭者时露娜也释放了技能，果然会产生吸血的冲动呀。只是一次的副作用的话还不是那么严重，尽快消除比较好。

    因此，刚想说来吸我的血吧……

    “了解了，这次，请来享用我的血吧！”

    “喂”

    希丝哈紧握住露娜的双手，自愿让露娜吸血。被抓住双手的露娜眉头紧锁，一副非常不情愿的表情。

    都说了露娜现在状态不好了……

    “有什么不好的――！我也想让露娜吸我的血，只有大仓先生自己太狡猾了。”

    “你就这么想被露娜吸血么”

    “身为神官，自愿被吸血是在搞什么的说……”

    “嘿嘿嘿，多谢夸奖。”

    “完全没在夸你啊……”

    看起来无论如何都想要被露娜吸血，本以为松开了露娜，突然又抱紧了她。露娜本人则是眉头更紧了，俨然一副反感的表情。

    这个变态神官究竟是怎么回事……战斗狂魔这一点就已经足够了，不要再增加麻烦地属性了。

    无视了惊呆了的我们，希丝哈放开露娜，跪在了露娜面前，撩开头发露出了颈部。

    “来吧露娜，请吧。”

    “不要。”

    “诶？” 

    “我拒绝，才不想吸希丝哈的血。”

    “怎，怎么会！？为什么呢！”

    露娜看都不看眼前的希丝哈，头转向一旁表示拒绝。希丝哈把手搭到露娜肩膀上询问理由，回答令人震惊。

    “因为难喝。”

    “诶……不，不是还没吸过么！”

    “不吸也知道，肯定很难喝，那味道光是舌头碰到你的身体就令人作呕。”

    “什么！？”

    啊――说起来，咬过希丝哈之后，露娜一直是吐出舌头一脸不开心。那是因为难吃吗？

    被说成味道不好的希丝哈，消沉地摆出一副“orz”的姿势。我无视了她走到了露娜面前。

    “还吸我的血就可以了么？”

    “嗯，拜托了，这次只要手指就可以了。”

    “手指？”

    本以为还会被咬脖子，好像不是这样的。依照露娜的指示伸出食指，露娜握住了我的手，轻轻地咬着我的手指。

    一点也不疼，指尖略微肿胀渗出血珠，她便含住了指尖。就保持这个姿势，露娜抬眸眼往着我，嘴里的舌头却在一遍遍地来回舔舐着我的伤口。

    身体的温度 ，以及小巧的舌头带给我痒痒的感触，让我产生了难以形容的感觉。

    这样子还真是糟糕，被幼女做了这种事情，要是被别人发现可能连辩解的机会都没有了。这比抱头咬脖子的时候还要让我心跳加速。

    “大哥哥，是不是脑子里又在考虑奇怪的事情？”

    “诶！？才，才没那回事！”

    “相对的反应相当奇怪呢……”

    艾丝特露带着满怀深意的表情问我。

    好险好险，表现到脸上了么？虽然没有下流的想法，但精神有点太过高昂了。果然露娜即使是幼女，也是UR等级的美幼女。不如说不让我去在意才是强人所难。也不亏是成为我来到这个世界理由的女孩子。

    过了一会，露娜松开了我的手指，小口地舔着伤口结束了吸血。

    “呼，谢谢。已经恢复了。”

    “这么少的量没关系吗？”

    “呜姆，不强忍的话这些就足够了。”

    咬脖子的时的势头，我明显觉得到有什么被从身体里抽出来。这次却完全没有那种感觉。释放一次技能只要这点就够了么？像最初那种失去意识那么危险的话还需要考虑考虑，这种程度，紧要关头时施展一次也没什么大不了的。

    露娜吸完血就打算去往放有棺材的房间，希丝哈她还还爬在离我们稍远的地方失落着，四周笼罩着诡异地气氛嘴里嘟囔着什么。

    “味道不好……呵呵呵，我原来很难吃呀……”

    “别那么消沉了，即使不被吸血，在其他方面加油不就行了。”

    “……你说得对。大仓先生，我要为了变得美味加油了！”

    “哦，哦……”

    听了我的话，希丝哈抬起头精神地站了起来。

    即使对我说出这种意义不明的宣言又重振精神也只会让人困扰……总之，这样就能打起精神不是也挺好吗？

    经过这场骚动，我们绷紧神经再次向放有棺材的房间进发。距里强袭者坠落的房间并不是太远，路上无事发生，很轻松的就到达了入口。只要进到里面，打没打倒强袭者就一清二楚了……开始紧张了。

    咽了口唾沫，忐忑不安地走了进去……在棺材更深处的大门已经开启。

    “哦，这不是打开了吗！”

    “还有一枚石板碎片的说――”

    “这样这个迷宫就完成了吧？”

    在那里没有宝箱，石板碎片就直接镶嵌在墙壁上。我尝试用手取下来，很轻松地就做到了。在加上已经持有的石板碎片，长方形石板就成功复原了。

    离开放有棺材的房间，就开始在迷宫里游荡寻找能使用石板的地方。一边打倒出现的玛米一边前进，终于发现了铁质的大门。

    总感觉好像在哥布林迷宫里也出现过……

    “应该……就是这里了吧？”

    “看起来是这样……这迷宫到处都是陷阱，感觉有点不敢接近的说。”

    由于进入迷宫后已经记不清遇到多少陷阱了，全员都变得疑心重重。平常看到终点都会争先恐后的冲过去，唯独这次谁也没有这样的迹象。

    “……好吧，就由我和诺尔去探探路。”

    “说的也是，一旦有什么突发状况，我和大仓殿下应该也能应付的说。”

    现在能够正常行动的只有我、诺尔和希丝哈。虽说露娜的吸血欲望已经缓解，但经过强袭者的战斗消耗也非常剧烈。

    可以的话，想把诺尔留下保护艾丝特露她们，但让她和我一起去才是最合理的安排。这里的魔物希丝哈也能轻松应付，露娜和艾丝特露也不是完全丧失战斗能力。

    “艾丝特露和露娜在这好好休息，希丝哈，能拜托你照看她俩吗？”

    “交给我吧！我一定会好―好―地照顾她们！”

    “呜，别这样……你不要过来呀……”

    在这里待命的期间，就拜托她俩就交给希丝哈了。希丝哈笑容满面双手合十，高兴到身体扭来扭去地答应了我的请求。就以这样的姿态接近了露娜，露娜面无表情，但也还是能感觉到她的抗拒。

    刚才还那么消沉，情绪转换是不是太快了……

    把艾丝特露她们交给希丝哈之后，我和诺尔向大门走去。每一步都如履薄冰，同时也仔细观察了两侧。就这样，没碰到什么陷阱就到达了大门前。

    啊嘞嘞？都那么警惕了结果什么都么有？就像说“是不是以为又陷阱？很遗憾！”一样，心里一股无名火。但是，什么都没有也是好事，还是高兴一点吧。

    “好了，镶在这里就行了吧。”

    “就这样结束就好了的说……”

    门的中间有着明显的长方形凹槽，就直接把石板镶了进去。紧接着，大门就自动打开。我战战兢兢地窥视内部，和哥布林迷宫一样的昏暗房间展现在眼前。

    “哦。应该没什么可担心的了。”

    “呼，太好了的说。”

    看着我放心了，诺尔也安心地手抚胸脯。这样终于成功攻略了这个迷宫……结束了，终于结束了。

    确认没有危险了就挥手把艾丝特露她们叫了过来，一起进入了房间。露娜还是第一次进入迷宫终点，左顾右盼表现出浓厚的兴趣。

    “迷宫的终点就是这样呀。”

    “这的氛围也和哥布林迷宫相似。”

    走进深处，和之前一样，也有着一个台子擎在纤细的支柱上。

    到此为止就是第三个迷宫了……如故都是这样，再找找其他地方说不定还有迷宫存在。在被翻烂了的安格利遗迹都还能找到的话，已经被知晓的地方或许也还剩下很多迷宫没被发现。

    先不管这些，终于到了期待已久的时刻。

    把手机放置到台子上的透明板上，振动之后画面上显示出硕大的文字。

    【通关迷宫奖励：魔石200个、白金扭蛋券、SSR消费下降（costdown）、SSR技能升华（skillup）】

    嚯嚯嚯！？这是什么！？这是什么！这也太丰盛了！魔石200个加上免费扭蛋券，还有两个SSR级的道具，说是盛宴也不为过！

    “嘿嘿，来了来了！就是这个，这就是我想要的！”

    “大仓殿下，还这么活蹦乱跳精神的呢……”

    “都要笑开花了哦。”

    获得了这么多奖励，嗨起来不是自然的么！笑容根本停不下来！啊―今天的疲劳一下子都消除了。照着100个魔石的目标攻略奖励竟然有200个。

    就算诺尔她们用着无话可说的表情看着我，这过于丰厚的报酬还是让我嗨得不行……突然，脚下出现了魔法阵。

    “呜哦！？”

    “又要传送了！快聚到一起的说！”

    这点也和哥布林迷宫一样，只是把我们传送出迷宫，以防万一，全员还是老实不动。一道白光笼罩了我们的视野。

    “呜……大家都平安吗？”

    “没问题的说。”

    光芒消失后睁开双眼，我们回到了安格利遗迹的入口。最后的传送阵不是陷阱而是归还用，所以不会丢下谁，正常的送我们回来。

    真是的……送回出口虽然值得感谢，但每次都这么心惊肉跳我真是受够了。

    “啊啦，大哥哥快看。迷宫的样子有点奇怪。”

    “嗯？……啊。”

    看向迷宫的出口，散发绿色光芒的墙壁渐渐逐渐黯淡。最终光芒完全熄灭后……迷宫的入口如同蒸腾的水汽一般扭曲，直到完全消失。

    “入，入口消失了！？”

    “攻略完成后迷宫就会消失的说呢。”

    “所以说哥布林迷宫那时，入口也崩塌了呢。”

    居然会消失……哥布林迷宫那时，只确认了砖土搭建的入口崩塌，原来整个迷宫也都会消失呀。

    这样终于完全攻略了这个迷宫……安心的瞬间，突然听到了“隆隆隆”的闷响从遗迹的各处传来，同时遗迹也开始剧烈摇晃。

    「

    “发，发生了什么的说！？”

    “遗迹开始晃动了……难不成，这遗迹也会像哥布林迷宫一样倒塌吗？”

    “诶！？”

    环顾周围，沙土从天华板上崩落，构成遗迹的巨石也出现了明显的裂纹。

    喂喂真的假的！？好不容易攻略了迷宫，还要被卷入迷宫崩塌吗？

    “快，快逃出这里！”

    “大仓先生！信标不能使用么！”

    “啊，还有这招！……不行！收不到信号！”

    操作手机打算传送到最近的信标但却显示【无法使用】。这里是迷宫的最深处，信号应该传不到设置在外面的信标吧。

    咕，只能正常的逃跑了……不对，等等。在COMPLETE扭蛋里扭到了名为【脱出装置】的道具。要是使用那个……！赶忙打开手机的道具栏寻找脱出装置。最后找到的是……

    【脱出装置】

    在建筑内部按下按钮，仅限使用者会脱出建筑物。使用后消失。

    哈！？仅限使用者！？别闹了！可恶……确实是个方便的道具，可这也没意义呀。……想到了，如果是艾丝特露的话！

    “艾丝特露，能用魔法想想办法吗！”

    “对不起……因为技能的副作用现在还不能使用魔法……”

    “可恶！总之感觉向着外边跑吧！诺尔！艾丝特露就拜托你了！”

    “了解的说！要抱起来了哟！”

    “呀！？”

    诺尔察觉到我的意图，立刻就把艾丝特露抱了起来。本来就不擅长运动，再加上身体状态不好，一定更不上我们。虽然我抱着她也可以，但我还必须看着地图APP带领大家前进，为了安全还是交给诺尔更合适。

    而且在脱出的过程中还想试试能不能依靠信标移动。由于信标画面和地图APP不能同时显示，需要来回切换。现在十万火急，还是熟练操作的我来比较好。 

    我来头阵，然后露娜紧随我的身后。诺尔现在忙着搬运艾丝特露，消灭魔物的事只能拜托露娜了。

    头也不回地爬上遗迹的楼梯，在地图APP确认着为止逃跑。整个过程中，数量那么庞大的玛米竟然不见踪影，虽然有点异常但也还是好事，可以心无旁骛地赶向出口。

    “呜哇！？这里已经崩塌了！”

    “再这样下去我们会被压成肉饼的说！”

    “沉眠在遗迹里还是容我拒绝。”

    “大哥哥，都是因为我的缘故，对不起……”

    “别说那些示弱的话！现在还来得及！”

    即使在我们奔跑的过程中，遗迹的各处也开始崩塌，不断地有石块从上方掉落。看到这种场面更是让她们慌张，艾丝特露也失去了平常的强势，胆怯地蜷缩在诺尔的怀里。

    虽然我是说了还来得及，但是真的做的到吗？这种不安也存在于我的心里，但还是一心一意地奔向出口。

    突然，在那途中。

    “呜哇！？摇晃更激烈了――”

    随时突如其来的剧烈摇晃，脚下的地板分崩离析。我们当然也没来得及做出反应，身体就这样包裹在下落的漂浮感中。

    由于事发突然，“啊，要死在这了。”这种放弃的想法甚至闪过我的脑海。但，突然想起了缠在腰上的空气绳，本是用来应对深坑的东西在这里派上用场了。

    迅速向上丢去将其固定，可是……

    “啊――”

    身后传来露娜的声音。回头一看，她也被卷入到地面塌陷之中，失去了落脚点，飘在了半空。

    “露娜！把手给我！”

    扔出空气绳之前我想露娜伸出了手，她也赶忙伸出手，用她小小的手抓住了我。

    紧接着我想上方扔出空气绳使其固定，停止了下落，但是由于由于需要分神注意露娜，还是缓慢下滑，无法靠自己爬回去。

    “咕……平八，抱歉。”

    “我也掉下来了别在意！喂！把我们拽上去呀！”

    诺尔她们并没有被卷入塌方，拜托她们拽着空气绳，把我们拉回地面。

    呼……差点要死了……

    “没，没事吧露娜！”

    “呜姆，多亏了平八。”

    “大哥哥也平安无事真是太好了……”

    “不幸中的万幸的说……但是，这样我们也没法前进了的说。”

    “虽然有点绕远，也只能这样，强行走这条路只会带来危险。”

    对面的地面已经完全塌方。这条路已经行不通了。幸好还有其他通向出口的路线，所以问题不大。

    但过不了多久也免不了塌陷，要抓紧时间了。

    之后没有再度出现塌方，顺利地前进，回到了有通往出口楼梯的楼层。

    “好的，穿过这里就是出口了！”

    “勉强赶上了的说！”

    “都到了这里，已经等于逃出去了呢！”

    想着能够顺利脱出，一口气穿过最后的楼层。但是，在前方等待着我们的是……被瓦砾掩埋的出口楼梯。

    “什么！？已经堵住了！？”

    “咕奴奴！不想想办法，我们就逃不出去了的说！”

    “我用技能开路吧？”

    露娜全力地想要一开巨石，但完全跟不上遗迹崩塌的速度。露娜想过将长枪投掷出去，但那样的威力只会让周围崩塌地更厉害。

    可以也没有其他方法……这样想着的时候，我灵机一动想到了一个道具。

    赶紧打开手机，将这个道具实体化。出现的是白色细长的小块橡胶。这是扭蛋的R级产物――气球。

    【气球】

    注入魔力会瞬间膨胀。坚固耐用，可以放心使用。 

    紧握着充入MP后，塞进了瓦砾的空隙之间。

    不一会瓦砾就被从内侧推开，出现了不停膨胀的白色圆球。迅速调出了信标的面板，为了穿过气球向着出口点击了确定。

    我们的身体被白光包裹，回过神来已经来到了设置在安格利遗迹附近的信标前。

    “哦哦……太好了，平安逃出来了。”

    “终，终于得救了的说”

    “哈，那时还以为会怎么样呢。”

    “平八，干得漂亮。”

    露娜拍着我的肩膀夸奖了我。

    气球的话里面是空气而且纤薄，应该能够让信号通过……尝试一下，成功了真是太好了。嘛，就那样平常地跑上台阶应该也来得及。

    “啊啦……快看，遗迹还在崩塌呢。”

    逃出险境彻底安心的艾丝特露指着遗迹的方向露出惊讶的表情。我也望着遗迹，天色已然昏暗但逐渐崩坏的遗迹还清晰可见。

    扬起沙尘，伴随着轰响遗迹从底部崩塌。没一会，雄伟的金字塔形的安格利遗迹就已经化为一片废墟。

    看到这副场景，我的后背逐渐变得冰凉。

    “这，都是因为我们？”

    “应该，是这样吧……”

    “啊哈哈……本来是来调查遗迹的，没想到却把遗迹搞塌了……”

    怎，怎么办，我们去过之后就变成这副鬼样子，怎么想也是应为我们的缘故吧！本来一半以上确实是我们造成的。

    但是，天知道它里面还有迷宫，这都是不可抗力吧？通关迷宫会导致遗迹崩塌，这种事谁知道呀！

    可是，即使闭口不谈之后调查也会露馅，还是老实报告吧……

    话说回来。

    “好，好冷呀……”

    “确实呢……白天明明那么热，到了晚上却冷到起鸡皮疙瘩……”

    太阳已经落山，四周也变得昏暗。沙漠昼夜温差剧烈的传闻也有所耳闻，可这也太冷了……要感冒了。艾丝特露也摩擦着双臂，一副要冻僵的样子。

    这时，希丝哈突然歪着头说道。

    “啊嘞？明明已经都已经崩塌了，周围却异常地平静呢。周围的魔物不是应该暴动么……”

    “说的有道理……啊，地图APP上完全没显示有敌对反映。”

    “说起来，脱出遗迹的时候，玛米也全部消失了的说！”

    原理如此……明明只是攻略了迷宫，周围数量庞大的魔物完全没有出现的迹象。刚才一心只想着脱出迷宫就没去在意，如诺尔所说，即使在遗迹里也没看到玛米的身影。

    “果然异变的起因就是源自迷宫内部吗？”

    “也只能这么想了，哥布林迷宫那时也是同理。”

    攻略哥布林迷宫的时候，攻略成功后就再也没有过特殊哥布林出现的传闻。但是这次却将魔物斩草除根，嗯――是哪里不一样呢？

    “平八，快回去吧，我累了。”

    “啊，抱歉抱歉，总之露娜和艾丝特露先回家吧。”

    “大哥哥不回去吗？”

    “回去，但遗迹变成这副模样，还是赶紧向协会汇报一下吧……”

    露娜和艾丝特露在与强袭者的战斗里拼尽了全力，筋疲力尽也理所当然，让她俩先回家休息比较好。

    虽然明天再去也不晚，但还是想尽可能早一点汇报这一情况。就这样回了家，心里也平静不下来。

    而且还有进阶扭蛋。抱着这样心态去抽奖一定会极其痛苦……

    当我考虑着这些的时候，希丝哈把手轻轻放到我的肩膀上。

    “那么大仓先生，加油吧。”

    “喂，你也别想跑。”

    “诶！？为，为什么连我也要去！不要呀，一定会被臭骂一顿！大仓先生自己去不就行了！”

    “别闹了！赶紧过来给我分担火力！还有诺尔也是！”

    “诶！？别把我当成附属品一样的说！”

    这些家伙……打算都推到我身上么！就打算抛弃我这个攻略迷宫的功臣吗！难道我就想去挨骂吗？

    一段时间里，我和诺尔还有希丝哈都在不像样地推卸责任。

    “真是一群吵闹的家伙。”

    “是呢……但是，只有平安归来才能这样打闹，不也挺好么。”

    “呜姆……说的也对。”

    在争吵之中，听到了艾丝特露和露娜这样一番对话。

    ◆

    用信标把露娜和艾丝特露送回家，我和诺尔还有希丝哈来到了修汀格。

    “啊――，不要啊……不想去呀……”

    “那就右转回家吧！”

    “不会让你回去的说……希丝哈明明身为神官具备诚实品质在哪的说。”

    “诶？诚实是什么，能吃吗？”

    “不和你说了……”

    希丝哈装傻把锅甩地一干二净，诺尔也不想再和她计较了。这家伙真是一点神官的样子都没有……嘛，也不是不能立即她的心情。

    想着一会不得不汇报安格利已经崩塌的事情，胃里就是一阵绞痛。诺尔嘴上说着要诚实，但也是耷拉着肩膀一副抗拒的样子。这种情况，任谁也不想去吧。

    在这种气氛下，我们向着冒险者协会，三人的脚步愈发沉重。短短几步的路在现在的我看来竟是如此漫长。但是，还是到了冒险者协会的门口，这种感觉也随之消失了。

    我站在门口，深呼一口气，做好觉悟后打开大门。

    进到里面首先打算和维兹谈话走到了前台，她也是拄着脸一副郁闷的表情，长叹了一口气。

    “……哈。”

    “打扰一下――”

    “好的……，诶，大仓先生！？为什么大仓先生会在这里！”

    “额，这就说来话长了，那个……”

    看到我们，维兹大吃一惊。

    呜咕，该怎么说出口呢……总之先提交沙漠蠕虫等魔物的讨伐证明吧……正考虑这个问题时。

    “啊，难道说放弃探索安格利遗迹了么？果然像阿尔忒小姐说的一样，意识到这个决定太过武断了么？”

    “诶，你说什么呢？”

    “你听我说呀！你们走后发生了大事！向阿尔忒小姐说了大仓先生你们的情况，她瞬间暴跳如雷……虽然主要被骂的还是协会长，我也没能躲掉，一起被臭骂了一顿。”

    维兹好像又回忆起了那个场景，脸上阴沉身体止不住地颤抖。我们去往调查之前维兹还还说会被叫做阿尔忒的人责骂，原来是真的。

    “但是，大仓先生你们平安无事真是太好了。我也觉得大仓先生你们肯定会想清楚，这次的确是有点过分了。你们想早日升到B级的心情我也理解，但阿尔忒小姐也说了阻止你们无谋的决定是我们的职责，经过这件事我也明白了。”

    表情阴暗的维兹看到我们后，乌云散去一副安心的表情。

    ……嗯？听了她的叙述，她不会觉得已经阻止我们探索安格利遗迹了吗？

    “啊，我说……其实我们已经调查完安格利遗迹了。”

    “……什么？”

    “我说，调查已经结束了，这是在当地击杀魔物的证明。”

    说着，我便从背包取出大量沙漠巨鹰的喙和羽毛，沙漠蠕虫的牙齿展示给她。维兹看到这些，露出惊讶的表情。

    “真，真的已经去过了吗？把任务交给你们才不到两天呀。”

    “啊……嘛，用了点特殊的移动方法，就早点回来了，”

    糟，糟了！？所以说我才不想来。只用了单程的时间就回来了，难免被怀疑呀！惨了……刚攻略完迷宫，再加上遗迹崩塌搞得我都忘了这码事了。

    瞟向诺尔和希丝哈的方向，她俩好像也想到同样的问题了，诺尔用手掩住了嘴巴，希丝哈则是表情僵硬地望向别处。

    艾丝特露如果状态正常的话或许会察觉到，但身体不舒服也就考虑不到这么周全了……既然已经到了这里也就没有回头路了。一口气把事情讲明白吧。

    我故作镇静，又取出了，玛米和深黄玛米的绷带，交给了维兹。

    “这些是遗迹内部魔物掉落的物品。”

    “这，这是……玛米吧……然后这些是……诶，这是……深黄玛米吗？”

    看到深黄玛米的掉落物，维兹发出了前所未有的尖叫。协会里的其他接待小姐和冒险者，都探着头想要看看这里发生了什么。

    人太多了……现在明明不想引人注目的……

    之后，维兹抱起所有掉落物，进到了柜台里面。

    “总之先给协会长拿给看看！”

    “诶……呜哇！？”

    “怎么了的说！”

    “稍等一下！”

    稍等！本来就不想引人注意，现在还要我去见协会长！？

    困扰的我被维兹拉着，一路小跑到了二楼。诺尔和希丝哈也急忙跟过来。

    到了房间门口，咚的一声，维兹推开了门。

    “协会长！不好了！”

    维兹大喊着冲了进去，里面是坐着胳膊撑在桌子上的克里斯托弗会长，还有一个站在她对面的女性，是个五官端正的大美人。他们看到突然闯进来的我们，都瞪圆了双眼。

    轻轻归拢回头时散乱的头发后，女性开口了。

    “维兹！不是说了进来之前先敲门吗！”

    “啊，对不起……”

    “真是的……所以，是什么事那么慌张？”

    “对了！是大仓先生，大仓先生他们！”

    “嗯？他们怎么了……哦呀，没去探索安格利遗迹吗？”

    被突然闯进来的维兹打乱了步调，克里斯托弗先生他们终于注意到了身后的我们。看着我们茶色头发的女性看着我们向着协会长说道。

    “协会长，所以我不是说过了么。即使是他们这担子也都太沉重啦，好不容易出现了前途光明的冒险者，别太难为他们了。”

    “唔……阿尔忒，你说的可能确实有道理。”

    “但是，这不是回来了吗，我的眼光没错，他们才不是为了赶快升到B级而去以身犯险的队伍，这一点真是令我欣慰。”

    这个人就是阿尔忒么……和迪乌斯他们战斗的时候担任过解说，但和那时的印象简直判若两人。那个人格是为了直播而塑造的吗。面对面的话看起来是个特别正经的人。既然是协会长的秘书，那就没什么可惊讶的了。

    看起来协会长他们也认为我们放弃了探索。这可糟了……这次可不是一句不小心就能结束的失误……该怎么才能把这么短时间就完成调查，赶了回来的事糊弄过去呢？

    如果艾丝特露在这里，说不定还能帮我打打助攻……看这情况，只能老实交代信标的存在了么？

    脑袋里开足了马力编造借口的时候，维兹他们的话题还是进展到了遗迹的事情。

    “那个……他们遗迹完成遗迹调查赶回来了呢。”

    “……维兹，这时候就不要说胡话了，你也不是不知道这里离安格利遗迹多远。”

    “虽然是这样……但请看看这些素材。”

    维兹把会抱着的掉落物放到了协会长桌子上。

    “这是……沙漠巨鹰的喙和羽毛，还有沙漠蠕虫的牙齿！？再接下来是玛米……还有深黄玛米的绷带！你先等等！这真的是……”

    “嚯嚯，这还真是……”

    拿起掉落物挨个确认的阿尔忒小姐也和维兹做出同样惊讶的反应，克里斯托弗先生虽然没有她们那么惊讶，但也用手托住了下颚。

    但是，惊讶也就持续了短短一瞬，再次面向我们的阿尔忒小姐是一副认真的表情。

    “你们能说明一下事情的来龙去脉吗？”

    “即使你这么问……我们也就是去调查了呀”

    “说谎呢。无论如何也不可能这么短的时间就往返安格利遗迹吧。”

    “但，但是，我们也拿出了讨伐证明呀，还有魔水晶也采回来了。”

    阿尔忒小姐即使看了掉落物也不能相信我们。维兹或许给她看这些就够了，不愧是协会长秘书，不是那么容易就能令她信服呢。

    因此，我特意拿出来几块魔水晶给她看。看到了魔水晶，阿尔忒小姐表情有些僵硬。

    “但，但是……那你们能回答一下如何短短两天就能做到往返的呢？”

    “那，那是……”

    咕，本来想一口气糊弄过去，果然行不通吗。事到如今，不说明信标的存在是过不了这一关了。

    我决定放弃抵抗如实交代。但，当我正要开口……

    “阿尔忒，别这样，不要深究别人的隐私，他们不是正困扰着呢。”

    默默听着我们的交流的克里斯托弗先生，给了我们一个台阶下，但是这样也没能阻止阿尔忒小姐。

    “但是协会长，这也太离谱了呀！”

    “嗯，但是这些鸟喙、羽毛、还有牙齿都是他们实际去过的铁证。而且他们也知道时候我们之后会去确认。在这里撒谎，不是毫无意义吗。”

    “虽然是这样的……”

    被克里斯托弗先生说服，虽然阿尔忒小姐还是有点难以接受，但也不再说什么了。

    她的这种反应才是正常的，但协会长明显在袒护我们。已经如此信任我们了吗，还是有什么其他理由……感觉有点可怕。

    “话说回来，大仓君，你们刚才好像有什么话要说，是什么呢？”

    “啊，我想说……”

    呜哦……这下轮到这个话题了么。考虑关于移动方式的理由一直在着急，现在最要命的，是该怎么报告遗迹已经崩塌了。

    来了这以后，满脑子都这件事，完全无暇顾及其他的……果然不说不行么……好可怕呀……

    看着欲言又止的我们，克里斯托弗先生他们歪了歪头。突然，身后传来诺尔和希丝哈的声音。

    “大仓殿下，鼓起勇气的说！都到这一步了，我也会帮你分担的说！”

    “呼，没办法了。我也做好觉悟了，说出来吧。我们不会把责任都推给大仓先生的。”

    “诺尔，希丝哈……我明白了，谢谢了。”

    来的路上还那么丑陋的推卸着责任，到了紧要关头还是会来帮我……我真是太高兴了。

    在诺尔她们的推动下，我也做好觉悟了・。

    “我想说，安格利遗迹呀……它崩塌了。”

    “……嗯？崩塌了……什么意思？”

    “就是字面意思。堆砌遗迹的石头全部崩塌了……”

    听了我的话的克里斯托弗先生他们，都是一副“这家伙说啥呢”的表情。这也合理，连我都觉得我在说梦话，甚至觉得这真的是一场梦该多好。

    但是，这就是现实，遗迹真的崩塌了。

    “无论如何这也……”

    “还以为你们要说什么，又是这种胡话……安格利遗迹崩塌这种事，怎么可能发生。就算真的崩塌了，原因呢？是你们干了什么吗？”

    以为在协会长她们面前，安静的像借来的猫一样的维兹听了这荒唐的说辞，也忍不住说了几句。一度沉默的阿尔忒小姐听了我们的蠢话也是皱着眉开口了。

    “虽然有一半是我们的责任，但也不全是……”

    “为了解决异变，我们也无可奈何的说……”

    “这就是所谓的不可抗力吧，就是这样。”

    “别说这些意义不明的话……给我解释清楚。”

    就这样含糊不清也解决不了问题，于是交代了安格利遗迹中的来龙去脉。

    进入遗迹的事情、深处有迷宫的事情，以及完成的迷宫消失遗迹也随之崩塌的事情。把以上的事尽可能简洁地向协会长他们汇报了。

    当然露娜以及关于报酬我都隐瞒了。

    “安格利遗迹里竟然有迷宫，骗人的吧。那里不是都被翻了个底朝天吗！”

    “但是确实是有，现在还有没有就不清楚了，如果去调查遗迹废墟应该一切就都清楚了。”

    果然还是不会相信里面有迷宫呀。如果没有消失，调查一下就会真相大白……对阿尔忒小姐会作何种反应属实有点不安，协会长却做出了不同的反应。

    “嗯……阿尔忒，维兹能麻烦你们在外边等一会吗？”

    “为，为什么？”

    “看起来你俩在场的活，他们很难把话说明白。作为个人，有一些想知道的问题。大仓君，你们觉得如何？”

    “……也是呢。那种方式可能更好说话。”

    确实，如果和克里斯托弗先生单独谈话的话，对我们更方便，如果一旦要交待信标的事，听到的人也越少越好。难得对方先提出来，那就让我好好利用一下吧。

    阿尔忒小姐即使这样还是坚持想要说点什么。但看到协会长认真的表情，耷拉着肩长叹一声，只能作罢。

    “哈……我明白了，我们先到外面待会。但是协会长，说了什么时候一定要向我一五一十地交待清楚！维兹，走了”

    “啊，好的！”

    带着维兹，阿尔忒小姐走出了房间。

    呼……没有那个人就轻松许多了，我也知道自己的发言槽点很多，但精确地瞄准我的痛处还是让我相当胃疼。

    “多谢协会长。”

    “不用感谢我，我也是这样更轻松一点。但阿尔忒也不是刻意针对你们才否定你们，这一点还希望你们了解。”

    “这一点没关系，阿尔忒小姐看起来也不像坏人的说。”

    “不如说听到这些话，那才是正常人的反应。”

    可能正因为那种性格，才能胜任协会长秘书。什么事和那个人商量之后心里都会更踏实。而且这次怎么想都是我们这边比较奇怪，被指责也是理所当然。

    阿尔忒小姐她们离席之后，我略感安心，协会长直接展开了话题。

    “来吧，首先你们攻略迷宫的事情，我个人认为不是谎言。”

    哦哦，克里斯托弗先生相信我们所说的了么！但，这也只是片刻的喜悦……

    “但是，果然说不通的还是你们的行进速度，你们也知道，从这里到安格利遗迹即使是单程也需要花费三天，你们却两天就做到了往返，怎么想都说不通。”

    “那，那是……”

    果然还是在意这个部分吗……这样只有坦白了，一定就是为了打听这个才把阿尔忒小姐她俩支出房间，这已经是对我们最大的照顾了。

    既然已经表示出这种态度了，我们也不得不拿出相应的诚意了。

    这样想着，正打算开口，协会长做出了令我们震惊的发言。

    “恐怕，无论是去还是会，并不是采用普通的移动方式吧，比如……使用能用来长距离传送的魔法或魔导具。”

    “什！？”

    “产生这样的反应，应该被我猜中了。”

    “大仓殿下，动摇的太明显了的说。”

    “因为大仓先生不善于隐藏想法，经常会表现在脸上呢。”

    “你们好烦呀！”

    虽然没说出信标，但已经八九不离十，让我不禁叫出声。这也成为了克里斯托弗先生的依据，他应该已经心里有数了，微微一笑。

    为，为什么会知道……

    “正如克里斯托弗先生所说，移动过程中我们使用了魔导具，虽然有一定的制约，但去过一次的特定地点就能立即传送。真亏您能猜得到呢。”

    “哈哈，实际上协会也有同样的魔导具，在支部部长的集会中经常使用。其实听了维兹的报告，早就觉得你们的行进速度不一般，所以早就猜到了你们也用了类似的道具。”

    “那种东西协会也有吗？”

    “是定制的而且魔力消耗太大，并不不适合个人使用。所以我才好奇你们到底用的是什么道具。”

    竟然协会也有那种魔道具……说起来，维兹之前也说过协会有一批定制的魔导具。没想到就包括我们使用的信标一样的东西。

    但是听她的描述，应该是相当大规模的道具。虽说信标有些限制，但也能轻松地传送。不愧是扭蛋产出的道具。

    说了好奇，不会还要我们实地演示一次给你看吧？

    稍带一丝警戒看向克里斯托弗先生，他单手在面前横向地挥了挥。

    “放心吧，不需要你们交待清楚。只是，以后使用的时候多加注意，匹夫无罪，怀璧其罪的道理你们应该都懂。”

    “您说得对，以后会小心的。”

    正如克里斯托弗先生所说，这次确实是大意了。

    之前在维兹小姐那里也发生过同样的事，不过那时候什么也没发生所以就松懈了，以后使用时还是好好考虑一下吧。

    “回到遗迹的话题，安格利遗迹的事情会依照安排几天后派出调查队，来判断你们说的究竟是真是假。”

    关于移动方式的话题好像已经告一段落，现在开始是有关调查的事。虽然跑题挺严重的，但这才是我最关心的话题。

    “那个……导致遗迹崩塌会影响我们升到B级么？”

    这次的委托本来是为了调查已经，现在别说调查了，遗迹本身已经变成废墟了。本来初衷是解决魔水晶的开采问题，现在矿源都已经被埋葬了，我们还有机会升到B级吗？

    都没脸说我们完成了任务，甚至还有被降级的可能性。

    吞了口唾沫等待克里斯托弗先生的回答……突然，他笑了。

    “哈哈哈，不要那么担心，你们终归只是攻略了迷宫，甚至还一并解决了异变，如果是普通的冒险者可能连发现迷宫都做不到。开采不了魔水晶固然是个问题，但无论怎样，遗迹里还有魔物，也不能直接派开采队进入。不如说你们尽早回来汇报真是帮大忙了。”

    “太好了呢，大仓先生！”

    “啊啊……协会长，谢谢你。”

    “没什么，反而是我想要道谢。”

    太好了……虽然没考虑时间是我的疏忽，但这也算是圆满解决了吧。

    ……啊，说起来。顺便把那件事以一起汇报了吧、

    “还有，之前布伦涅也产生了异变……那时我们也发现了迷宫哟。”

    “嚯，尽然连布伦涅都出现迷宫么……说起来，确实有过在布伦涅周围发现过奇怪的哥布林的报告。听说调查的时候不仅没发现传闻的哥布林，连受害事件也不知不觉消失了……那也是你们解决的么。是在哪里发现那个迷宫的呢？”

    “哥布林和兽人出没的丛林深处。那个迷宫我们也攻略到了最深处，击败了大型的魔物，随后迷宫就崩塌了，现在已经无迹可寻了……这是当时魔物掉落的物品。”

    我取出贝西摩斯的角放到桌子上。早就想让王都的协会鉴定一下，结果都忘光了。布伦涅的协会说他们也不清楚，那么贝西摩斯应该不是那周边的魔物。

    克里斯托弗先生把角拿到手里，翻转着各个角度来观察整体。

    “这……我也从来没见过这种魔物。暂且先寄存在我这里可以吗？”

    “没问题，原本就是这么打算的。”

    连冒险者协会的会长都不了解贝西摩斯么……那么在迷宫最深处那些BOSS一样的魔物，应该都不是等闲之辈。

    把贝西摩斯的角上交后，我们离开了协会长的房间，克里斯托弗先生也跟来，送我们离开协会。

    “这次谈话拖了这么长时间真的很抱歉，调查之后想必你们也非常疲惫，赶快回去好好休息吧，还有那个魔导师姑娘，替我向她带个好，她也是筋疲力尽这次才没来吧？”

    “是的，各种原因拼命过度了，下次一定让你看到精神满满的她。”

    “哈哈哈，那还真是期待，确实是个有精神的小姑娘呢。”

    为什么没带艾丝特露来，大体也被察觉到了。真是的……真是摸不到这个人的深浅。可能其他的我没注意到的事情也被察觉了吧，下次得再小心一点。再值得信任的人，我也有不想被发现的事情。

    和克里斯托弗先生告辞后，我们离开了协会，走出协会的途中，还看到了阿尔忒小姐冲向协会长房间的场景，希望克里斯托弗先生能用心斟酌该如何应对。

    “呜哈――慌死我了。”

    “我也是……但是，没被发火真是太好了的说。”

    “协会长是个明事理的人真是帮大忙了，果然身在组织高层的人都胸襟开阔呢！”

    确实是这样。能相信说着莫名其妙的话来报告的我们，一般人是做不到的。如果有人向我这么报告，我可能也会阿尔忒小姐一样满腹狐疑吧。

    再次认识到协会长的不凡，我们回到了艾丝特露她们等待的家里。

    ◆

    回到了家，艾丝特露和露娜在客厅等着我们，讲述了在协会的经过，艾丝特露皱着眉，一副抱歉的样子。

    “如果我在场，关于移动方式或许还找点借口”。对不起，都是我没考虑周全……

    “别在意，身体状态不好也没有办法。而且因为遗迹崩塌大家都有些惊慌失措……嘛，从结果来说，也是向着好的方面进展就行了。”

    即使艾丝特露在场，想蒙混过去应该也挺困难。但是，一切都顺利解决了，这次就这样吧。协会长是个处事灵活的人真是太好了。

    总之迷宫攻略也完成了，也向协会汇报完毕。但是我们还剩一件事没做。在给艾丝特露说明的时间里，事先准备也已经结束，事不宜迟，赶集开始吧。

    “咳咳。好了各位，这次大家都辛苦了。对亏大家的努力，才能这样平安地团聚一堂进行扭蛋，向各位致以崇高的谢意。”

    “搞什么呢……这么正式的开场。”

    “平时诡异的大仓先生又出现了。”

    全员集合的客厅桌子上摆着手机，我们围着桌子坐下。由我起立进行开场白，而后以几乎要撞到桌子的气势鞠了一躬。

    多亏了诺尔她们的努力，才能这样进行扭蛋，实在是无比的喜悦。

    抬起头，看着我饱含感激的致意她们都是一副微妙的表情。原本把莫夫特放在膝盖上摸着头的诺尔已经惊呆了，希丝哈则是一副笑嘻嘻的样子说我太恶心了。真是失礼……这样饱含诚意的致辞竟然恶心？

    “现在，就让我们进行扭蛋环节……话说，艾丝特露和露娜不去休息吗？”

    “对扭蛋也挺感兴趣，看完我就去睡觉。”

    “虽然有点难受，还是有些在意结果，看完了我也去休息。”

    到现在艾丝特露的脸色也还有点苍白，但看起来也还能挺到扭蛋结束。

    我还以为露娜会优先选择休息，果然也会在意扭蛋结果。

    不过她身体都不舒服到那种地步了。即便吸了血也不可以！我还以为希丝哈会这么说然后强行让露娜去休息来着……看向她的方向，正一副笑容满脸的表情看着露娜。随后注意到我的视线看了过来。

    “怎么了？”

    “啊，不是，我以为希丝哈会强制露娜去睡觉呢。”

    “露娜看起来非常期待，我怎么能做出那种不解人意的举动呢.”

    希丝哈满脸笑容的看着露娜说道，露娜羞红了脸颊，转向了一旁。

    “我，我才没有期待呢，只是有点兴趣罢了。”

    那个露娜竟然没有会就一头栽倒床上，老实地在这等着简直难以置信。既然都这么期待了，也不能强行逼她去休息了。

    “那么这次是进阶扭蛋的说？”

    “啊啊，就是这样。而且还有白金扭蛋券。”

    “啊啦，这样大哥哥这次就不会气急败坏了吧。”

    本来是为了进阶扭蛋而努力的，竟然还入手了白金扭蛋券。这次毫无疑问会是UR的盛宴了。

    这次我绝对不会再在地上打滚了。而且我绝顶无论何时扭蛋都要保持高冷。这次也是……诶？话说这次的扭蛋好像只有五次。

    进阶四次，扭蛋券一次。而我们有五人加一只。那么说这次有一个人不能扭蛋。

    ……该怎么办。抽奖之前，竟然还要决定谁不能抽？ 由我来选么？还是靠猜拳决定呢？

    也不行……在大家都在热闹地扭蛋时做一个旁观者是在太可怜了。平常扭蛋的机会大家都让给了我，这次还是我谦让一点吧。咕，好想扭蛋……

    “只有五次机会，诺尔你们来吧。”

    “诶。”

    尽可能的做到面不改色，摆出一副若无其事的样子说道。除了露娜以外的所有人都惊讶地叫出了声，连莫夫特也“卟”的叫了一声。

    露娜突然听到周围的叫喊，身体一颤后左顾右盼。早就知道了，你们果然会惊讶。

    “大仓殿下，身体哪里不对劲的说！？”

    “大哥哥没事吧？来，看着我的眼睛……嗯，意识还保持清醒。”

    “被强袭者的残留意念附身了吗？姑且让我来彻底净化一下。”

    艾丝特露来到我身边，手捧着我的脸紧盯着我的眼睛。希丝哈也拿出了法杖，强烈的治愈魔法把我照地闪闪发光。

    喂！怎么说这也太过分了！

    “我很清醒！真是的，这点小事有什么可大惊小怪的。”

    “平八说了什么奇怪的话吗？”

    “露娜还不了解大仓殿下的异常情况的说……”

    看到艾丝特露的反应，露娜迷惑地歪了歪头。

    这都是家常便饭的事了，为什么每次都做出这么过度的反应。

    “先不说那个了，大哥哥不扭蛋就会出现禁断症状。所以这次，我不参与也行。”

    “诶？但是……”

    “好了。看着大哥哥你们扭蛋，我就已经很开心了。”

    “这样啊，谢谢你了。”

    心里想着这样实在太对不起她了，但艾丝特露微笑着扶着脸颊，这样说道。明明装出了一份平静的样子，似乎想扭蛋的心思还是被看穿了。

    难得艾丝特露顾虑我的感情，这次就感激地接受了。

    “那么，露娜要用扭蛋券吗？”

    “嗯？我不太明白，平八这么说那就这样吧。”

    首先从决定扭蛋的顺序开始讨论。露娜之前的扭蛋结果并不是太好，所以这次尽可能想让她体会到快乐。

    但是UR确定就完全失去了扭蛋的紧张刺激，所以这次把白金扭蛋的机会交给了她。

    “第一次我来，第二次是希丝哈，第三回、第四回分别交给诺尔和莫夫特。”

    由于次数有限，尽可能把运气好的人放到后面。

    因此，诺尔和莫夫特负责后半，我和希丝哈负责前半。

    “我们俩半斤八两么……大仓先生，原来你知道自己运气不好吗？”

    “你好烦呀！”

    虽然不甘心，但不得不承认诺尔和莫夫特扭蛋的运气比我好的多。我其实也……嘛，也还算凑合吧……

    根据之后商量的结果，确定为：希丝哈、我、莫夫特、诺尔这个顺序了。

    “那么我要开始了。”

    打前锋的希丝哈在手机上点击之后，第一次出现了SR以上确定。

    【SR信标】

    “咕！果然是这样么！”

    希丝哈看到结果，不甘心地俯身用手猛锤桌子。本来第一回也不会出什么令人期待的东西……也没办法了。

    “好了，轮到我了。呵呵呵，见识一下吧。打破概率的束缚，我的强运！”

    “又开始说这种话了的说――”

    “呵呵，我倒是挺喜欢大哥哥这种不服输的气势呢。”

    接下来是我，第二次SSR以上概率提升。根本不考虑SSR，只有UR才能证明我的欧气。

    我摆好姿势点击了屏幕。

    【SR物理学圣剑】

    “呜哇啊啊啊！？为什么会出现这个呀啊啊！”

    我也和希丝哈摆出同样的姿势，一边敲桌子一边喊着。开什么玩笑，还说SSR，不就是个SR么。

    “呵呵，第二次还出了和我一样的SR，大仓先生真是被物理学圣剑深爱着呢。”

    看着无能狂怒的我，希丝哈捂着嘴，笑嘻嘻地看着我。不光是SR还是物理学圣剑……比起爱，还不如说是诅咒。

    “……吵闹过头了吧？” 

    “可别小看大仓殿下对扭蛋的执念，没在地上打滚哭就不错了。”

    “在地上打滚……平八……那个，还是，稍微自重一点吧。”

    看着扭蛋后的混乱场面，露娜有点鄙视地看着我。听说之前还有过在地上打滚的时候，又换做怜悯的眼神我对我说道。

    ……怎么回事。幼女用这种眼神看着我说要我珍惜自己一点，不知道为什么悲伤起来了。我真的应该自重一点了吗？

    “下，下一个轮到莫夫特了的说！来吧，要上了的说！”

    在微妙的气氛里，诺尔像是要缓解尴尬一样，把莫夫特放到桌子上让它前进。和平常一样小步小步地靠近手机，白色毛球点击了按钮。

    第三次SSR以上确定。再加上莫夫特的好运，抽到UR简直小菜一碟。

    【SSR魔导书『嫉妒』】

    ……不会吧。

    “咕奴奴……入手三个UR的梦……”

    “那有什么办法。除了一个UR确定，只能期待扭蛋券了。”

    顺利的话，这次本来能够入手三个UR道具的，但是现实很残酷。剩下的只有第四回和扭蛋券了么……能扭到两个么。

    带着期待的眼神瞅了露娜一眼，露娜一下子坐直了。

    “干，干什么？”

    “露娜，拜托了！SSR和UR二选一！露娜的话绝对能抽到！相信自己呀！”

    “露娜绝对做得到！加油抽到UR吧！”

    把手机交给露娜，还附带有我的鼓励。希丝哈也握紧双拳喊着露娜加油。但是，露娜看着狂热的我俩，赶忙跳下了椅子，躲到了诺尔的身后。

    啊咧……怎么了？

    “诺尔，艾丝特露……他们好恐怖呀……”

    “大仓殿下、希丝哈，不可以哟，你们对露娜的刺激有点过度了的说”

    “露娜又不是诺尔，那种给露娜施加压力的说法是不行的哟。来，露娜，放轻松。”

    “别，别说的像对我就能随便施加压力一样的说。”

    “来摸摸头，抱歉呢，露娜。”

    诺尔摸着露娜的头，一边遮挡我和希丝哈的视线保护着露娜。为什么还要被艾丝特露教训。

    刺激过度又是什么呀……我只是普通地鼓励她而已。

    还有点害怕我和希丝哈地露娜回到了座位，开始扭蛋。

    “就这样开始了。”

    白金扭蛋是SSR以上确定。一定要出UR呀！

    【SSR合成机】

    我的祈祷是那么的空虚，结果还是SSR，这下UR只剩下必然出现的一个了。

    “这是……没中么？抱歉……”

    露娜有点愧疚地低下头，显得有些失落。希丝哈赶紧跑到我的旁边，把手放在我的肩上征求我的同意。

    “没事的露娜！完全不需要在意，是吧，大仓先生！”

    “诶……啊，嗯。露娜，别在意了。”

    “姆……好吧。”

    本来也没想说什么……但是接连上一次都是微妙的结果。而且这次连寝具都不是，露娜皱着眉，一副不能接受的样子回答了我们。

    唔，下次扭蛋真想让她开心一回呀。

    “终于到我了的说。既然是UR确定，那就放心大胆的来了。”

    “呵呵呵，还真是说了有趣的事呢。你知道为什么要把诺尔和莫夫特放到后半么？”

    “诶？”

    轮到诺尔，想到既然是UR确定也就没什么心里负担了。

    喂喂，不会都忘了吧？就算是UR也不是随便什么都可以。

    “别重复了呀，我看好你。”

    “都说了别这样给我施加压力的说！”

    “真是的，真拿大哥哥没有办法呢。”

    如果这次重复了，之前的辛苦就全荒废了。所以就算是UR确定，也不要松懈。都是为了抽到好装备或者新角色才交给诺尔和莫夫特的。

    刚才还一身轻松的诺尔现在明显开始颤抖了。

    “呜呜……那么。开始了的说……”

    诺尔用马上要哭出来的声音说道，之间颤抖着点击了屏幕。画面上出现了宝箱。然后宝箱开始变色，银，金，白，彩。最后当然停在了彩。

    【ＵＲ纳米机器】

    哦，出现了没见过的UR物品，看名字似乎不是角色，装备么？

    “太好了呢，诺尔。”

    “真是太好了的说……为什么仅仅就是扭蛋就要搞得这么紧张的说。”

    “呀，我一直相信着诺尔呢！干得漂亮！”

    “骗人的说……绝对是在骗人的说”

    扭蛋也结束了，没抽到重复的UR我就安心了。不愧是诺尔，交给她准没错。

    来吧，来确认本次扭蛋的成果。

    首先是第四件的魔导书。取出一看，封面画着像人鱼一样的生物的蓝色魔导书。

    魔导书『嫉妒』（Invidia）

    水属性魔法攻击力+100％

    装备者MP恢复速度上升

    终于火、风、土、水四大系统的魔导书都集齐了。这么说，剩下的只差光，暗两系统的了么？

    “这个给艾丝特露。”

    “嘿嘿，谢谢。这样就能使出更强力的魔法了呢。”

    “还打算继续往上强化的说……”

    虽然主要用火属性魔法战斗，随便挑一个都是威力惊人。再增加多种变招之后感觉更可怕了，但是作为队友却跟可靠了。

    下一个是合成机，将其实体化后，出现的是一个长宽一米左右，大约有我身高一半的白色箱子。

    【合成机】

    对装备和素材进行混合，一定几率产出新道具。

    把道具放到里面就能混合么？但一定几率可太恐怖了……失败了该怎么办。

    “还真是随便啊。”

    “是呀。能靠混合做出新道具确实很厉害，但究竟效果如何呢？”

    露娜左拍拍，右看看，充满好奇地确认着合成机。虽然好奇它能做出怎样的东西，但还是以后再尝试吧、

    好了，只剩下UR道具没有确认了！哈哈哈，这才最值得期待的！

    【纳米机器】

    生成通过脑波进行形状变化和隔空操作的物体。

    最多一次性生成五个。破坏后经过一定时间会重新填装。

    实体化后，出现的是一个手掌大小的半球状透明水晶。

    ……这啥？

    “好小的说。”

    “但既然是UR道具，应该是相当厉害的东西……”

    “真是不起眼。”

    “但变形和隔空操作总感觉很厉害呀。”

    嗯……制造能隔空操作的物品吗。好微妙呀？先做一个试试吧……

    以释放魔法的技巧默念“出来吧”，水晶中溢出了闪耀着银白色的粘稠液体，滴滴答答的地落到地上，当积攒了一定程度，就聚成了足球大小的球体。

    “呜哦！？好恶心！？”

    “还在不停抖动，像史莱姆一样的说。”

    “大哥哥，试着让它动一下？”

    “也是呢。但是，真是这么使用的么？”

    看着银色球体心中默念“运动吧（给爷动）”，就开始抖来抖去地向前跳动了。看到这个的莫夫特在地上跺着脚，发出“卟――卟――”的威吓声。

    哦哦，它动了。但是是和史莱姆一样的运动方式，相当迟缓呢。

    “好慢。但触感很有趣。”

    “的确，除了跳动还有其他运动方式吗？”

    露娜戳着跳动的圆球玩耍着。震动从触碰的位置瞬间扩散，全身抖来抖去还挺有意思。

    这样也派不上用场呀……除了跳跃以外……能飞吗？

    刚产生这样的想法，银色球体就浮起了一米多高。

    “哇！？它，它飞起来了，平八！”

    “好厉害的说！还能飞起来！”

    这……完全能依照意念行动吗。刚才只能跳动，是因为我想象了史莱姆的缘故吗？那么……这样如何！

    脑海里形成了能否像迷宫里的钢铁史莱姆一样敏捷的想法后，漂浮的银色球体立即加速，撞到了墙上。

    还以为就这样停下来了，又飞上天花板，再飞下来撞到地上，在屋子里乱窜。

    “呀！大哥哥，危险呀！”

    “大仓先生，停下，请让它停下来！”

    “刹，快刹车！”

    默念着赶快停下来，银色圆球一下子就静止不动了。

    呼……这还真是厉害，但不好好练习好像很难操控。

    这次攻略迷宫竟然入手了这么厉害的东西。

    等到协会调查之后，能顺利升到B级就万事大吉了……

第四卷 第三章 女骑士的苦恼

    解决安格利遗迹的异变后，过了半个月。

    从那以后我们并没有什么引人注目的举动，在冒险者协会派出B级小队调查的空档做做任务，刷刷魔石，也是过着忙碌而充实的日子。

    然后今天也是，迎来了清爽的清晨……

    “……嗯？”

    感觉到身体的异常，我睁开了眼睛。感觉一只手被什么紧紧地抓住。

    这种感觉似曾相识，那这次也一样吧，半确信地掀开了被子……出现的是睡衣打扮的露娜。抱着我的右手，睡地正香。

    自从解决了安格利遗迹的异变，不知为何，露娜开始钻我的被窝，最开始潜入进来的时候，吓得我大叫一声。

    也因此被诺尔她们发现后，竟然怀疑是不是我自己把露娜带进来的。尤其是希丝哈，嫉妒得似乎要暴走了，让我感觉到了生命危险……

    再被发现露娜在我被窝里就糟了，赶紧把她送回自己房间吧。

    “喂，醒醒。”

    “……嗯……不要……”

    刚打算把她摇醒，露娜发出惹人怜爱的声音后抱地更紧了。

    ……服了。清醒的时候一直是一副高冷的态度，睡着的时候也太可爱了吧。虽然擅自钻进来是她的问题，但想要叫醒她我却犹豫了。

    就在我迷茫的时候，听到了谁敲门的声音。我的心一下子凉了。

    “大哥哥，醒了吗？”

    怎，怎么办……这种情况就应该先回答她，再说一会再去就行了吗？还是倒头装睡，等她离开呢……不对，如果是艾丝特露，她很可能会进来。

    在这里先回答她应该最保险，这样打算着，刚要开口……眼前的门就被打开。艾丝特露走了进来，白了我一眼，一副“我就知道”的表情用手扶住脸颊。

    难，难道早就知道露娜在我的房间才来确认的吗？

    “大哥哥……又把露娜带到被窝里了呢。”

    “这，这是误会，是露娜她擅自――”

    “希丝哈，露娜在大哥哥房间里哟！”

    “大――仓――先――生！”

    我的辩解是那么的无力，客厅里同时传来希丝哈的大喊和“哒哒哒”跑过来的声音，受够了……谁来救救我……

    艾丝特露和赶来的希丝哈把我强行从床上拽下来，带到了客厅里。在那之后，露娜好像被希丝哈安稳地送回了房间。

    “真是的！大仓先生又和露娜睡在一起！这也太令人羡慕了吧！”

    “是呢，既然都和露娜一起睡了，也和我一起不就好了，所以今晚一起睡吧。”

    “为什么会这样……而且，这锅我不背！”

    “一大早的就这么吵的说――”

    无视了在被希丝哈和艾丝特露围攻的我，诺尔一副若无其事的样子给莫夫特喂食。得到了最喜欢的卷心菜的白毛球，高兴地“卟”了一声，嘎吱嘎吱地啃了起来。

    我也想加入那边啊。为什么大早上就要遭这种罪呀……

    “咕，为什么露娜会潜入大仓先生的被窝呢……作为神官，我祈祷上天向大仓先生降下三天三夜的天罚。”

    “住手啊！不要做这种好像会有用的祈祷！”

    先生面朝我双手合十，一副复杂的表情“姆姆姆”地念叨起来。

    虽然完全不像正经神官，但姑且职业还是神官，感觉真的会引起天罚，千万别这样啊。

    可是正如希丝哈所说，露娜会潜入我被窝的理由还不清楚。或许是在攻略迷宫的时候产生了同伴意识，但这能让那个态度冷淡的露娜有如此大的转变吗？

    就算向本人询问，也就是扭过头，吐出“没什么”这短短的一句回答。也想过说她两句提醒她别这样了，但这也是出自亲近才产生的行为，也不好强行制止她。

    希丝哈虽然已经接近暴走，但也明白了原因不在我身上也放弃了祈祷。真是的……乱发脾气也要适可而止呀。感觉说了多余的话她又会重新开始，我还是老实闭嘴吧。

    “说起来，什么时候才能知道和协会商谈的结果呢？”

    “嗯，安格利遗迹的调查早先已经结束了，之后就要看协会长们主导的会议什么时候结束吧。”

    “哎呀，要是能证明我们说的都是事实就太好了的说。”

    “好像在冒险者之间也引起了不小的骚动……他们也察觉到了这件事和我们有关。”

    也向维兹小姐打听过事件的进展，遗迹调查已经由B级冒险者小队调查完毕，也证明了我们所汇报的都是事实。

    但是关于迷宫果然还是一无所获，遗迹崩塌与迷宫有关也无从证明。所以，遗迹崩塌的原因还需进一步调查，所以拖了很久。还有怀疑是我们刻意毁坏的可能性，但因安格利迷宫的某种变化，这种怀疑烟消云散。

    首先，遗迹周边的魔物果然如我们所说，全部消失不见。其次还有一个好消息，在挖掘遗迹的过程中，似乎找到了蕴含魔水晶的矿脉。

    也就是说现在的安格利遗迹，已经是一个没有魔物又能开采魔水晶的宝地。协会那边，好像也因为开采魔水晶的委托不会减少而松了一口气。

    不可能仅仅因为遗迹崩塌就造成这样的剧变，所以迷宫的存在也难以否定。

    协会调查结束后，遗迹崩塌的事情迅速在冒险者中广为流传。那天看到我们和维兹小姐交流的冒险者也传出了这件事和我们有关的流言。

    不止与迪乌斯的决斗，在大讨伐中我们也出尽了风头，传闻的走向也变成如果是我们的话也不是不可能，本来不是太想在奇怪的方面被关注的……这次看来是不可避免了。

    安格利遗迹变异的情况，也由协会长在各分会长的会议上说明了，克里斯托弗先生似乎提起了我们，但详细内容就不太清楚了。

    总之今天也来到了冒险者协会，先打听一下消息吧。调查结束也有些时日了，希望能发现一点变化……

    ◆

    准备结束后，我们便前往了冒者协会。刚进到屋里，果然冒险者们就开始骚乱起来，无数的目光瞬间聚焦到我们身上。但这也已经习惯了。

    无视了他们的视线向着前台走去……今天维兹小姐满面笑容地迎接了我们。

    “大仓先生！您来的正好！协会长有话想对你们说！”

    “诶……这么说的话，会议已经结束了？”

    “就是这样！我马上去报告协会长，请稍等一下！”

    协会长找我们，是要告诉我们会议的内容吗？

    从前台走出来的维兹小姐，一路小跑去往了二楼。

    “感觉她好像很开心的说。”

    “看起来结果值得期待呢。”

    “听起来也不是坏事。”

    “是呀，暂且安心了。”

    维兹小姐一直是一副元气满满的样子，但今天比平常情绪更加高涨。这样推断，至少应该不是什么坏消息……有点紧张了呢。

    诺尔她们也是一副在意谈话内容的样子，有点坐立不安。为了让她们也是让自己冷静一下，稍微闲聊了一会后，维兹小姐回到了前台。

    “让你们久等了！请跟我来。”

    跟随维兹小姐，我们来到了协会二楼。略过之前她慌张冲进的房间，这次把我们带到了另一个房间门口。

    “协会长，我把他们带来了！”

    “请进。”

    “请进吧，大仓先生！”

    “好的，谢谢你。”

    维兹小姐给我们打开门，在一旁向我们略微致意，请我们进入房间。

    房间里，两个沙发中间夹着一张大桌子，一边克里斯托弗先生已经就坐。进入房间后，房门就被关上，也不见了维兹小姐的踪影，她好像不会参与这次谈话。

    “呀，好久不见，随便坐吧。”

    “打，打扰了……”

    接受克里斯托弗先生的好意，我们坐到了对面的沙发上。总感觉有种面试的感觉，有点紧张……

    “这次把你们叫过来……你们也大体猜到目的了吧。”

    “果然还是关于安格利遗迹的事吗？”

    “嗯，而且还有与你们晋升B级有关的一些通知。”

    关于安格利遗迹已经没什么可说的了。比较在意的事晋升B级那部分。

    既然特意把我们叫到这里，那说明事情多少也有了些进展。就算这次不能晋升B级，从维兹小姐的表现分析，也是距离B级更近了一步。

    “有关安格利的情况……维兹小姐已经对你们讲过了吧？”

    “是的，我们的报告已经被证实。之后魔物也完全消失，还找到了开采魔水晶的地点。维兹小姐是这么向我们报告的。”

    “大概的内容你们也已经了解了，那我也没有再重复一边的必要了。”

    克里斯托弗先生也和我看法一致，因此安格利遗迹的事也就三言两语地结束了。之后终于进入了正题，关于我们晋升B级的事情，突然，阿尔忒小姐突然站了起来。

    “大仓先生，之前我说了很多否定你们的话，在此我表达我深深的歉意。”

    “别，别放在心上。说实话，身为报告人的我都感觉我说的话有些离谱。”

    “但是……”

    深深地低下头，阿尔忒小姐向我们谢罪。

    那时她的追问属实让我有些胃疼，但作为协会一方，这都是理所当然的。虽然这么说对信任我们的克里斯托弗先生有点失礼，老实相信的人才有些奇怪。

    虽然已经说了不用在意，可阿尔忒小姐还是想要说些什么。但是协会长制止了她。

    “他们都这么说了，就接受他们的好意吧，而且，在他们的B级认定里，你不也出了很大力么，这已经足够补偿他们了。”

    “协，协会长，那种事情……”

    “诶，是怎么回事？”

    “在我去开会的这段时间，阿尔忒将你们至今以来接受过的所有委托都详细地整理，多亏了这份清单，我才顺利说服了其他分协会长。”

    “原来是这样……真是太感谢您了，阿尔忒小姐。”

    “这，这也不是值得道谢的事！既然大仓先生你们的工作已经被证明是真实的，那我也应该做出对等的工作来回报你们。”

    阿尔忒小姐红着脸，慌忙辩解道。

    没想到当初那样怀疑我们的人，竟然会提供协助。都为我们做到这个地步了，哪还受得起她的谢罪，反而是我们这边应该向她道谢。

    我正这么想着，艾丝特露插话了。

    “啊啦，这么说，我们难不成能够晋升B级了么？”

    “诶，是这样的说吗！”

    艾丝特露手扶着脸，试探地观察着克里斯托弗先生。

    ……确实刚才也说过，在说服分协会长上起到了作用。这么说，我们已经成功晋升B级了么？

    “哈哈，真是机灵的小姑娘，就是这样，在这次的会议上通过了你们晋升B级的决定。阿尔忒，把那个拿来。”

    收到克里斯托弗先生的指示，阿尔忒小姐把身边的一个箱子放到了桌上。打开盖子，里面装有四枚银色的铭牌。

    “这是大仓先生你们新的铭牌。”

    “哇……大仓先生，银色的铭牌呢！我们做到了！”

    “啊……真的升到B级了……”

    这就是梦寐以求的B级证明……这样我的野心就实现了――等等，现在还是把扭蛋的事情放到一边吧。在克里斯托弗先生面兴奋起来，会被怀疑的。

    “虽然现在可能有点晚了，恭喜你们晋升B级。”

    “非，非常感谢，没想到这次能一举晋升B级呢”

    “关于这件事牵扯到了太多。当然，解决了安格利遗迹的异变才是关键。”

    这次的异变，原来是那么重大的事情么？就我而言，也就是把突然发生的异变清理掉了，并没有意识到是什么大事。

    不过，回想起迷宫的陷阱和作为BOSS的强袭者的强度，可能是至今为止最艰难的一次异变了。

    “还有你们打倒的魔物，沙漠巨鹰和沙漠蠕虫还深黄玛米。如果直接派遣B级队伍去调查，也难以做到向你们一样平安解决吧。”

    “那确实是些棘手的魔物的说……”

    “但是知道了特性，在重生之前烧掉就好了，我们也是那么做的。”

    “就因为那些魔物要不是轻易就能点燃的才那么辛苦……你们果然不同寻常呀。”

    听了艾丝特露的发言，阿尔忒小姐苦笑着。

    深黄玛米原来很难点着么……看着艾丝特露轻松就烧光了它们，还以为是易燃物呢。既然在复活的间隙也难以点燃，换成普通的冒险者对付应该相当吃力了。

    “最后就是你们在其他迷宫收集的魔物素材。”

    “诶，那个角也帮上忙了么？”

    竟然……没想到会提起贝西摩斯的角。为了鉴定留在了克里斯托弗先生那里，竟然会起到作用……

    既然提到了这个，那哥布林迷宫的事情也在会议上提到了么。

    “我也有点好奇，收下之后，我去协会鉴定了这究竟是何种程度的物品。结果出来发现已经能和龙身上的素材媲美了。”

    “是，是说龙吗！？”

    “那个魔物竟然那么强的说……”

    “确实那个庞然大物有着出色的防御力呢。”

    “只需要打倒上面的哥布林真是万幸……”

    哇哦，贝西摩斯的素材能和龙媲美……要是不依靠机制正面和贝西摩斯战斗的话，应该不是现在的我们所能对付的。

    “综上所述，不认同你们实力的各位分协会长，虽然不太情愿的样子，但也答应了。”

    “这次的会议从各种意义上都是一场大风暴呢……有时我还想，真亏协会长在那种情况还能淡然自若呢。”

    “哈哈哈，没这点功夫是当不了协会长的。”

    阿尔忒小姐用夹在着叹服的眼光看向协会长，协会长一笑而过。

    身为C级小队单独解决异变，而且还令遗迹崩塌，想来在会议上也要引起轩然大波。能顺利统合意见，还能据理力争帮我们晋升B级，真是相当有才干呢。

    “因为这次的事，以后可能还需要你们多多协助。最近在各地都发生了小规模的异变。”

    “在完成委托的过程中也经常听说，竟然有那么多吗？”

    “啊啊，虽然进展较为缓慢，但反常的现象确实在增加。”

    克里斯托弗先生向我们讲述了最近出现的异变。

    各地相继出现了前所未有的魔物，还陆续有魔物离开栖息地的情况发生。

    像拉乌尔先生一样的商人在通过马车赶路的时候被袭击的事件也有所增加，也正如迪乌斯说的，商人向冒者协会发布的护卫委托近期数量暴涨。

    而且克里斯托弗先生，还提出了另一件事。

    “虽然有点唐突，有件事要拜托你们。”

    “拜托我们么？”

    “啊啊，其实最近有个地区出现了不能视而不见的异变，想要拜托你们前往调查。”

    安格利遗迹的异变刚结束就又是异变。最近异变发生地真的很频繁呀……

    无视了思考问题的我，艾丝特露向克里斯托弗先生问道。

    “难不成，连带这个才是我们成为B级的条件吗？”

    “……你果然很聪明啊，根据协会的方针，希望你们主要调查各地发生的异变。以协会的立场，虽然希望能对各地的事件未雨绸缪，但并没有收到预想地成果。所以有人在会议上这么提议把这个任务交到了解决本次异变的你们身上。”

    “说是有人提议的，提议的人不就是协会长你吗。”

    “哈哈，会是这样吗？别在意那些细节了。”

    被阿尔忒小姐吐槽，克里斯托弗饱含深意地笑了。

    ……原来如此，已经考虑到这种地步了么。先向各个分协会长展示我们的实力，再提出这样的意见强行让我们成为B级候补么。

    而后克里斯托弗先生向我问道。

    “就我个人来说是非常相信你们的，能接下这个任务的话也帮我了大忙……怎么样呢？”

    “……好的，我很乐意。”

    “我就知道你会答应。”

    听了我的回答，克里斯托弗先生满意地点了点头。

    这次确认也就是走个形式……根据对话的走向我也很难拒绝。真是个不能放松警惕的人。

    但是能主动参与到异变调查之中，对我们也有利。解决异变也会带来道具和魔石，不仅不会困扰，反而是一种奖励。而且说不定还能找到回到原来世界的线索。

    ……但对手是强袭者一样怪物的异变，可不想再摊上第二次了。

    关于异变的内容，阿尔忒小姐详细地向我们说明了。在被称为魔导都市的奎莱斯的周边，一种叫做树妖的魔物异常出现。其长相与树木接近，经常拟态为树木让人难以分辨。

    因此行人不经意间靠近后被袭击的事件时有发生。

    “所以希望大仓先生能彻底查明树妖出现的原因。”

    “正好协会收到了前往奎莱斯的护卫委托，是个B级限定的任务，希望你们接下这个任务前往奎莱斯。”

    克里斯托弗先生交给我们一张纸，上面显眼地写着“前往奎莱斯的护卫委托”。

    ……没想到连到目的地途中的委托都准备好了。说是行事周全，还是手腕高超呢。

    “这还是凑巧的委托的说呢……”

    “确实是呢……我明白了，我会接下这个委托的。”

    “这样真是太好了。如果调查中有什么新发现就通知我。反正你们速度也快，能直接赶来汇报的吧？”

    “倒，倒也是……”

    克里斯托弗先生笑嘻嘻地对我说道。

    绝对这才是把调查任务交给我们最关键的原因吧。因为没讲明信标的事，他应该还不清楚我们的手段，只能认为他预想到了我们能立刻返回王都。

    完全就是想要利用我们。但是这也让我们行动更加方便。这样无论回来地多快，也不会被协会长他们怀疑了。

    利用一切能利用的，这种观点也让我很有共感。虽然是个不得不防备的人，就我个人来说还是挺中意协会长的。

    “说起来，你们这个队伍果然很有趣。”

    “有趣……吗？”

    “嗯，你们刚来协会的时候，我就注意到你们了。听到E级的队伍竟然有魔导师确实吓到我了。”

    “啊啦，这很稀奇吗？”

    艾丝特露歪着脑袋问。

    说起来这个世界成为冒险者的魔导师很少呢。至今还没见过其他的魔导师。

    “何止是稀奇，即使我在冒险者协会这么多年也没见过。而且像你这种年纪的小姑娘竟然能使用那种程度的魔法真是令人惊讶，究竟是从哪里学来的呢？”

    “这一点我也好奇，你这种程度的魔导师，在成为冒险者之前就应该非常有名，可我也没听说过奎莱斯有你这样的任务，是在其他城市学习的吗？”

    “啊，这有点……”

    “一定要回答吗？”

    迪乌斯之前也问过同样的问题，果然克里斯托弗先生也好奇我是从哪里找到的艾丝特露。

    艾丝特露不仅身为罕见的魔导师，还有着与年龄不符的实力，而且还做着普通魔导师根本不会当的冒险者。

    虽然不知道普通的魔导师是怎样的，但艾丝特露的情况明显不正常。

    “虽然想知道答案，但也不会逼你。不仅是你，还有那边的战士和神官小姑娘我也相当好奇。”

    “还有我们的说？”

    “我就是个非常普通的神官呀。”

    看起来克里斯托弗先生也注意到了，不仅是艾丝特露，连诺尔和希丝哈也并不普通。而且希丝哈还非常自然地说自己普通，你哪里普通了！

    “率领这样超脱常识的队伍的大仓君，你又是何方神圣呢？这也是我最关注的呢。”

    克里斯托弗先生笔直地盯着我的双眼，话题突然到了我身上，吓出我一身冷汗。

    我还以为根本不会在意到我，突然说我才是他最好奇的。喂喂，协会长，请别把注意都集中到我这里啊！

    “协会长，他们都在困扰呢。之前还教训我别深挖别人的隐私，协会长请你也自重一点。”

    “哈哈哈，抱歉抱歉。发现感兴趣的事就立刻会去询问是我的坏毛病，让你们不愉快了吗？”

    “啊，没，没那种事，哈哈哈……”

    一片沉默的房间，在阿尔忒小姐责怪克里斯托弗先生后，他笑了出来，多亏这样，紧张的气氛一扫而空。

    这个人是怎么回事……之前就这样想过，不知深浅属实有点恐怖……

    ◆

    和协会长谈过后，我们就回家了。

    “呀，顺利升到B级这是太好了的说。”

    “啊啊，终于向着扭蛋自由的野心迈出第一步了！”

    “虽然由我们自己说有点不合适，今天就老实地为晋升B级高兴吧。”

    怎么说呢。单纯地为晋升B级感到高兴，但主要的目的还是扭蛋。总感觉为这个开心有点不对劲。

    “说起来，刚晋升B级就马上有任务交给我们真令我出乎意料。”

    “是护卫委托吧。魔导都市奎莱斯，那是怎样一个地方呢？”

    写在克里斯托弗先生交给我们的委托书上内容是“前往魔导都市奎莱斯的护卫委托”。限定B级以上队伍，委托人是住在王都的一个名为安德鲁贝尔的富豪。

    出发时间是五天以后，在路上大约花费十天。报酬是八十万格鲁，对于护卫委托算是相当高的报酬。不愧是富豪，出手就是阔绰。

    但，由刚晋升B级的我们来护卫就行么。虽然战斗力上不成问题，但令我担心的是能否胜任护卫这个角色。

    而且这次的目的地是魔导都市奎莱斯，城如其名，是主要居住魔导师着的城镇。终于要见到这个世界的魔导师了，对于是怎样的城镇还是相当期待的。

    “嗯，早上好……”

    “哦，起来了吗？露娜。”

    睡衣打扮的露娜来到了客厅。今早希丝哈把她送回房间后就一直睡到了现在。还是一如既往嗜睡的幼女大人（睡美人）呢。正好，趁现在把护卫任务的内容传达给她。

    这次的护卫任务要花费十天以上，所以占时回不来。由于还有外人，所以也没机会设置信标。这样的话，这一段期间就只有露娜自己留在家里。没登录成为冒险者也不能带她一起去。

    听我说完，露娜双手抱怀自信满满的回答道。

    “嗯，看家的任务就交给我吧，我会担负起警戒任务的。”

    “真可靠的说，啊，莫夫特的喂食工作也拜托露娜的说。”

    “我会和莫夫特一起的所以放心吧。”

    虽然一副幼女外表，但还挺可靠。莫夫特肯定不能一起带去，所以露娜看家也挺好。

    现在她正从诺尔那里接过她一直抱着的莫夫特，摸着毛疼爱着它。白色的毛球也一副舒服的样子“卟”的叫着，往露娜怀里钻。

    “露娜自己看家我不放心！请让我也留下来！”

    “你说啥呢。当护卫连神官都不带会被骂的吧。”

    听了我和露娜的交流，希丝哈突然一拍桌子，从椅子上站了起来，一只手握在胸前说道。

    不用想，这种意见我必然不会同意。有队伍里有神官却不带来根本不可能好吧。这可是升到B级的第一个任务，你就别给我找麻烦了行么……

    “露，露娜也希望我能留下来对吧？呐？”

    “没有，完全不想。”

    “呜呜……怎么这样……”

    明白了说服我是不可能的希丝哈，这次又去请求露娜本人。但露娜根本但都不看她一眼，一心摸着莫夫特，做出了毫不关心的回答。这种交流好像之前也发生过……

    听到回答的希丝哈老实地坐回了椅子上，爬到桌子上，“嘤嘤嘤”地哭了起来。

    这也太无情了……本以为都已经拉进了距离，瞬间就把希丝哈抛弃了……嘛，这次还是这样比较好。

    “离出发的日子还有几天，准备些什么比较好呢？”

    “嗯，总之扭蛋的产物不能随意使用了，先买些必需品吧。”

    和信标一样，在外人的面前最好避免使用扭蛋产出的方便道具。不能用扭蛋得到的食材虽然很难受但也没有办法。

    去往奎莱斯的途中似乎会经过几个村庄，先准备一些能存储久一点的食物吧。

    “啊，说起来这次会借给我们马匹，应该最少也需要两匹，该怎么分配的说？我可以骑一匹，另一匹谁来骑的说？”

    “我不会骑马呢，可以的话，我想坐大哥哥后面。”

    “大仓殿下也不会骑马的说。之前骑的时候――”

    “啊，啊啊――我听不见，我听不见！”

    诺尔又要说那些多余的事了，被我大喊着糊弄过去了。不要再宣传我的黑历史了啊！

    这次我们也需要骑马来对马车进行护卫。全员都会骑马的话借四匹就行了，但现在已经确定我和艾丝特露不会骑马。一匹马坐两个人就是极限了，另一匹马要谁来驾驭呢？

    怎么办……剩下的几天难道要我特训骑马么？之前的心理阴影现在记忆犹新。

    正烦恼着该怎么办呢，趴在桌子上的希丝哈抬起了头。完全没有哭过的痕迹。竟然还假哭……

    “不开玩笑了，究竟怎么一回事？如果可以的话，我来驾马怎么样？”

    “诶？希丝哈会骑马？”

    “虽然赶不上诺尔那么熟练，但还是会骑的，怎么说也是神官呢，嗯。”

    “这样呀……那么拜托了。”

    不仅精通格斗还会骑马……神官究竟是什么职业呀。不过，多亏了希丝哈，马的问题也解决了。虽然是个不太正经的人但还真是全才呀。

    “各种准备就慢慢来不要着急，除此之外还有些事情想在出发前做完。”

    “啊啦，还有有什么事情要做呢。”

    “试试合成机，还要确认一下之前攻略迷宫得到的技能升华（skillup）。”

    “还得到了那种道具的说，技能升华，难道能强化我们的技能吗？”

    “我猜应该是。”

    进阶扭蛋产出的SSR合成机和迷宫奖励的SSR技能升华。合成机能够将两种道具混合，而技能升华应该就是和名字一样，是强化技能的道具。

    以为会像消费下降（costdown）的时候一样主动抢着来，我便看向了艾丝特露，注意到我的目光后她也只是冲我微笑，还以为会指着自己来要求，但她什么也没做，就只是笑嘻嘻地看着我。

    “这次不主动要求了吗。”

    “就算是我也不会一直任性，选择合理的技能才更重要。”

    消费下降也算是重要的道具，但是说实话给谁用都差别不大，但是技能升华就不是那么简单的问题了。

    一定要慎重考虑。决断太过艰难一度甚至想要放弃强化，但是却不能这么做。

    技能强化，首先想到的是诺尔、艾丝特露还有露娜三个人。希丝哈的技能还没见使用过，应该还没有强化的必要。

    我是依靠改变称号，几乎和没有技能一样。那么在她们三个里考虑的话……该给谁好呢。

    诺尔的技能能提升全能力，几乎就是无敌。但技能结束后一段时间会陷入无法行动的状态。

    艾丝特露能提升魔法威力，即使魔抗高的对手也能造成巨额伤害。强袭者一战里也提供了很大帮助。作为代价，技能结束后会变得不舒服，魔法的精准度和威力都会下降。

    露娜可以在短时间进行多次威力巨大的单体攻击。但使用过后会由于吸血欲望而丧失理智。

    全员的技能都很强力，以至于我还无从选起。嗯……应该选择强化诺尔的技能吗？

    如果进行强化，说不定能缓解时间结束后无法行动的状态。释放完技能后还能战斗的话就再好不过了。现在这种情况，根本不敢随便让诺尔释放技能。

    艾丝特露和露娜的技能虽然也存在副作用，但也并不是完全不能行动，就让她们忍忍吧。

    “好吧，这次就强化诺尔的技能吧。这样说不定就不会再肌肉酸痛了。”

    “如果是真的就太好了的说，那个，真的特别痛的说……”

    发动技能后几乎都要痛地哭出来了呢。诺尔平常承受攻击都没什么事，那一定是相当痛了。即使能稍稍缓解一下也是好的。

    打开手机选择技能升华，使用对象设置为诺尔。光芒从手机里溢出后，被诺尔的身体吸收了。

    “这么样？感觉到什么变化了么？”

    “嗯……姆，好像没感觉到什么特别的变化的说。”

    诺尔 松开紧握着的双手，动了动身体进行了确认，但好像没什么变化，果然不实际发动技能就感觉不到变化。

    数值方面说不定会有什么变化，确认一下吧。

    【白银之风☆２】

    12分钟内全能力变为3.2倍。冷却时间：12h。

    “这还真是……最后能强化到什么地步呢。”

    “还有冷却时间就说明使用后身体还会疼么……真想赶快多强化几次的说！”

    “如果能消除头痛，我也想强化。”

    延长了持续时间，增加了倍率，还减少了冷却时间。仅仅一次强化就有如此的提升，强化到最大值又会怎样呢？希望今后能入手更多的技能升华吧。

    “总之，趁现在要试试效果吗？”

    “说的也是。那么，让我试试的说！”

    冷却时间已经缩短了，而且今天也没有其他计划，那就趁现在确认一下技能吧。这次在非战斗状态下使用又会怎么样呢，我有点好奇。那种疼痛究竟是来自身体的异常运动呢？还是技能本身带来的副作用。

    诺尔夹紧双臂大喊后，全身包裹了一层白光。 

    “哦哦，这就是诺尔的技能吗，好厉害。”

    “露娜还是第一次见的说，呵呵呵，很厉害的说！”

    “呜姆，很帅气。”

    第一次见到诺尔技能的露娜，拍着手眼睛还闪着光，因为被夸奖，诺尔也是感觉良好，挺着胸一副得意的样子。

    使用技能还会让心情变好吗，好像情绪有点嗨过头了。还以为露娜是个高冷的幼女，没想到也喜欢这个。诺尔全身闪闪发光，一副好像现在马上就要起飞的样子。

    过了一会，在全体的注视下等待着诺尔技能结束。当围绕在身体周边的白光消失，诺尔立即双膝跪地。

    “痛，好痛的说……为什么会这样的……”

    “明明没怎么活动，看起来是会强制令身体疼痛呢。”

    “没事吧诺尔，这样应该能缓解一点痛感吧。”

    “虽然好帅，但就好像回光返照的感觉一样。”

    诺尔趴在地上都快要哭出来了。希丝哈赶忙赶过去，扶起她的上身施加回复魔法。

    露娜看着倒在地上的诺尔，说出来现实却又伤人的话。听露娜这么一说，确实有点像线香烟花快要燃尽时候的样子。

    看来首次的强化并没有太大的变化呢。而且诺尔变得不能行动似乎也和是否活动无关。如果不活动就能防止副作用产生，还想着能让诺尔释放技能后就原地抗伤害呢。

    “不好意思，今天就老实休息吧。”

    “呜呜……早知道就不尝试了的说……”

    多亏希丝哈的回复，扶着能稍稍行动的诺尔坐到了椅子上。

    虽然感觉真的有点对不起她。但不实际试验一下具体变化还不清楚，诺尔的牺牲还是有必要的。

    “那么，下一个是合成机啊。”

    “实际上已经期待好久了，能通过混合强化装备，这不是挺有趣么。”

    “我倒不认为是那么方便的道具。”

    白色箱子状的合成机就放在房间的角落。刚想着放点什么东西试试，发现正面有一块黑色的显示屏，应该在这里能显示出什么信息。

    嗯，总之先用一些不需要的道具尝试一下吧。

    首先拿出了R级的巨剑和靴子放到里面。打开白色的箱子正中央有着隔板，应该要把两件道具分别放到左右两侧。

    虽然巨剑的尺寸远远比箱子大，但放进去的瞬间就化为光粒子充满了左侧的部分，接下来放入靴子，也同巨剑一样，变成粒子充满了右侧。

    准备完成后合上了盖子，但是，箱子完全不像要启动的样子。

    “啊嘞？它不动呀？”

    “大哥哥，这里显示了什么东西呢？”

    艾丝特露提醒我之后，看了看那块黑色屏幕，显示着“这两种素材无法合成”。诶，这样不行吗？

    再之后又进行了多次尝试，一次放入了扭蛋产出的装备和魔物的掉落素材，屏幕上终于显示出【是否确认合成？YES/NO】

    这次放进去的是巨剑和毒刺掉落的毒针。试想了合成结果，会是毒属性巨剑么？

    按下YES之后又出现了【是否消耗一颗魔石防止素材损耗？YES/NO】

    诶？防止损耗……还要一颗魔石？什么意思，那不错失败了装备会消失吗！？不是吧，怎么可能，那也太不讲道理了吧。

    这次点击了NO，合成机开始运作，咣当咣摇晃了一会，发出“叮”的提示音后停了下来。随后，黑色屏幕上出现了文字。

    【合成失败，装备损耗】

    “诶！？”

    我极其震惊，赶忙打开盖子，原来充满内部的光已经消失。哦哦……何止是装备，连素材都一并消失了。

    “真的消失了……”

    “失败了就会消失的说……但，不还有防止素材损耗的方法吗？”

    “但一次就要一颗魔石有点心疼啊。”

    确实有防止损耗的机制，艾丝特露说得对，消费魔石确实有点舍不得。而且还仅仅只能防止素材损耗，并非提高成功率。也就是说想要成功合成，只能一次次的去使用防止损耗。

    “那也比素材损耗好一点呀。”

    “想要合成UR道具，防止损耗也是必不可少的呢。”

    露娜和希丝哈也主张防止损耗是绝对必须的。这我也清楚，但一想到要消费魔石，我就还是犹豫。

    合成机的成功率究竟有多高？会合成怎样的道具？为了解决这些疑问，我不断地把物理学圣剑和毒刺的毒针放到了合成机里。

    消费魔石的防止损耗，只对作为基底的装备有效，使用的魔物素材都会被损耗。

    当合成进行到第14次。

    黑色屏幕上终于显示出【成功】，合成成功后的物理学圣剑面板显示在我面前。

    【物理学圣剑☆32】

    攻击力+3590

    行动速度+205%

    附加异常：毒（小）

    “明明消费了14颗魔石，结果还真是可怜的说。”

    “你住口！我好不容易成功的！”

    “如果用了贝西摩斯的角，应该能有更好的结果呢。”

    咕，没想到想成功一次要消费这么多……嘛，也知道了合成成功率低到多离谱，就这样吧。

    迷宫奖励加上最近狩猎得来的，魔石还剩150个，就用了14个也还能接受。

    如果用的是贝西摩斯的角就好了，但每次素材都会被消费，稀有魔物的掉落物也不敢随便使用。

    还期待在护卫任务之前能大幅度提升战斗力，现在看起来是不可能了。

    ◆

    终于到了出发的日子。

    集合地点在王都北门。我们打算先到冒者协会借了马匹之后再前往集合地点。

    “好的，那么出发吧。”

    “晋升B级后的第一个护卫委托……有点紧张的说呢。”

    “是呢。护卫委托已经接了无数次了，这次的委托人是上流阶层的所以格外需要小心呢。”

    “确实是这样的说！护卫，我会加油的说！”

    诺尔摆出了展示肌肉的造型，好像比以往更有干劲了。

    至今为止的护卫委托，我们也从来没有松懈过。但正如艾丝特露说的，这次是护卫富豪，即使一些细枝末节的事情也可能损害协会的名声，毕竟和普通人的社会影响力完全不同呢……

    而且刚晋升B级委托就失败的话，也对不起费力说服各个分协会长的克里斯托弗先生。甚至可能被贬回C级。所以这次还是要打起精神完成任务。

    相比充满干劲的我们，希丝哈却低着头一副阴暗的表情。

    “希丝哈，你还打算消沉到什么时候，快振作起来，”

    “……知道了。”

    希丝哈无精打采地做出回答，但还是低着头。嗯，这样子说什么都不管用了……

    护卫委托已经接过好多次了，但至今为止也没有要花费十天以上的时候。这么长的时间见不到露娜，对希丝哈的打击远超我们地想象。

    但就这样放着不管，很可能会影响到委托。有没有什么能让她振作起来的办法呢……

    正思考着，听到了房门打开地声音。

    “平八，要走了么？”

    “诶！？你怎么醒了！现在可还是早上呢！”

    “露娜！”

    露娜竟然来到的客厅。

    喂喂，露娜这时候起床已经产不多能称为奇迹了。实在难以置信，太阳今天是从西边出来的吗？

    但多亏于此，一直低落的希丝哈，也开心地抬起了。

    “一段时间见不到平八你们了，想着来给你们送行。”

    露娜竟然为了送我们出门这么早就起床了？属实让我有些震惊……平常表现地冷淡，关键时候还是会关心人的呢。

    “露娜……我，我好感动的说……”

    “虽然没诺尔那么夸张……谢谢你呢，露娜。”

    “姆，区区送行也太夸张了。”

    “有什么事就用对讲机联系我们。饭菜都放到四次元收纳箱里了，一定要记着吃。里面我还留了些钱，有需要尽管用。”

    “不用担心我。倒是你们有什么情况，尽快呼唤我。”

    仅仅因为露娜早起送行，诺尔就捂着嘴浑身颤抖着。她的反应也太夸张了吧，艾丝特露也是一副高兴地样子微笑着。

    其实我也有点感动，露娜早起就是这么的不可思议。而且还是为了送我们出门，怎么可能不开心。而且还说有什么事赶紧叫她，这是以前的露娜根本不可能说的话。

    “呜呜，露娜！”

    “呜……别，别抱过来呀……”

    “因为，因为……！”

    希丝哈忍不住了，跑到露娜身边抱住了她。被抱住的露娜虽然望着上方一副郁闷的表情，但也一动不动地任希丝哈拥抱。察觉到的希丝哈也喜出望外，忍不住哭着蹭起露娜的脸颊。

    哦哦……露娜尽然任由希丝哈摆布。平时的话，早就一口咬过去了，虽然平常是那个样子，真正长时间见不到面可能还是会感到寂寞。

    “啊啦，真是稀奇，希丝哈竟然会被接受。”

    “一会就告别了，最后这一会就接受她吧。”

    被紧紧抱住的露娜，伸出手摸着希丝哈的头，表情充满温柔。

    原来是这样……希丝哈，你……怎么了呀！这不是对将死之人说的话吗。

    “我，我才不会死！别说的像我命不久矣一样。”

    “哈哈哈，开玩笑的。一定要平安回来呀。”

    露娜用僵硬的声音笑了笑，把希丝哈扯了下来，而后嘴角上扬，拍着希丝哈的肩膀说道。

    在最后这一会，连希丝哈也关心到了呢。

    在露娜送别之后，我们走出家门，去往协会借到马匹后，赶向王都北门。

    已经有两辆马车等在那里了，一辆是外观豪华的黑色箱型马车，另一辆相对简易，仅仅用布在货台上搭了一个棚。

    在马车附近，有一名身披白色斗篷，腰佩长剑的男性。想着确认他是不是就是本次任务的委托人安格利贝尔先生便向他打了招呼，但……

    “那个，安格利贝尔大人也要同行吗？”

    “是这样没错……有何贵干？”

    “我们是承担这次护卫任务的冒险者，接到通知到这里集合……”

    打了招呼，男性却一副看到可疑人物的眼神审视着我们。

    啊嘞……好奇怪呀。是在这里集合吧？为什么会是这种反应？

    “确实把护卫任务交给冒险者了……是你们吗？明明指定了B级的队伍才对……”

    “没错，我们就是B级的冒险者。”

    “什么！？那个铭牌，真的是B级冒险者。失礼了，我立刻禀报安格利贝尔大人，请稍等。”

    “啊哈哈……拜托了。”

    出示了挂在胸前的银色吊坠，男性惊讶地低头道歉。之后迅速去往黑色马车。

    “我们看起来不像B级冒险者吗？”

    “是因为我么？”

    “可能是样吧，但三女一男的配置，看起来就不像高等级队伍。而且大仓先生还一副怪异的打扮，看起来不像正经的冒险者。”

    “胡说！哪有那么奇怪！”

    ……嘛，装备着锅盖和物理学圣剑的我竟然无言以对。仅凭第一印象不相信我们是B级队伍也情有可原。

    之前的男性打开黑色马车门，和谁交谈起来，之后，一名中年男性带着一名少女从马车了走了出来。

    男性身着做工优良的礼服式黑色服装，充满成熟稳重的气息。这位就是安格利贝尔先生吧。

    在他身后的少女，一头棕发随风飘舞，年龄应该与艾丝特露相近。上身是装饰有花边的粉色衬衫配上下身的黑色短裙，很称她的可爱打扮。

    “你们就是承担本次护卫任务的冒险者吗，我是委托人安德鲁贝尔。”

    “承蒙您的信任，我叫做大仓平八，她们是我的同伴。”

    我低头进行自我介绍，之后招手催促诺尔她们也快来打招呼。她们虽然没进行自我介绍，但也都行了礼回应了他。

    “大仓&#12539;平八，难道你就是之前和迪乌斯君他们决斗的E级冒险者吗？”

    “啊，是的，就是那个大仓。”

    安格利贝尔先生手抚下颚一边思考着什么一边向我提问。

    他好像也知道那时候的事……希望不要被认为是奇怪的队伍就好了。

    “哎呀，我虽然没有亲眼看到，但那也相当热门的话题了，竟然这么快就升到B级了，不愧战胜了迪乌斯君他们。期待你们这次的表现。”

    “非常感谢，我们会全力回应您的期待的。”

    安格利贝尔先生笑着说。

    还好，似乎没有什么不好的印象。但是，感觉对我们的期待有点太高了……总之尽力吧。

    就这样鼓起干劲的时候，在一旁沉默的少女突然开口了。

    “父亲大人。”

    “安涅莉，怎么了？”

    “那些就是护卫我们的冒险者吗？”

    “啊啊，是呀。”

    她看着我们，向安格利贝尔先生问着。

    嗯？一瞬间我还以为又是我的锅，发现视线的目标在我身后。是看着诺尔她们说的吗？

    “那个孩子，看起来年龄和我差不多，没关系吗？”

    “别担心，那些人都是B级的冒险者。在冒险者里也算比较厉害的。”

    “哼……这样呀。”

    安涅莉关注的应该就是艾丝特露吧

    看来对自己同龄的女孩成为护卫有点困惑吧。就算一副魔导师的打扮而且还拿着法杖……有点难以置信吗？

    安格利贝尔先生一时不知道该如何回答，想了一会才回答了她。听了父亲的解答，安涅莉也似乎接受了就不再说话，回到了马车里。

    “抱歉呢。那孩子也没有恶意。”

    “啊啦，我完全没有介意哦。”

    安格利贝尔先生走过来，向艾丝特露道歉。她笑着扶着脸颊表示没关系。

    还以为被怀疑了肯定会生气呢……好像并没有。

    安格利贝尔先生也回到了马车，开始了出发前的准备。总之先去确认一下该怎样去往奎莱斯吧。

    “那么，出发前请容我进行自我介绍。我是安格利贝尔先生的专属护卫艾格，时间虽然不长，但请多关照。”

    最初交谈的男性，来到我们面前进行自我介绍。

    还有其他两名同样着装的人在那辆相对简陋的马车上。这个人已经雇佣了贴身护卫了么。这样的话，雇佣我们是为了专门对付魔物吧。

    和艾格先生寒暄结束，话题进入到该如何前进。首先马车分为安格利贝尔先生乘坐用和拉货用。

    马车由艾格先生他们驾驶，我们需要分为两组负责在前方开路和后方断后。

    同时也询问了遭遇魔物时的应对措施，遇到魔物时要停下马车，待危险排除后再继续前进。

    艾格先生他们要把全部精力都用于保护安格利贝尔先生，但以防万一还需要我们其中一个留在马车周边，如果出现无法击退的情况，优先保护黑色马车逃离。

    以上几点就是需要我们注意。

    “还有什么问题吗？”

    “我可以提一个问题吗？”

    “啊啊，请便。”

    艾丝特露好像有什么想要提问。我是没什么特别想问的了……她想问什么呢？

    “我可以在马身上施加支援魔法吗？”

    “诶，还能做到那种事吗！？”

    “啊啦，做的到哟。只是没什么尝试的机会。虽然不能施加到物品上。”

    难道说只要是活物，什么都能靠支援魔法强化吗？我现在才知道这个惊人地事实……嘛，仔细想想也没什么不可思议的。

    平常移动都是靠信标和魔法飞毯，护卫委托的目的地也都是周边地点，所以才没有使用的必要。像这次这种长途委托，有没有支援魔法差别就很大了。

    “也不是不可以……”

    “那就我就这么做了，这样也能减轻马的负担。”

    艾格先生他们还是一副不能相信的表情。普通的魔导师做不到这种事吗？

    但是，这样没关系吗，虽然支援魔法不是特别消耗MP，但一天里一半时间都在路上，应该需要不间断地重新施加吧。就算艾丝特露再厉害，负担也会相当沉重吧。

    “没关系吗？”

    “嗯，现在魔力的自然回复速度也快了很多，保持支援魔法这种程度很轻松，大哥哥别担心。”

    “这样啊……但是，感觉累了就说，不要勉强。”

    在艾格先生面前虽然不能说，意思是靠扭蛋装备提高了MP的自然恢复速度吧。她自己都那么说了应该就没事……真希望她不会勉强自己。

    回到最开始的话题，现在开始商量的事关于我们的马的问题。

    之前打算两人骑一匹，问题是给怎么分配……会骑马的有诺尔和希丝哈，她俩就已经确定了，需要考虑的是我和艾丝特露和谁骑一匹马。

    艾丝特露和希丝哈使用魔法需要掩护，尽可能分开，和我或者诺尔乘一匹马。由于在委托中，也就不考虑希丝哈能兼顾近战的事情，而且也没打算让她参与战斗。

    这样的话……

    “这次就诺尔和艾丝特露，我和希丝哈这样分配吧。”

    “这样也平衡了的说，那么我们负责前方，后边就拜托大仓殿下和希丝哈了的说”

    “我和诺尔吗……有点不放心呢。”

    骑马是诺尔的拿手戏，把艾丝特露交给她我也放心了。

    但是，艾丝特露听到和诺尔一组确实一副不太开心的样子。在骑马这方面诺尔肯定是最让人放心的……看到艾丝特露这副表情，我有种不好的感觉。

    “我和大仓先生一起么……感觉会被性骚扰。”

    “才不会！”

    希丝哈抱起自己的双肩，摆出要逃跑的样子。和她乘一匹马普通的男生一定会羡慕得要死。但是，我已经对她遗憾的内在无比清楚，所以完全提不起兴趣。

    伴随着没有营养的对话，终于商量出了结果并各自开始准备。没花多少时间，结束准备，我们正式上路了。

    按照之前的安排诺尔她们到了队伍的最前方，而我和希丝哈则跟在队尾。将地图APP显示到成像眼镜上，这次我的任务是监视魔物踪迹。

    “你真的会骑马啊……”

    “我怎么可能骗你呢。”

    我把手抱在希丝哈腹部周围，从后面紧紧抓住。多亏装备了盔甲，感觉不到接触部分的触感。就算不会兴奋，也难免会碰到那个雄伟的存在。

    这样就有反应，色狼！我可不想被这么说。

    “话说回来，艾丝特露的支援魔法可真厉害，马的脚步强健了许多呢。”

    “不愧是艾丝特露。话说，希丝哈你不也在悄悄用着支援魔法吗。”

    “啊，发现了吗。我也一同使用的话希望能缓解马匹的疲劳。”

    和艾丝特露的支援魔法不同，马的身体上包裹着淡淡的青色光晕，这是希丝哈支援魔法的迹象。

    我经常使用所以明白，同时享受到她俩支援魔法究竟有多大的增益。这样连续跑一天都不是不可能。

    遇到魔物也应该跑得掉……可能有点夸张了。队伍里还有马车，属实有些困难。

    “照这样应该能顺利到达奎莱斯吧。”

    “别立这样的flag呀！”

    望着万里无云的蓝天纵马奔驰的感觉相当痛快。心里感觉十分平和，能不能就这样无事发生，顺利完成护卫委托呀。

    和希丝哈说着一些有的没的。突然希丝哈以一种大事不好的语气对我说。

    “那个……大仓先生。”

    “怎么了？”

    “艾丝特露时不时会看我一眼，是我的错觉吗？为什么我会感到心里有点发毛。”

    “错觉吧。”

    “不是的，绝对在看着我――啊，快看！刚刚眼神对上了！”

    我在希丝哈的身后，前面发生什么我根本看不到。而且我还需要去确认成像眼镜里地图的情况。

    从希丝哈背后探出头，看到艾丝特露很平常地抱在诺尔身上。坐正后，希丝哈又说着看过来了之类的吵闹着。

    但我又确认了一次，果然艾丝特露还是面朝着前方。

    真的在朝这边看吗？不是真的希丝哈也不会这么吵闹吧……就算被艾丝特露看了，她也不会做什么呀。

    “应该在确认支援魔法有没有失效吧……大概。”

    “噫！放过我吧。大仓先生，有什么事一定要保护我呀。”

    “啊，知道了……”

    希丝哈用潸然欲泣的声音向我求救。被吓得够呛呢。说清楚就会理解吧，一会去问问艾丝特露原因。

    但是就算真的被盯着，是希丝哈做了什么让她不开心的事了么？希丝哈的话也不是不可能，可这次也不像发生过什么呀……

    之后马车也正常前进，中间穿插了几次短时间的休息让马匹放松一下，剩下时间一直在赶路。

    “……好了，差不多了吧。”

    “你是指什么呢？”

    “呵呵，见识一下吧！纳米机器，带着信标，发射！”

    我把准备好的信标取出了背包。

    然后从贴在肩部的水晶，喷出了银色液体状的纳米机器。作为本体的水晶似乎在哪里都能粘住，为了不妨碍行动，我贴在了肩膀周围。

    银色的液体变成圆球状，将信标包裹其中，然后扔了出去。

    我盯着扔出去的银色圆球，“姆姆姆”地传送着意念使其飞在空中。当落到了目标草丛之后，我停止了对纳米机器的控制。

    草丛里泛起光芒，飞回了我肩部的水晶之中。纳米机器在我停止控制之后就会这样返回本体。

    呵呵呵，这就是我从护卫任务开始到现在的特训成果。能够利用纳米机器以奔跑的速度搬运物体了！

    “怎么样？”

    “啊，嗯，我觉得挺厉害……就是有点平淡无奇。”

    “平淡无奇是什么意思。这样到了奎莱斯不就能立刻赶回来了吗？”

    “啊……好厉害，太厉害了！大仓先生最棒了！爱死你了！”

    成功设置了信标，就意味着可以在奎莱斯迅速返回家里。如何能在护卫过程中隐秘地设置信标，然后这就是我思考的结果就是利用纳米机器。

    最初反应还很平淡的希丝哈在注意到这一点后，突然还是赞扬起我来。翻脸比翻书还快……真是墙头草。

    过了几小时后。

    “嗯，这个是……”

    “发生了什么？”

    “好像又魔物出没，快追上马车汇报一下吧。”

    “了解！”

    通过成像眼镜确认地图，发现数个红点向我们逼近。移动相当迅速，恐怕是狼型魔物。

    为报告魔物出现，靠近了艾格先生驾驭的马车。

    “打扰了，似乎出现魔物了。”

    “真的吗！？”

    艾格先生听到魔物出现，赶忙环顾左右确认魔物的身影。但是，仅仅是在地图APP上有反应，还没出现在视野内。

    “在哪了，视野并没有呀。”

    “魔物靠近到一定范围内我能感知到，在东方，逼近的速度很快。能让马车停下来吗？”

    “……明白了”

    艾格先生疑惑地看着我，但还是选择相信我，向马车打出停车的信号。

    能顺利掩饰过去就好了，仔细想想能发现视野之外的魔物，一般是不会相信的，或许还会被怀疑。

    但也比错过报告时机被魔物袭击要好，而且慌慌张张停下马车也很危险。

    注意到我们停下来的诺尔她们也折返回来了。

    “突然停下来，发生什么了的说？”

    “这边出现魔物了。以这个速度推测……大概是奔跑比较快的狼型魔物。”

    “这么快就遭到袭击了的说！鼓起干劲做好防守的说！！”

    全体下马在马车周围摆起了守卫阵型，为迎击做准备。诺尔似乎格外有干劲，站在队伍的最前方，一心想要全歼敌人。

    稍远的前方出现了几匹红色的狼，还有无数的黑狼紧随其后。

    那些是……血狼么？当队伍还只有我和诺尔时讨伐过的魔物……真是久违了呢。总数大概超过二十匹。比之前讨伐时数量要少，现在的我们根本没问题。但是这次身后还有要保护的对象。

    小心应对吧，这样打起精神地瞬间……听到一旁的艾丝特露发出了一如既往的呼喊。

    “嘿！”

    不会吧……我向艾丝特露，她手持着青色的魔导书同时挥下了法杖。魔法阵在法杖前端展开，从中涌出了水柱。

    看向前方，水柱刚好到达狼群的距离，集中的瞬间就将其淹没。艾丝特露又将法杖横向挥舞，并排的狼群瞬间淹没在洪水之中。

    当她将水柱停止，狼群已经无影无踪了。

    “……喂。”

    “啊啦，就这点程度吗？”

    “不是它们太弱，而是艾丝特露你的威力太强了的说……我的出场机会……”

    “街道附近一般不会有太强的魔物……如果是艾丝特露的攻击，就会变成那样吧。”

    做过了吧，肯定是做过头了！确实，在靠近之前解决非常关键。但一发全歼也太离谱了吧。

    战战兢兢地看向艾格先生他们，只见一个个瞠目结舌，看怪物一样的眼神看着艾丝特露。

    啊这……果然过火了么……

    “我姑且还是慎重地选择了魔法…有什么不对吗？”

    看着我们的反应，艾丝特露有点不开心了。

    避开了可能让马匹受惊的火魔法……这一点值得表扬。还有威力的问题……看起来也是手下留情了。这样也不能再责怪她了。

    “额，那个……魔物好像已经击退了。”

    “……这，这样啊，干，干的漂亮。”

    通过地图APP确认周围已经没有魔物反应后，向艾格先生报告没有魔物出现了。他也是一副僵硬的表情。

    嘛，虽然有点过火，但无事发生不就挺好的吗……？

    讨伐完狼群后继续开始赶路，行进一直持续到落日染红天际。在四周变得昏暗前停止了今日的旅途，开始了露营的准备。

    “不愧是富豪，露营的准备也是不同凡响呢。”

    “看起来好舒适的帐篷的说。虽然我们的也不差，相比之下还是有点小的说。”

    看着安格利贝尔先生他们的帐篷，四根木桩插入土里，撑起作为棚顶的布匹，搭起一个长方形的大帐篷。

    在里面起身行走都不成问题。但搭建帐篷的艾格先生他们好像很辛苦了，还是觉得我们平常用的就足够了。

    我们现在使用的是勉强能挤下四个人的圆顶帐篷。组装也很简单，作为用不了扭蛋道具的时的应急帐篷，这种程度刚刚好。

    艾格先生他们支好帐篷后，将柴火放在一块红色结晶之上，那颗结晶在柴堆里发出一道红光，瞬间柴堆就被点燃了。

    “哦哦，那也是魔导具吗？”

    “应该是封存了火魔法的一类道具吧，嘿。”

    佩服的看着他们的身影，我们这边艾丝特露用法杖轻轻一挥，柴堆也被点燃了。

    平常的话，没有那种魔导具，点火应该是很困难的。这方面，因为艾丝特露的存在，也没困扰过。除了战斗以外，这种时候也能感觉到有她的可贵之处。

    围在火堆旁边，我们开始就餐。然后艾格先生就从安格利贝尔先生他们的帐篷那里走了过来。

    “今天干的漂亮，在这里向你们道谢。”

    “您多礼了，这都是我们的工作。”

    因为委托才做的护卫，所以也没必要向我们道谢……虽然感觉不坏。

    话说回来，没想到第一天就会被狼群袭击。

    在护卫拉乌尔先生的时候也每次都被袭击，似乎离城市越远遭遇魔物的频率就会更高。看起来正如克里斯托弗先生说的那样，各地都在频发魔物异变。

    今天的狼群虽然还构不成威胁，以防万一，到奎莱斯的旅途还是小心为妙。

    “没想到像你这样的小姑娘竟然能使用那么强力的魔法，今天的那一招也很漂亮。”

    “呵呵，是这样吧。大哥哥也是，多夸夸我呀。”

    “啊，啊啊……干的漂亮。”

    艾格看着艾丝特露夸奖了她。听到之后，她自信满满地挺起了胸，之后，瞬间靠近了我。

    一旦夸奖过度了，可能会施展出更过分的魔法，这让我有点不知所措……还是轻轻摸了摸她的头表示表扬。

    就在这样的交流之中，沉浸在进食的诺尔突然叫了出来。

    “姆姆？……啊嘞，那个孩子怎么了的说？一直看着我们……啊，头转过去了的说。”

    “啊啊，应该是中意你吧。”

    “我？”

    我顺着诺尔一起看过去，发现安涅莉在看我们。被我们发现后，马上转身逃到帐篷里面了。

    艾格先生看到她的样子，向艾丝特露搭话。

    “好像最初见面的时候就在意你了，再加上看到了你的魔法，似乎更有兴趣了……老爷也有点困扰。”

    确实出发之前就表现出了对艾丝特露的兴趣。看到刚才歼灭狼群的魔法，兴趣似乎更浓了……如果让她看到了更华丽的火系魔法又会怎么样。嘛，那个也足够华丽了。

    “好了，我差不多该回去了，不好意思打扰你们，我们需要通宵守夜，也拜托你们了。”

    “好的，我们也会交替守夜的，请放心吧。”

    艾格先生回到了自己的帐篷去了。

    护卫委托中由我和诺尔轮班守夜，必要时也会叫上希丝哈，艾丝特露就正常休息。不好好补充睡眠，可能会对使用魔法产生不好的影响。

    “艾丝特露，去和她说说话怎么样？”

    “嗯――，我们是被雇佣的一边，还是不要随便搭话比较好。”

    “啊，说的也是。”

    艾丝特露手扶着脸想了一会说，还是不要这样吧。

    作为仅仅护卫跟来的我们，随便搭话有些失礼吧。

    好不容易出现了有着相同兴趣的同龄女孩子，还想让她去聊聊天……不过好像有些困难。

    ◆

    护卫开始已经过了六天。这几天里也遭受了数次魔物袭击，其中也出现了一件称得上事件的事。

    那时开始护卫后，第二次被魔物袭击的时候。

    和第一次一样，用地图APP发现了魔物，我们便守在了马车旁边，袭来的魔物又是狼群。

    当时我想着拜托艾丝特露在它们接近之前尽快消灭掉。

    “好的，艾丝特露，还是用魔法冲散它们吧。”

    “嗯，交给――”

    “稍等的说！”

    艾丝特露就坐在马上架起魔杖，刚要释放魔法……就听到了诺尔的一句“等等”。

    “怎么了呢？”

    “这次能不能交给我的说！要出击了的说！”

    “啊，等等――呀啊啊啊啊！？”

    “等一下呀！”

    不顾我的制止，诺尔拽起缰绳，拍马冲向了狼群。坐在后边的艾丝特露赶忙抓住了诺尔，就这样被带走了。

    在飞驰的马匹上，不断传来艾丝特露的惨叫。但诺尔置若罔闻，仍旧继续冲锋，凭借精湛的骑术和华丽的剑技驱赶着狼群。

    不一会狼群就被全歼，诺尔也心满意足地回来了……与之相对的是在身后面色铁青，瑟瑟发抖的艾丝特露。

    过了好久，艾丝特露才冷静下来，然后就爆发了。

    “笨蛋！诺尔笨蛋！”

    “疼疼疼……真，真是十分抱歉……”

    完全失去了平常的稳重，艾丝特露哭红了双眼，还咚咚地用双手敲打着诺尔的后背。诺尔也才想起来艾丝特露还在身后，耷拉着肩消沉地道着歉。

    “你在干什么呀……艾丝特露，没关系吧？”

    “呜呜……大哥哥…好可怕……”

    “那种情况就算艾丝特露也会害怕呢……”

    艾丝特露下了马，马上就抱紧了我，我也摸着头安慰着她。这次可不是开玩笑，真的受到了惊吓，她久久不肯放开我。

    发生了那样的骚动，之后几天我们仍旧向着奎莱斯进发。

    诺尔也因为反省过后也不会像第一次一样冲进去，但在魔物袭击的时候还是挡在最前方。艾丝特露仍旧用长距离魔法歼灭着魔物，像是在和她较劲一样。

    最开始还觉得“真有干劲呀”的我，看着她们的样子也渐渐感觉有点奇怪。因此在行进的时候，我询问了同乘一匹马的希丝哈是什么看法。

    “呐，希丝哈。诺尔那家伙，是不是有点奇怪呀？”

    “我倒是觉得没什么异常……感觉哪里奇怪吗？”

    “也没有，总感觉她有点努力过头了。平时的她肯定不会那么沉迷于打倒魔物。”

    “啊哈哈，大仓先生想多了，那种等级的魔物，主动去消灭也是很正常的。下次可以让我也参加吗？”

    “别说蠢话，这次护卫任务你只要负责治疗就好了。”

    “怎么这样――就不能稍稍满足我的任性么――”

    希丝哈说的好像也没错，但是，真的是我多心了么？诺尔平安打倒魔物，也给艾丝特露减少了负担。完全没有值得担心的地方……但这种违和感究竟是怎么回事。

    心里怀着不知名的不安，今天也差不多要结束了。我们停止行进开始了露营的准备。

    依照这个进度，再有两三天应该就能到达奎莱斯了。多亏了艾丝特露和希丝哈的支援魔法。

    露营的准备也结束了，和往常一样，我们围在篝火旁坐下休息。

    “那个――艾丝特露小姐？”

    “怎么了？”

    “为什么要坐在我这里呢……”

    地上铺上垫子，我盘腿坐在上面后，艾丝特露就坐到了我的身上。听到我问话的她笑嘻嘻地歪着头看向我。

    “就坐一会，可以吧？是吧，希丝哈？”

    “是的，我认为您说的非常对！”

    “你就这样好好坐着吧，别再吓唬希丝哈了……”

    不知问什么被艾丝特露问到的希丝哈，啄米似的上下点头赞同艾丝特露的话。再这样下去希丝哈就要胃穿孔了不要再难为她了！

    “姆，艾丝特露，她好像又在看着你的说。”

    “诶？……啊啦，真的呢。”

    “那孩子看过来的频率日益见长的说。”

    “明明是她盯着我们，被发现了后溜地比兔子还快。”

    跟在诺尔看过去，安涅莉又在看向我们。每到露营的时候，都会发现她在盯着我们。

    然后再我们察觉后，就慌慌张张地跑回帐篷里。看来对艾丝特露相当感兴趣。

    “就对我那么感兴趣吗？”

    “看到那种场景不好奇才比较奇怪吧……”

    这次旅途中所有魔物都是用水魔法处理的，但也是相当引人注目了。即使已经习以为常的我，看到那水柱也是大吃一惊。

    是不是用火魔法就要在天上生成一个小型太阳呀，还是水魔法好一点……

    “啊，朝着我们走过来了的说。”

    “诶，真的？”

    本以为这次又会跑回帐篷里，出乎我的意料，安涅莉竟然朝我们走来了。

    之后在远处的艾格先生也跟着过来了。虽然距离不长，但也不能让安涅莉独自行动。

    安涅莉来到我们面前，沉默地站住了。红着脸，左顾右盼一副冷静不下来的样子。因为太过害羞说不出话了吗？

    花了点时间下定决心，深呼吸后面朝我们，她开口了。

    “那，那个，能打扰一下吗？”

    “找我么？”

    “对……对！”

    终于她来找艾丝特露搭话了，那么我和诺尔还有希丝哈是不是有点多余？就留下年纪相仿的她们，谈话也会比较轻松吧。

    “需要我们离开吗？”

    “不，不需要了！没必要那么顾虑我！”

    安涅莉左右摇头谢绝了我的提议。看来有点多余了。

    要是悄悄离开就好了……这，艾丝特露还坐在身上我也走不掉呀。

    向着站在稍远处观察情况的艾格先生，使了个眼色。看到他点头表示同意，我们就继续聊天了。

    “所以，找我有什么事吗？”

    “嗯……那个……出发之前，说了质疑你的话我深感抱歉！”

    有点说不出口，她皱了皱眉，随后还是向艾丝特露低下了头。似乎她还在介意出发时怀疑艾丝特露实力那件事。

    所以在一直盯着我们却不敢过来吗……眼看就要到达奎莱斯了，应该是好不容易下定决心了吧。

    “我并没有介意呢，抱有怀疑也是可以理解的。”

    “真，真的吗？”

    “嗯，真的哟。比起那个，别一直站着了，坐下来怎么样？”

    “那，那么……嘿咻。”

    艾丝特露好像真的不在意，也接受了她的道歉。说着“快坐到垫子上”催促安涅莉坐下。

    “嗯，你的名字是……”

    “艾丝特露哟，请多指教，安涅莉。”

    “为什么会知道我的名字！？”

    “呵呵，出发那天你父亲不就是在我们面前这样叫你的么。”

    “啊，说起来是这样。”

    艾丝特露感觉有些好笑，被她感染着，安涅莉也跟着笑了。

    安涅莉好像还不知道艾丝特露的名字。第一天只有我进行了自我介绍，艾丝特露只是低头致意，不知道也是理所当然。

    这三言两语便缓和了紧张的气氛，安涅莉也渐渐变得健谈起来。聊了一会，果然话题转变到安涅莉感兴趣的魔法上了。

    “艾丝特露好厉害呀！那种“哗啦”地喷出水的魔法，我还是第一次见到。”

    “呵呵，谢谢，被你这么一说，都想把我其他的魔法也展示给你呢。”

    “诶，还会其他的吗！”

    “嗯，当然。这只是其中之一，我最拿手的还是火魔法――”

    安涅莉双手握在胸前，显得有些兴奋。被安涅莉说的有点飘飘然，艾丝特露一副等好久了的表情就说要给她展示火魔法。当然，我会不会允许她这么做的。

    “不行！天这么黑，用那种魔法会把魔物招来的!”

    “啊啦，遗憾。”

    “诶，我还想看看呢。”

    听到我说不行，一脸兴奋地安涅莉忽然变得有些沮丧。

    呜，看来这种反应感觉自己像个恶人一样……但是天已经黑了，让艾丝特露施展火魔法的话，她肯定会放出一个大烟花然后把魔物吸引过来吧。就忍耐一下吧。

    “话说，刚才我就在想，为什么艾丝特露坐在膝盖上呢？普通坐着不好吗？”

    “这是我的专用座位哟。是吧。大哥哥？”

    “我的膝盖什么时候变成你的专用座位了……”

    “但，也确实只有艾丝特露坐在上面的说……”

    好奇为什么艾丝特露一直坐在我的膝盖上，安涅莉歪着头询问理由。

    艾丝特露好像感到理所当然一样，宣布了我膝盖的主权。乘坐魔法飞毯的时候也一直是这样……如今来寻求我的同意我也不知道该怎么回答。

    “我，我支持艾丝特露！为了艾丝特露牺牲吧大仓先生！”

    “嗯？希丝哈，那种说法是什么意思呢？”

    “噫――万分抱歉！”

    希丝哈找准了这个奉承艾丝特露的机会，但好像选错了说法，被艾丝特露满脸笑容地盯着。见状，希丝哈赶忙道歉，躲到了诺尔的身边。

    各种方面上，希丝哈也很辛苦呢……护卫结束后快让她见见露娜，缓解一下创伤吧。

    “艾丝特露明明是这么厉害的魔导师，为什么要做冒险者呢？”

    “这是很稀奇的事吗？”

    “嗯，很稀奇哟。我也有想要成为魔导师的朋友，还在学校里学习呢，一般我们这个年龄是做不了冒险者的。”

    安涅莉这次去奎莱斯就是为了见朋友么？所以对魔导师也有一定程度的了解，才会问艾丝特露这种问题吧。

    “是呢……成为冒险者，并没有什么理由……非要说的话。”

    “嗯？”

    艾丝特露扶着脸考虑了一会，紧紧地盯着我。

    怎，怎么了？难不成要说罪魁祸首就是我？确实是这样，但是是我把她抽出来，作为冒险者协助我有什么不对吗……

    “难道是为了这个人？”

    “呵呵呵，就是这样。大哥哥可是我特别的人呢。”

    “不要进行这种招人误会的发言呀！”

    “啊啦，害羞了呢。这也是大哥哥的优点呢。”

    艾丝特露以手托脸，害羞地扭着身体。

    虽然好像没什么问题，但根据听者的不同可能会产生严重的误解。旁听的艾格先生突然就喷出来了。

    “哼……和艾丝特露关系很好呢，那个……大仓先生？”

    安涅莉歪着头。用疑问的语气叫了我的名字。

    “啊，我还没自我介绍呢，我叫大仓平八。”

    “我是诺尔&#12539;法妮亚的说，叫我诺尔就可以了的说。”

    “希丝哈&#12539;阿尔薇，请多指教。”

    说起来，还没对安涅莉做自我介绍呢。紧接着我，诺尔她们也进行了自我介绍。

    完全没有了最开始紧张的样子，已经完全平静下来了吧。不仅是艾丝特露，和诺尔她们也慢慢熟悉了。

    “嗯，难得有机会，还是想给你展示什么魔法看看……啊，这样怎么样？嘿！”

    她都那么期待了，不给她展示些什么艾丝特露自己好像也不能接受。

    这样说着的艾丝特露有点烦恼，突然一拍手，灵光一闪。以平时说话的声调同时摇动着手指，指向的地面凸了起来，渐渐出现了什么。

    待其完全定型，艾丝特露把手放在地面上，那个物体也被分离出来。

    嗯？好像在哪里见过……在哪呢……啊嘞？

    “这，这是什么……”

    “呵呵，大哥哥的掌心人偶哟。”

    艾丝特露做出的东西，是手心尺寸，由泥土制造的我的人偶，看着这个艾丝特露满足地点了点头。

    等等，这不是很奇怪吗？为什么要做我的人偶！而且连盔甲也做出来了，在奇怪的方面完成度好高。

    “好，好厉害的说，这个！和大仓殿下一模一样的说！”

    “竟然做到那种程度……艾丝特露，这孩子以后不得了呀……”

    诺尔一副兴趣慢慢的样子凑了过来，拿过艾丝特露做的平八人偶发出惊讶的声音。希丝哈看到做出那种东西的艾丝特露，好像有点害怕，表情僵硬。

    确实是很厉害的技术，以我为模型做出这么精致的人偶反而有点可怕……

    “好，好厉害……但感觉有点不对……”

    “啊啦，那就――”

    看到这个人偶的安涅莉，稍微有些困扰地苦笑着。

    额，果然期待的不是这种东西吧。

    之后艾丝特露选择了一下比较普通而且安全的魔法开始展示，安莉涅显得很开心。

    在手心出现小型龙卷风或是彩虹,一副无所不能的样子……她还能做到这样呀，

    就这样持续了一段时间，两个人度过了快乐的夜晚时光。

    “安涅莉小姐，是时候回自己的帐篷了……”

    “啊……也是呢。艾丝特露，明明还要进行护卫任务却和你聊了这么久，对不起呢。”

    “呵呵，没关系，我也听开心的。没事的话，明天也来聊天吧。”

    “诶？可以吗！我要来，绝对会来的！”

    收到艾丝特露的邀请，安涅莉笑逐颜开地答应了。

    哦哦，艾丝特露竟然主动发起邀请。虽然时间不长，和安涅莉聊天好像真的让她很开心。

    立下约定的安涅莉一脸满足，挥着手回到了自己的帐篷。两个人好像很合得来。虽然还在护卫委托之中，能留下美好的回忆也挺好的。

    ◆

    在安涅莉和艾丝特露熟络的第二天。

    我们走在了开拓过的山路之中。穿过这片森林，奎莱斯就近在眼前了。

    之前也提到过，本次护卫任务最担心的地方就在这里，因此打前锋的诺尔也压下速度，缩短了和马车的距离，打算在日落之前走出森林。

    “护卫已经到了最后一步了。地图APP上也没有反应，这次也能平安结束呢。”

    “第一天也说过，一旦说了这种话就会发生什么……嗯？那是什么？”

    “有什么出现了么？”

    希丝哈指着前方，我从她身后探出头看向前方。那里是一棵堵住了一半以上道路的大树，高度在五米以上，宽度也相当了得。

    ……这是什么？为什么在路中央会生长着树木呢。就好像把周围的树直接移植了过来一样。

    又前进了一点，诺尔她们在距哪棵树一段距离的位置止步，马车也停了下来。我也跟上去和马车汇合了。

    “道路怎么被堵住了的说？是怎么回事的说？”

    “相当可疑的树呢。竟然就立在道路中央……”

    只有我们的话，还是合一绕过这棵大树，但马车肯定过不去。而且这棵树过于可疑，用地图APP确认究竟是不是魔物，但没有任何反应。

    不会有人把树种到道路中央吧……嗯？等等。

    “这不会是树妖吧？”

    “啊，协会长提到过的魔物的说！”

    “听说最近奎莱斯周边出现了形似大树的魔物，不会就是这个吧。”

    艾格先生好像也听到过这个传闻，看样子是第一次见到实物。

    听说会拟态成周围的景物，如果不是事先知道，怎么看也只是普通的树木。

    就这不自然地堵在道中央的话拟态都已经白费了。但，这可能也是异变的表现。

    比起这个，没想到地图APP也搜索不到。是树妖的固有能力或是技能的原因吗？无论是哪种原因，既然出现了这种魔物，以后还是不要过于依赖地图APP比较好。

    “这样就过不去了，该怎么办？”

    “……稍等一会。我和老爷商量商量。”

    艾格先生小跑到安格利贝尔先生的马车，打开门进行了简短的对话后立刻跑了回来。

    “不好意思，尽可能希望你们讨伐它，如果绕路的话，还要走相当远的距离。”

    “我明白了。”

    安格利贝尔认为我们一定能解决它吧，护卫的时间虽然不长，但对我们的信任也稍稍加深了一些。好的，就打起精神，保证安全地前提下快速解决它吧。

    “听说树型魔物是C级以上冒险者才能讨伐的对象，而且魔法抗性很高。你们应该没有什么问题，但还是小心一点。”

    “好的，多谢提醒。”

    魔法抗性高吗……这样，好像就不能让艾丝特露用魔法一口气消灭了呀。而且交给艾丝特露只会让四周变成火海，这次还是以保护马车为主吧。

    “来吧，该怎么消灭那个魔物呢？”

    “大概是什么程度的魔物的说？大仓殿下，能确认一下吗？”

    “啊啊，我现在试试。”

    让马车远离树妖，我们开始讨论战术。

    像诺尔说的，首先确认一下魔物的强度比较保险。尝试用手机摄像头拍摄树妖，但数据APP完全没有反应。

    “不行呀，APP完全没有反应。地图APP也不显示，甚至以为是不是搞错了……”

    “大哥哥的手机也不能识别的魔物吗。”

    看起来在树妖拟态的过程中，就是一棵单纯的树。

    还想着在开战前确认一下属性，嘛，艾格先生说过它是C级的魔物，克里斯托弗先生也是确信我们能击败树妖才把这次的护卫交给我们，所以应该没问题。

    也已经知道魔法对它不奏效，应该也不会吃个暗亏了。

    “说是要打倒它，但护卫也不能放松警惕。多亏只有一只，分小组来应对它吧。”

    “说的也是，也没必要全员参战呢。”

    情报已经明确，剩下的就是决定谁去打倒它了。当然，马车那边的护卫至少也要留下一个人。

    这样的话，就像刚才计划的，首先就是艾丝特露了。但只留她一个还是有点担心……希丝哈也陪她去护卫马车吧。

    这片森林并不是会出现强力魔物的场所，光靠希丝哈就已经足够了。再加上艾丝特露，只要不是迷宫里出现的那种程度的魔物，几乎是不可能威胁到马车的。

    诺尔就是力量的代名词的说！她的攻击力就是高到这种地步，想要尽快打倒树妖还是带她去比较合适。

    如果露娜在就能从远处随意投枪，稳妥的干掉它了……这时候正在干什么呢，应该还在睡觉吧，有点担心了。

    “好的，这次就由我和诺尔收拾掉它吧。”

    “姆姆，好久没和大仓殿下并肩作战了的说！”

    诺尔摆出必胜的指示一副干劲慢慢的样子。

    相对的，艾丝特露听到我的决定，瞬间鼓起了脸颊表现出不满。这……你这样我也很困扰呀。

    “别生气呀。艾丝特露就在这里保护安涅莉吧。”

    “……知道了，看起来魔法似乎起不到效果，比起我还是诺尔更合适吧。但是大哥哥，别因为是C级的魔物就掉以轻心了哟。”

    艾丝特露放下了嘟起来的脸庞，皱起眉头变成一副担心我的表情。

    “啊啊，我知道了，谢谢了。”

    说的也是……就算是C级也不要轻敌呢。

    “这次就没有需要我的地方呢，就只是让我骑马，明明是神官呀。”

    “你平常做过与神官相符的事情吗……”

    希丝哈一副遗憾的样子垂下肩膀。

    平常都没有一点神官的样子，现在还好意思说？把魔物揍的血肉模糊，因为是神官……这句话可不是万能的。

    商量好后，把马车的护卫交给艾丝特露她们，我和诺尔向着树型魔物走去。

    “那么，该怎么办？”

    “说的也是……直接靠近可能会有危险，暂且观察一下情况的说。”

    “那么我用纳米机器攻击试试怎么样？”

    “没问题吧？”

    “呵呵，安心吧。让你看看我特训的成果！”

    想要攻击就需要靠近他，但还不清楚行动方式。因此，就到了纳米机器出场的时候了。

    肩部的水晶释放出的果冻一样的银色球体，飘在了空中。

    “去吧，纳米机器！”

    “哦哦！”

    把手指向着树木刺出的同时，漂浮的纳米机器也向前飞去。

    看到这个诺尔发出满怀期待声音，本以为是这样……

    “……哦？怎么说呢……这速度有点微妙的说。”

    “还没到关键呢！现在开始才是纳米机器的真正实力！”

    一开始还还兴奋地大喊，渐渐声音变得微弱，最后仅仅歪着头看着。虽然前进的速度和奔跑相当，但明显比诺尔慢太多了。

    但是，这还没有结束。我的特训成果可不是就这点程度！

    我集中精神传输意念，银色的圆球慢慢变成荆棘一样的尖刺状。

    呵呵呵，这就是纳米机器的攻击形态！但像剑一类精细还是做不到。

    化身尖刺的纳米机器，就这样咚的一声刺到了木头上，随后，树木左右摇摆，树枝化作鞭子一样击落了银色尖刺。

    被树枝击落的纳米机器，七零八落的粉碎成光粒子。

    “啊啊啊！？我的纳米机器啊啊！！”

    “……被打碎了的说。”

    骗人的吧……虽然写着会坏掉。但就那样轻易地损坏了？难道说是我的练习不够，没能定型吗？

    “这，已经来不及消沉了的说！它已经行动了的说！”

    “真，真的假的！？竟然还能走啊，明明是个树！”

    当我还在低头消沉的时候，诺尔大叫一声。我抬起头，看到道中间树下的地面隆起，整个根部全部露出地面。然后根部变得像脚一样，像我们走来。在树干上也出现了刚才还没有的眼睛和嘴一样的空洞，样子十分诡异。

    不应该是树型的魔物吗！总，总之，现在应该能看到属性了。

    种族：树妖

    等级50    HP4万2500    MP0

    攻击力950    防御力900    敏捷20    魔法抗性80

    固有能力【拟态】  技能【魔法吸收  拘束】

    和艾格先生说的一样，对魔法有着耐性。魔法吸收意思是能够将魔法吸收么？不仅抗性高而且连吸收都做得到，真是麻烦。

    还有拘束……接近时还是注意一点比较好。

    不仅不会显示在地图APP上连数值也看不到，应该是那个固有技能的缘故吧，行动后就会解除吗？

    不考虑技能的问题，虽然需要注意但也不是什么大不了的魔物。这样仅凭我和诺尔也不成问题。

    “果然也就是C级魔物的实力，和米诺陶洛斯差不多，我们两个应该轻轻松松吧。”

    “那就交给我的说！这种程度不需要麻烦大仓殿下出手！”

    “哈？啊，喂！”

    诺尔拔剑出鞘，自己向着树妖冲了过去。我也赶忙跟了上去但我根本追不上她，结果诺尔自己开始了战斗。

    在干什么呢，那家伙！早就觉得她不对劲了，没想到会在这里犯蠢！

    察觉到诺尔接近，树妖和破坏纳米机器时一样的伸出了枝条。像触手一样摇摆着，接二连三地向她袭去，但，诺尔靠着灵活的身法躲过，不时还斩断枝条向树妖逼近。

    可是，这种情况也没能持续多久，随着诺尔靠近枝条的树木明显增加，诺尔也逐渐被包围。终于诺尔失去退路，不得不将面前的枝条全部斩断，突然一条高速飞来的触手卷住了她的手臂。

    那就是技能里的拘束么！

    “呜哇！？”

    诺尔就那样叫喊着被吊了起来，四肢也瞬间被触手束缚。看到身处险境的她，我加快了步伐，也还里树妖有一段距离。

    这个位置已经是一个人能靠近的极限距离了……那么，我能做到的……

    “咕奴奴……这，这种程度是阻止不了我――呀！？”

    诺尔本想全力挣脱触手，突然一条触手飞速迎面打到了她的头上，一个圆形物体被击飞，落到了地上。

    还以为诺尔的头被打落的我心里一凉停下了脚步，但仔细观察那掉在地上的东西……还好只是诺尔戴着的银色头盔。

    “诶……呀啊啊！？放开我，放开我呀！不要，不要啊！”

    被打飞头盔的诺尔，哭喊着扭动着身体，有点吃惊的我赶忙捡起头盔向树妖跑去。跑的过程中，从背包里取出了一样道具，贴在了身后。

    当靠近到一定范围，树妖也向我伸出来触手。勉强躲开的同时一只手挥舞着物理学圣剑来拨开枝条。

    当跑到了能看到被拘束的诺尔的位置，我跳了起来。

    “呜噢噢噢噢！”

    诺尔被束缚的周围果然触手的数量激增，我也很难再靠近了。所以我能做到的就只有解除诺尔的束缚。

    虽然我也被触手缠住，但也趁势住了吊在空中的诺尔，把捡回来的头盔扣到了她的头上。

    “呀！？”

    “你这笨蛋……之后就交给你了。”

    “哦，大仓殿下？”

    抱紧诺尔用身体掩护她，为使用刚才准备的道具我催动了意念。贴在背后的道具是……爆裂符。

    身后的爆裂符引爆，承受了全部冲击的我和我怀里的她一并被扔到了地上。束缚着我们的触手也因冲击全部松开了。

    我马上松开了怀里的诺尔，她看着我还打算说什么，我用眼神示意她赶紧去，她也只能作罢，沉默着离开了。

    然后我得身体被光芒包围，缓和着爆炸冲击产生的疼痛，应该是在马车旁边的希丝哈使用的回复魔法。这么远竟然也传达到么……

    随后就听见身边传来“咚”的倒塌声，看过去，诺尔自己斩断了树妖。拘束我和诺尔两个人的触手已经都被吹飞，这下就可以轻松靠近了。

    “大仓殿下！你没事吧！”

    “啊，啊啊，希丝哈已经给我回复了。”

    “都怪我……对不起的说……”

    回来的诺尔十分自责地低下了头。虽然想要说她几句，但现在还是算了吧。

    树妖也已经打倒了，我们回到了马车旁边，艾格先生和艾丝特露一副慌张的样子朝我们跑来。

    “你们！没事吧！”

    “嗯，总之没受什么伤。不要意思让你们担心了。”

    “不，这没什么关系……你们没事太好了。”

    看向马车，安格利贝尔先生他们也是担心地看着我俩。

    ……竟然让委托人担心了，失手了呀。虽说有意外发生，但B级的第一件委托就做成了这样。嘛，人没事就好。

    安心下来，听到后面传来艾丝特露的声音。

    “诺尔，你在干什么呢？”

    “呜，非常抱歉的说……”

    “道歉有用吗？你知道你在干什么么？先不说让自己身陷险境，还让大哥哥不得不做出那么危险的事来救你……就应该让我去的。”

    “呜咕……你说的对……”

    艾丝特露一脸严肃，完全不容诺尔插嘴。对面的诺尔也不住的点头道歉，缩着肩膀颤抖着低下了头。

    诺尔的行动确实应该生气，但艾丝特露是不是有点过火了……

    “艾丝特露，别那么生气了，不都已经平安收场了么。诺尔也又在反省了。”

    “大哥哥太娇惯她了，这次不能就这么算了。”

    “说得对，这次实在不像是诺尔的风格，发生了什么吗？”

    “这，这个……”

    希丝哈也觉得诺尔这次有些问题，和艾丝特露比起来言语温和，气氛也比较温柔，因此稍微缓解了诺尔的紧张也停止了颤抖。但是还是有点犹豫，说话也断断续续的。

    这么强迫她也不是个办法呀。

    “嘛先冷静。在这里也很危险，要说话先穿过森林吧。”

    “……说的也是，这样也会给安涅莉他们添麻烦呢。”

    “是打算在天黑之前穿过森林吧，对付树妖也花了不少时间，必须尽快了。”

    “……非常抱歉的说。”

    我们暂且停止了谈话，继续向森林伸出前进。诺尔为什么会变成那个样子……穿过森林后得好好问问她。

    又花了几个小时走出了大山来到平原时，天色已经开始昏暗。勉勉强强在入夜之前穿越了森林，可以放心了。

    离开森林已经有一段距离之后，我们马上开始了野营的准备。我支起帐篷，虽然诺尔他们去收集柴火……但就在我取出帐篷的时候，诺尔拖着疲乏的身体走了过来。

    “大仓殿下……搭帐篷的任务就交给我吧，请好好休息的说……”

    “诶，没必要做到那种程度，你也累坏了吧。”

    “请让我来做吧……拜托了的说……”

    “……我知道了，拜托你了。”

    看着消沉的诺尔，也只能听她的，让她来搭帐篷了。

    刚才被艾丝特露她们发火了，所以现在待在一块，气氛就会很尴尬……她的心情我也理解，就让她自己静静吧。

    代替诺尔，我走到了艾丝特露她们那里，发现她们已经坐在了火堆旁了。

    “大哥哥，诺尔怎么样了？”

    “嗯，不清楚呀，早就感觉她的状态有点奇怪，没想到竟然会发生这种事情。”

    “刚才我也是气昏了头，说话有点过火了……一会得去向诺尔道歉……但是，诺尔和大哥哥都平安无事，太好了。”

    艾丝特露苦笑着，说出了这些话。

    正因温柔才会这么严厉吧，那么的生气，也是由于担心诺尔吧。其实心里肯定想为诺尔平安而欣喜。

    “大仓先生说的是对的……如果那时候我没有否定大仓先生的看法。”

    “那也没有办法吧。那时候我也不是特别确信，而且那时就算我去逼问她，那家伙也会蒙混过去，结果也还是一样的。”

    虽然会想着那时如果怎样怎样就好了，但那都是结果论，后悔也没有价值。如果没扭蛋就好了，这种想法我也常常会有。问题是现在开始该怎么作。

    谈话的过程中诺尔好像搭完了帐篷，但完全没有要过来的意思，只是在帐篷旁边以体育坐的姿势把脸埋了起来。

    嗯……我来和她单独谈谈吧。

    “诺尔，过来一下。”

    “遵，遵命的说！”

    听到我的声音，诺尔一下子跳了起来，身体绷直了。哈哈……一直在担心什么时候会被喊道吧。

    刚想带起身的诺尔离开这里，旁边的艾丝特露也站了起来。

    “大哥哥，我也要去。”

    “不用，我知道你也在意，但先让我单独和她谈谈行么？安涅莉一会也会过来，你去陪陪她。”

    “但是……”

    “之后会转达给你们的。希丝哈也可以吧？”

    “嗯，我没关系，和大仓先生单独聊聊，诺尔也更容易把话说出口。”

    “那就没办法了，我也拜托大哥哥了。诺尔要把话说清楚哟。”

    “明白了的说。”

    诺尔应该也觉得对我更能说清楚吧。艾丝特露她们也理解了，老实地坐了回去。

    我和诺尔来到了稍稍远离她们的位置。彼此也只是无言地走着，我停下后诺尔也停止了脚步。之后谁也没开口，沉默弥漫在我们之间。

    果然自己说不出口么。没办法了，只能由我来询问了。

    “一个人钻什么牛角尖呢？”

    “呜……那个……想，想帮上大仓殿下的忙……”

    “那也不应该自己闷头往前冲呀。护卫委托刚开始时我就感觉到了，你这次很奇怪呀。不会一直想着要仅凭自己打倒魔物吧。”

    “是的，是这样的说。”

    “为什么会想要这么做？”

    “额……因为……”

    “不想说我也不会强求你……这次我可不会这么说了。这样下去，艾丝特露也还会一直生气，你也不希望这样吧。”

    “是的，我也不想的说。”

    听到艾丝特露会一直生气，诺尔便颤抖起来。希丝哈可能已经习惯被艾丝特露生气了，但从来没向诺尔发火过，而且还完全，没有胡闹的样子，而且还是激怒。说实话在一旁看着的我都有点害怕了。

    诺尔放弃了抵抗，双手食指交叉在胸前扭扭捏捏地，吞吞吐吐地说了起来。

    “那个……在安格利遗迹里被强袭者追赶的时候，我不是摔倒了吗？那时候给大家带来了麻烦，还需要大仓殿下和露娜来就我……明明我应该保护大家的，不仅没帮上忙还拖累了大家……所以，这次要弥补我的过失的说。”

    “啊，嗯？所以说，在安格利遗迹添的麻烦，这次为了弥补，打算自己消灭魔物吗？”

    “……是的，就是这样的说。”

    诺尔无力地点了点头。没想到安格利遗迹的事竟然影响到这里……

    “你果然是个笨蛋呢。”

    “什么！？为，为什么一定要被说成笨蛋的说！刚才的谈话里有什么会被当成笨蛋的要素的说！”

    耷拉着肩膀的诺尔听到笨蛋的瞬间，双手上下挥舞表示抗议。

    “我说呀……那时候我也说过，有谁感觉诺尔添麻烦了么？而且我们都是同伴，互相帮助不是理所当然的吗？而且你也不必单方面地保护我们。”

    “但，但是……我是为了保护大仓殿下才被召唤而来的，被保护什么的……”

    “确实召唤你之后我拜托过你保护我，但现在我也已经具备了一定的战斗能力。而且艾丝特露、希丝哈、露娜也在，你没有那么努力的必要。而且谁也会失败，为了取长补短才有了同伴吧。帮了别人被感谢还好，但因此钻牛角尖只会让我们困扰。我不希望这样，帮助你的露娜如果知道了这次的事肯定也会生气的。”

    以前的我还只是被她保护，而现在我已经拥有了保护她的力量。以后可能还会出现这样的情况，那时诺尔再烦恼的话就麻烦了。所以在这里我希望她能理解我说的话。

    我继续说道。

    “艾丝特露会那么生气，一部分可能是我陷入了危险，但更多的是诺尔你自己以身犯险这件事。你可能不知道，她对我说过诺尔没事太好了。”

    “艾丝特露……呜呜……我，我错了的说……”

    “谁也没说你做错了，受到同伴的帮助，自己下次加油的想法也是很重要的。但是，不要一意孤行，至少我们商量商量呀。”

    “……呜呜，大仓殿下――！”

    她浑身颤抖，抱紧了我，这家伙一点也没变，在这种时候还是会抱过来呀……

    “对，对不起的说――！我还需要向艾丝特露她们道歉的说――！”

    “哦，就是这样……喂，等等！盔甲挤到我了！不要再抱着我了――眼泪和鼻涕这不都流出来了吗！喂放开我！”

    “大――仓――殿――下！”

    头盔下方流出了液体，哭的不省人事的诺尔用力抱着我。力气比以前还要大，盔甲都已经发出滋滋滋的挤压声。感觉是不是马上就要被这样绞杀了。眼泪也一滴一滴的落到我的盔甲上，渗到了我穿在里面的衣服上。

    诺尔的嚎啕大哭持续了一会，期间一直抱着我，所以我的衣服也变得湿漉漉的。

    又是这种场景吗！真希望她改改无论伤心的时候还高兴的时候都来抱住我的习惯呢……

    “这么样，平静了么？”

    “已经没事了的说！大仓殿下，非常感谢的说！”

    哭够了的诺尔，倾诉完内心的想法后一副清爽的样子，看样子，一切都解决了。

    之后我们回到了艾丝特露她们那里，在诺尔哭完，已经是和安涅莉聊完天回去之后了。当我们走来，正在聊天的两个人也注意到了，转过身来。

    “额，那个……艾丝特露，希丝哈。对不起的说！”

    向着她俩，诺尔夸张地低下了头，深深鞠了一躬正式地道歉了。

    艾丝特露看着我，用眼神询问我怎么样了，我笑着点了点头。看到我的样子，她也笑了。

    “真是，我好担心呀。刚才我也有点过分了，我也得道歉。”

    “才没有那种事的说！都是我的错的说！”

    艾丝特露也主动妥协，向诺尔道歉。虽然时间不长，但和诺尔闹得不愉快也不是艾丝特露想要的结果。

    “呵呵呵，看起来已经没事了，完全变回平时的诺尔了。” 

    希丝哈也安心地笑着看着她们。

    之后我把刚才的对话传达给艾丝特露她们，两个人也惊呆了。

    “真是的，竟然还在意那件事。诺尔添麻烦这种事，谁也没想过呀。逃出安格利遗迹时还是诺尔抱着我，还想谢谢她呢。”

    “还有打倒强袭者的时候，还和我一起压制涌过来的玛米，我都觉得诺尔有点活跃过头了。”

    “呜呜，艾丝特露、希丝哈……谢谢你们的说……”

    受到她们的鼓励，诺尔泣不成声地表示感谢。

    呼，应该圆满结束了吧。诺尔也绝非抱有坏心思才这样做，而且也没有因为魔物出现伤者已经是万幸了。以后在发生同样的情况也没问题了吧。

    森林也已经穿过了，奎莱斯已经近在咫尺了。最后也保持警惕完成剩余的护卫任务吧。

    ◆

    遭遇树妖的第二天，穿越森林的我们，再次向着奎莱斯进发。

    顺着这片平原前进，估计明天就能到达。看似挺长又一晃而过的护卫也终于要结束了。

    诺尔也完全恢复了平日的状态，有魔物出现也不会自己冲进去了。

    我们的行进一直持续到了日暮时分，开始了本次护卫最后的露营。搭完帐篷开始吃饭的时候，安涅莉今天也来到我们这，和艾丝特露开心地聊起了天。

    “然后呢，打破地瞬间，奇怪的气味就瞬间充满了屋子，大家都慌乱起来了。”

    “那还真是可怕，有那么厉害吗？”

    “何止是厉害，始作俑者已经倒在地上口吐白沫晕了过去呢。”

    哈哈地笑着，艾丝特露和安涅莉好像特别的高兴。

    刚才说的好像是打开了一种水果的事……那是什么水果呀，搞得我的有点想吐槽了。还有比榴莲更加不妙的水果么……

    “啊，差不多该回去了，今天也谢谢你，艾丝特露！”

    “嗯，我也很愉快，下次再聊呀。”

    安涅莉回到了自己的帐篷，途中还笑着冲我们挥手，作为回应，艾丝特露也向她挥手。呀，看着就让人欣慰呢。

    但是，当安涅莉进到帐篷里，笑着的艾丝特露就皱起眉，变成一副遗憾的样子。

    “艾丝特露，还没和安涅莉聊够吗？”

    “……不是，足够了，今天也很累了，就让我早点睡吧。”

    沉默了一会，艾丝特露做出回答后，站起来一个人进入了帐篷。

    如果明天到达奎莱斯，这次护卫就结束了。和安涅莉一起的露营也是最后一天，一会几乎不会再有说话的机会了。看到她刚才地反应，果然还有有点舍不得吧。

    “艾丝特露变成这样还是第一次呢。”

    “是这样的说，果然和同龄的孩子聊天，和我们有些不同的说。”

    “她真的很开心呢，简直和我与露娜聊天时的氛围一模一样呢。”

    “从未见过如此厚颜无耻之人，完全不一样好吧！”

    和安涅莉说话的艾丝特露真的是一副开心的样子。和诺尔她们不同，艾丝特露从来不会自己出门。

    聊天对象也只有我们几个，也可能是和同龄的女孩子聊天比较新鲜吧。能和安涅莉熟络，我是很开心的。

    好不容易成为朋友，护卫结束后也希望她们能以个人身份继续交往下去。

    ◆

    第二天一早，终于是要到达奎莱斯的日子了。被称为魔导都市，究竟是什么样的地方呢？

    “大仓先生！已经看得到了！”

    “哦，哪里哪里……哦哦！”

    和平常一样坐在希丝哈身后的我，听到她的惊呼，从身后探出头看向前方。

    那里高耸的白色城墙展现在我们面前。再往里看看，是数不清的高塔，眼见之处都闪烁着耀眼的红与青。

    “多么壮观的建筑呀。”

    “不愧是人称魔导都市的地方，愈发期待了呢。”

    仅凭外观就已经与王都不相上下了，看来也经过了相当的发展。作为魔法的胜地，在街道里也使用了各种各样的魔导具吧。那些闪烁着的光，肯定是与魔导有关的道具。

    不一会就到达了魔导都市奎莱斯的城门口，艾格先生和守卫大门的人说了两句，立刻就放行了。

    奎莱斯的街道和王都差别不大。向城市伸出望去，虽然比不上修汀格的王宫，但也是相当庞大的建筑物排列着好几座。由接近大理石的材料建造，非常的漂亮。

    走在街上的人大多着装普通，零星会有几个披着斗篷的人，那就是这个世界的魔导师吗？

    打扮像魔导师的人没有一个不瞟向我们的，之后恢复直视，再次看过来时就变成了满脸惊讶。怎么了？我们好像还没做什么引人注目的事呀……

    在大街上走了一段距离，马车停下，安格利贝尔先生走了出来，我们也下了马。看来本次护卫到这就结束了。

    “非常感谢，多亏了你们才能平安地来到奎莱斯。”

    “您过奖了，我们也很庆幸委托能顺利完成。”

    被狼群多次袭击还遭遇了树妖，但总算将安格利贝尔先生他们毫发无伤地送到了奎莱斯。

    虽然还有被诺尔连累，被艾丝特露夸张的魔法震惊这些小插曲……靠着魔法的话题，艾丝特露和安涅莉成为了朋友，也算是一件好事。

    但是当事人的艾丝特露从刚才就是一副无精打采地样子低着头，在这就要道别了感觉有点寂寞吧。

    从安格利贝尔先生那里收下了委托完成的证明，这样这次的委托就算完成了。

    “平常都是委托C级小队的，但最近听到了许多马车遇袭的传闻，才特别指名了B级小队。你们能来真是帮了大忙。”

    克里斯托弗先生说的没错，这次树妖在奇怪的地方挡住了道路。奎莱斯周边发生异变的情况千真万确。

    危险增加了自然就会想委托等级较高的冒险者了。

    “之后你们立刻就要返回修汀格吗？”

    “不，在奎莱斯还有些事情要办，应该会逗留一段时间。”

    “哦哦，如果方便的话返程也拜托你们了。话是这么说，什么时候回去还没确定呢。”

    “我们的事应该也不会很快完成，也应该要花费上一段时间，可能到安格利贝尔先生决定回去的时候也办不完……那时如果可能的话一定接受您的邀请。”

    “让你们费心了。如果不行的话请直接说出来。我们也不想难为你们。”

    克里斯托弗先生还拜托我们调查奎莱斯的异变，这段时间应该就主要在这边活动。既然安格利贝尔先生也没想好什么时候回去，那么也应该会在这里逗留一段时间吧。

    就是正在进行调查也想中途接受归途的护卫任务呀，对方主动邀请我们感觉也不坏，而且也想让艾丝特露和安涅莉再见一面。

    “艾丝特露！”

    “呀！？怎，怎么了安涅莉？”

    这次是安涅莉跳出了马车，跑过来抱紧了艾丝特露。突然被抱住的她发出一声惊呼，但却露出了笑脸，抑制不住内心的喜悦。

    刚才还是一脸的寂寞，还是现在这样最好了。

    “谢谢你一路上保护我们！”

    “诶，嗯……被委托了么，当然了。”

    “乘马车旅行一直都很无聊，但这次我很开心，都是多亏了艾丝特露！”

    “是，是吗？”

    “嗯！”

    安涅莉更加用了地抱住了艾丝特露。

    一直这样靠近我的艾丝特露，自己被这样对待却满脸通红，侧开了脸。

    “啊，对不起……给你添麻烦了？”

    “不，怎么可能……”

    看到艾丝特露露出了困扰的表情，安涅莉放开艾丝特露皱起眉不安地问她。被松开的艾丝特露一脸遗憾的表情没有直视安涅莉。

    双方都这样沉默了一会，安涅莉首先打破了僵局。

    “……呐，艾丝特露，如果方便的话，回到修汀格后来我家玩呀？”

    “诶？”

    “我呢，还想再见识艾丝特露的魔法，聊天也是。”

    “这个……”

    突然接到邀请的艾丝特露愣住了，忐忑地晃来晃去，还左顾右盼举止有些可疑。然后看着我一副不知所措的样子。

    我没有回答她，只是直视她的双眼。该怎么办，这是艾丝特露自己才能决定的。嘛，我想她已经得出答案了。

    “不行吗？”

    “……当然可以，我和安涅莉聊天的时候也很愉快。”

    “太好了！最喜欢艾丝特露了！”

    “嗯……有，有点难受。”

    艾丝特露深吸一口气，将决意化为言语，得到回答大安涅莉再次抱住艾丝特露欢闹了起来。

    “呵呵呵，艾丝特露果然好可爱！”

    “被同龄的孩子这么说，有点害羞呢……”

    抱住艾丝特露的安涅莉，不住地抚摸着艾丝特露的头。没有了平常应对我们的从容，红着脸任由安涅莉摆布。这种样子还是第一次见到呢。

    呜姆，确实好可爱呀。和平常挑逗我的艾丝特露简直就是另一个人。

    “安涅莉也来我家怎么样？我家还有弗尔特纳兔呢。”

    “诶，还有弗尔特纳兔！？”

    听到我家养了弗尔特纳兔的安涅莉，双眼放光。有钱人家的大小姐都这么惊讶，莫夫特就那么稀奇吗？

    平常就一直在家里跳来跳去或是被诺尔抱着都已经看习惯了，完全忘记它还算相当稀有的宠物了。

    “要去要去，一定会去的！”

    “呵呵呵，莫夫特很可爱的说，请好好期待的说！”

    “这样的话露……咕！？呜呜呜！”

    “好了，希丝哈就先闭嘴。”

    提到莫夫特的时候，诺尔一副自豪的样子，紧跟着刚说出一个“露”字的希丝哈，我感觉捂住了她的嘴。

    刚才是差点顺嘴说出露娜的名字吧？没必要在这里攀比呀！我还不太想暴露露娜的存在。

    不管她的话可能就要说个没完，还是堵住她的嘴先安静一会吧。

    “啊……差不多要走了。艾丝特露，护卫途中陪我聊天还给我展示魔法，真是谢谢你！下次见面的时候，再聊各式各样的话题吧。”

    “嗯，那都是小事一桩。我期待着呢。”

    “嘿嘿，我也很期待呢！那么艾丝特露，下次见！大仓先生们也是，这次非常感谢！”

    作为分别的寒暄属实时间有点久了，安涅莉放开艾丝特露，和艾丝特露握了握手，低头向我们道谢后回到了马车里，安格利贝尔先生也点头致意，也坐进了马车。

    马车渐渐远离我们，后车窗还能看到安涅莉向我们不停挥着手。艾丝特露也挥手回应知道马车完全消失在视野。

    “走了呢……”

    “嗯，是呢……”

    “真好呢，成为朋友。”

    “……嗯。”

    艾丝特露不是平常一副老成的气氛，而是像少女一样静静地点了点头。果然艾丝特露也还是少女呢。

    这次的事情，对她也是一次好的体验吧。今后也和安涅莉友好相处，希望她能找到和她年龄相符的乐趣。

    深切地考虑着这些时，诺尔突然大叫。

    “大，大仓殿下，希丝哈就要晕倒了的说！”

    “诶，糟了！？你，你怎么样！”

    “咳嗽，咳……呼……呼……，为，为什么要这样对我……”

    沉浸在艾丝特露的事情，完全忘了我还一直堵着希丝哈的嘴呢。

    好像连鼻子也被我捂住，她无力地挥动着双手，看起来马上就要失去意识了。赶忙松开手，希丝哈浑身瘫软坐到了地上，倚着我有点痛苦地咳嗽着。

    好好的气氛都浪费了……

    “……安涅莉，下次再见了呢。”

    在我和诺尔照顾瘫倒的希丝哈时，艾丝特露轻轻说道。

    ◆

    到达奎莱斯后，我们马上回了家。马匹就寄存在奎莱斯的协会附件的马棚里。本打算向奎莱斯的冒险者协会报告委托完成，但护卫路途上大家也积攒了十天的疲劳。回报的时候已经过去两天了。

    诺尔陪着莫夫特玩耍，希丝哈想着能见到露娜，就笑嘻嘻地冲到了露娜房间，结果却被反杀在门口。艾丝特露还沉浸在和安涅莉分别的余韵中，早早地回到了自己房间。全员都做着自己的事。

    而我，现在正一个人在屋里练习着让球状的纳米机器漂浮。

    这次护卫中，纳米机器会被破坏都是怪我能力不足，如果我能更熟练的操作，诺尔也就不会遇到危险了，

    而且难得的UR装备，还是想早日得心应手地使用，所以趁现在闲着，打算多加练习。

    现在的我，操纵一个已经是极限了，召唤两个以上就会因注意力不足变回光粒子回到水晶里。如果只是一个，那还是能自由改变它的形状，但也只是尖刺或是墙壁那种水平。

    “呼，有点累了……”

    练习了一会后，稍微休息一下。在脑中依靠意念操纵物体，比我想象地还有消耗体力。如果能练到如臂使指的境界就好了……

    而且也感觉有点饿了，有没有什么吃的呢……啊，之前扭蛋产出的【点心】还在。至今为止，扭到的都给诺而她们了自己还没尝过味道，这次我也来尝尝吧。

    操作手机使其实体化，出现的是茶色细长，像长条面包一样的东西。已经分成了十片，我直接拿起了一片。

    外表看起来挺普通，但散发出了香甜的气息，究竟是怎样的味道呢？

    “哦哦，好吃。”

    放入口中，甘甜柔软，还略带一点酒味。

    ……这个是，黑森林蛋糕么？虽然不是特别喜欢酒味，但也相当美味。在点心里加入酒来调味也很常见呢。

    “嘿咻，再练习一会……嗯？”

    吃完一片正打算重新开始练习，咚咚咚，听到了敲门的声音。

    谁？艾丝特露虽然会经常来我房间，但今天她应该宅在房间里呀……

    “打开了哟――”

    门没上锁，就回答让她直接进来。打开门出现的是……身穿睡衣戴着眼罩的诺尔。

    “打扰了的说。”

    “来我房间还真是稀奇，总之先坐下吧。”

    “非常感谢，的说。”

    诺尔这样来到我的房间也仅仅数次而已。

    椅子只有一把，把它让给诺尔，我坐到了床上。

    “于是，有什么事呢？”

    “那个……”

    诺尔交叉着双手时间，害羞地犹豫着。

    突然过来，然后又这么害羞究竟怎么了？……那不成是那个？

    “complete扭蛋那时也来拜托我了吧，想吃点什么吗？”

    “才，才不是的说！竟然说出那种话，真是失礼的说！”

    还以为是肚子饿了，想来找我要扭蛋产出的食物。

    说起来那个请求的事还没对谁说过呢。艾丝特露和希丝哈应该也还记得，虽然等得我有点心惊胆战。

    “那究竟什么事？”

    “那，那个的说……非常感谢的说！”

    诺尔好像下定了决心，不再扭扭捏捏。面向我深深地低下了头。

    诶，怎么了？我做了什么让她感激的事了么？

    “……为什么道谢？”

    “这次护卫途中还有安格利遗迹里救了我对吧？想要再次正式地道谢……”

    诺尔又变得扭扭捏捏的，这次把头转向一边。

    真是的，是说她恪守礼仪还是……这两件事明明早都结束了，还特地来道谢。果然这家伙从根上就是一个认真的家伙。

    “你还在介意呀。明明都没有特意来道谢的必要了。”

    “但，但是的说……那个。”

    “平时就一直再被诺尔帮助。那种情况在不帮你，我都觉得有点不像话了，”

    “……大仓殿下，真的改变了好多的说。”

    至今一直都是诺尔再帮助我，所以以后也不能光被她保护，要努力成为能够互相帮助的关系。

    即使这么说，我和诺尔的差距仍然很大，还需要再加把劲。

    “真是对大仓殿下的成长感到高兴的说，但慢慢不需要依靠我了，有点寂寞的说……”

    “哦，怎么了？想要被依靠吗？那么，收集魔石――”

    “啊！不是这个意思的说！难得人家正经的说话，不要开玩笑好么！”

    “哈哈，抱歉抱歉。但是话题突然有点沉重。我现在还是需要诺尔的，这一点以后也不会改变。”

    刚想说去收集魔石，诺尔一下子站了起来叫了起来。刚才的沉重气氛瞬间被驱散，我忍不住笑了。

    啊――果然诺尔就得是这个样子。不去依靠她，根本不会有那种事。正因她在这里，我们才能放心地战斗。

    “难得来了，要吃点这个吗？”

    “这是……什么的说？”

    “叫做黑森林蛋糕，或许比不上芭菲，但也很好吃哟。”

    “是点心的说！呵呵，那我就不客气了的说！”

    把刚才吃得黑森林蛋糕递给诺尔，我自己应该很难消灭这些。虽然酒精可能有些浓，但吃几块应该还不会醉。

    诺尔取出一块，咬了一大口。

    “哦哦，有种奇妙的感觉，比平常的甜点有种不一样的美味的说！”

    “是吗，那就好。”

    看起来应该合她的口味，瞬间就吃光了。嗯，还是一如既往看着就让人舒心的吃相呢。

    感叹着她的样子，诺尔眨眼的功夫就消灭了手里的那一块。然后接二连三地拿起来，放到嘴里。

    “喂，是不是吃多了？没事吧？”

    “嘿嘿，怎么了的说？”

    她已经吃了四块，正准备拿第五块。就是是点心，一口气吃这么多也说不定会醉呢。

    有些担心，诺尔回答我的声音虽然高亢但有点迟缓。啊，说不定已经晚了。

    “轻飘飘的，感觉好舒服的说。”

    “总，总之先别吃了。”

    “啊！为什么要拿走的说！”

    “等等，别推我！”

    为了阻止她，我拿走了蛋糕，导致诺尔站起来为了要夺回蛋糕向我扑了过来。

    为了不让她拿到，我双手高举，诺尔紧贴在我身上，蹭来蹭去伸手要抢回蛋糕。

    因为这一系列动作，我失去了重心，两个人一同倒在了地上。

    “呼啊――好舒服的说――”

    “喂，快起开！”

    诺尔把脸埋在了我的腹部抱紧了我，因为已经醉醺醺的了，兴趣很快离开蛋糕转移到了别处，趴在我身上不成样子地张着嘴发出了惬意的声音。

    我一只手保持高举，空出的另一只手想要把诺尔从身上扒开。但是，她一动不动。就算是醉倒了这家伙力气还这么大！

    “姆――为什么一副嫌弃的样子的说？是讨厌我吗?”

    “我什么时候说过讨厌你了！你看，蛋糕也掉地上了，而且这样也动不了了吧？”

    对我的行为感到不满，诺尔鼓起包子脸气鼓鼓的。

    咕，为什么会这样。还以为根本不会醉就放松了……还是小看了诺尔的食欲，谁想到会吃得那么快……

    “大仓殿下从平常就对我很过分的说，就算是我也想被温柔对待的说……”

    “那做事情……才没有……吧？”

    说着平常根本不会说的话，完全不打算放开我的诺尔更加用力地抱紧了我的胳膊。

    她竟然在想这些事……确实偶尔会对她很过分……嗯，是做过。对诺尔会有一种男性朋友的感觉，不小心就那样做了。

    “果然是因为看不到我的脸吗！是这样的吧，那么，我就露出来给你看看的说。”

    “我什么都没说呀！？”

    对我含糊不清的回答，诺尔自己兴奋起来。都没有我插嘴的余地，喋喋不休的她，一下子扯下了眼罩。

    “这样就行了吧！大仓先生，怎么样！”

    眼前的是，久违的诺尔的素颜。湿润的双瞳加上通红的脸颊，看着注视着我的她，不禁屏住呼吸。

    “呐――说话呀，怎么样。”

    “诶，不是……谁？”

    “就是诺尔呀――”

    看着我移开视线沉默不语，诺尔就好像说着“搭理我呀”一样拉扯我的衣服。

    啊嘞……好奇怪呀。诺尔素颜时说话是这种语气吗？记得是和希丝哈一样非常礼貌的说话方式……难道这才是真正的诺尔吗？

    听到我不禁问了是谁，诺尔做着没出息的回答顺着我的身体爬了上来。

    “喂，别往上爬呀！”

    “都怪你不肯看我，来呀，好好看看我呀！”

    一只手按住爬过来的诺尔的肩膀，可是完全阻止不了她。光看数值就完全输掉的我，和诺尔比力气是没有胜算的。

    一切抵抗都是无用的，诺尔爬到了我的胸口。

    “嘿嘿，抓到了！看，大仓先生，怎么样？”

    “咕，松，松手……”

    抓住我移开的脸，扭向了正面。因此，我也不得不去正视她，心脏噗通噗通地跳动起来。

    绯红的脸上满是笑容，虽然稍显年幼但依旧能感到魅力的脸庞。这家伙是这么有女人味么？

    ……诶，可恶！我竟然会对诺尔感到心动！不承认，我不承认，怎么可能！我才不可能承认她可爱呢！

    “姆――说点什么呀……大仓先生，讨厌我吗？”

    “不是……并不讨厌……”

    “那么，喜欢？”

    “额……那个……”

    “果然还是讨厌我……”

    诺尔红着脸，眼角浮现泪珠，马上就要哭出来了。

    这家伙喝醉了就会这么麻烦吗……而且还是素颜的美少女状态，比平常还糟糕。也不能让她就这么哭了呀。

    有点自暴自弃的我喊道。

    “啊啊，知道了！喜欢你呀！作为同伴！”

    “……诶嘿嘿，太好了。大仓先生喜欢我……我也对大仓先生……”

    “喂，怎么……竟然睡着了……”

    诺尔傻笑着刚想说什么就睡着了。头靠在我的胸口，一副幸福的睡颜。

    这家伙……套了我的话，就这么心满意足地睡着了。她听到是作为同伴的喜欢了吗？

    “真是的……这么惬意地睡着了。”

    “呼，呼……”

    作为报复，我戳着诺尔的脸颊，她皱起了眉，露出有点痛苦的表情。

    一直戴着头盔让我完全忘记了，这样看到素颜才想起来诺尔也是少女呢。

    就这这个女孩嘴上抱怨，却一直帮助着我。危险的时候都会赶来就我呢。

    “一直以来多谢了呢，帮了我这么大的忙。”

    “诶嘿嘿……大仓先生……”

    我轻轻抚摸着她的头，诺尔就像回答我一样露出笑脸。

    给睡着的她重新带好眼罩，抱起来送回了房间。

    也不能就直接让她睡到我的床上。怎么说也是自称少女的家伙，睡在男人的屋子里算是怎么回事。而且被希丝哈那边知道了，应该会被嘲笑很久。

    想要感觉把她送回房间，一开门……是微笑地站在那里的艾丝特露。

    “啊啦，大哥哥。”

    “呜哦！？艾，艾丝特露……怎么了？”

    “没什么，找大哥哥稍微有点事。比起那个……诺尔怎么了？”

    这时机也太妙了吧，和刚才不同的意义上，我的心脏又开始狂跳。你不是应该待在自己房间里回味伤感吗？

    “啊，啊啊，请她吃了点心，里面有点酒她就醉倒了。我想把她送回她自己的房间。”

    “诶――这样呀，确实睡得很香呢。”

    这也是常有的事，看到熟睡的诺尔也接受了。把醉倒的女孩子运出房间，一旦被误会就糟了。

    “找我什么事？”

    “也不是什么重要的事，比起那个，还是快点把诺尔送回去比较好不是吗？”

    “是吗，那就好……”

    还担心会被说点什么，艾丝特露痛快的就给我让路了。虽然在意她找我什么事，但不是特别重要也就没有在意的必要了。

    为了送诺尔回屋，我走到了白色的走廊里，但是，突然想到一个问题。停下脚步问艾丝特露。

    “艾丝特露，我有个问题？你来我的房间，真的是巧合吗？”

    “……嗯，当然，真的真的是巧合哟。”

    “说的也是，真的是巧合呢，哈哈哈哈。”

    “嗯，就是这样，肯定是巧合呀，呵呵呵呵。”

    是呢，肯定是巧合！呀。是巧合真的太好了！“讨厌敏锐的大哥哥”被这么说该怎么办呀。

    在那个时间点，怎么也不可能在门口等了很久吧，要是那样就有点恐怖了，巧合真是太好了。

    “艾丝特露护卫也累了吧？今天早点睡吧。”

    “嗯，之后马上就去睡觉。晚安，大哥哥。”

    艾丝特露温柔地向我说了晚安。我感受着背后的视线，穿过了只有自己脚步声的走廊。

    ……真的是偶然吧？

第四卷 后记

    感谢各位读者购买本书。

    好久不见，我是ちんくるり。

    四卷，第四卷。是期待已久的第四卷。

    说实话，刚接受实体书化的时候，根本没想过能连续刊载这么久。多亏大家的支持，才能这样迎来第四卷，真的非常感谢。

    而且，在第三卷的侧封也已经告知了，还有マイクロマガジン出版社的电子漫画杂志和コミックライド也公开了本次漫画化的消息。

    我每个月也都会买来看，上面刊载了许多有趣的作品。能一次为契机大家也买来阅读的话，我也非常开心。

    那么，第四卷……感觉怎么样？

    平常卷末还会有一些番外故事，但这次并没有。相对的在第一章增加了一些番外篇，和web版比起来，增加了露娜的活跃场面。

    身为家里蹲的幼女的他，也因此拉近了和平八的距离……应该！相对的减少了希丝哈的戏份，以希丝哈和露娜的关系变化呈现出来，我是这样构思的。

    希丝哈在第三卷的场面很多，这次就安静一点吧。……啊嘞，安静了吗？总之世纪末のモヒカン也请多关照，嘻哈地大闹一场吧。

    关于这次的主线？应该是关于诺尔吧。

    作为最初召唤和角色，待遇却一直不像是女主角的诺尔，这次成为了女主角……想要写这样的故事。

    最初犯下了重大失误，为了弥补那个失误有自己瞎忙活，最后被主角帮助解开心结。嗯，很有女主角的感觉。

    我个人还是挺喜欢摘下头盔素颜的诺尔的……什么时候这样能成为普通状态就好了。

    最后是艾丝特露……艾丝特露给大家留下最深印象的应该就是最后的场面了吧。在这里补充虽然有点……平八从房间出来转身离去，看着平八的背影，艾丝特露一动也不动。

    究竟是一副怎样的表情目送平八的呢……请大家自行想象。

    然后是关于扭蛋。这次并没有太多关于扭蛋的剧情。

    相对的是使用扭蛋攻略迷宫的描写，增加了使用至今都认为是歪了的R和SR道具的场面。

    看着扭蛋产出的道具，想着这个可以这么用……大家如果能体会到这种乐趣，我也非常开心。

    ……这是我个人的一点抱怨，本书中平八认为进阶扭蛋的结果还能接受，但是我在今年正月的进阶扭蛋中爆死了。

    差不多五位谕吉先生（五万日元）从我的手里离开了，但想要的角色却没出……而且还没有任何其他成果。

    最终阶段后瞩目概率五倍！界面上是这样写着的，但连最高倍率的时候也……呜。头疼。

    在第二卷的后记我也写过，果然我没有正月扭蛋的运气。这样正月爆死已经是第几年了呀！

    报告了我遗憾的扭蛋结果之后，来到了致谢的部分。

    感谢购买本作的各位读者，以及WEB版开始追读的各位感谢一直以来的支持。我能一路走到这里，也离不开各位的支持。

    负责插画的イセ川ヤスタカ，非常感谢。每次的插画都非常精美，真是太感谢了。

    负责编辑的Ｉ先生，还有负责销售，校正，设计的各位，非常感谢。多亏了各位的努力，这本书才能顺利出版。

    读到最后的各位读者，非常感谢。

第四卷 插图



第五卷 1章 魔导都市奎莱斯

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：初雪樱D，念旧c 

    图源：念旧c

    校对：念旧c

    结束对安涅莉的漫长护卫后，休整完毕的我们再次向着魔导都市奎莱斯出发了。

    “来到未知的城市，果然会让人感到兴奋的说！”

    “是呢，我也对这个世界的魔法和魔导师兴趣颇深，很期待能够游览这做城市呢。”

    “嘛，虽然还要先去一趟冒险者协会。”

    虽然已经来过一次，但正如诺尔所说，来到陌生的城镇，会混杂着一点紧张，但更多的还是期待。

    而且这次还是被称为魔导都市的城市，虽然至今的体验已经满溢着幻想的气息了，但能真正地接触魔法还是会让人兴奋不已。

    到了这个世界，我根本没见过除艾丝特露以外的魔导师，通过这次我应该就能了解到这个世界普通魔导师的水准了。而且也可以判断我们所持有的扭蛋道具，有哪些是可以在外人面前使用的了。

    但是，与愉快地在街上观光的艾丝特露与诺尔截然相反，我们的神官大人正一副阴暗的表情耷拉着肩膀，缓慢地跟在我们身后。

    “哈……我才不想做什么委托，好想和露娜小姐一起观光呀。大仓先生，就不试试这次调查不带上我吗？”

    “说什么蠢话。而且你邀请露娜的话，肯定会被拒绝然后在地上打滚吧。”

    “诶嘿嘿，你不懂呢。那只是掩饰害羞而已，这样的地方正是露娜小姐的可爱之处呢。”

    “好像对你说什么都没用了呢。”

    “嘛，乐观也是优点的说哦……”

    今天也是一如既往，希丝哈被露娜咬了之后又倒在了走廊。邀请露娜一同去奎莱斯的时候惨遭拒绝之后，强行闯入房间打算带出露娜。现在好像遭到报应了。

    似乎是回忆起了当时的事，希丝哈又是一副飘飘欲仙的表情抱着自己的双臂扭来扭去，完蛋了这家伙……已经没救了。

    变态就放着不管吧。比起那些，我们刚进入城市的时候，好多行人都看向我们。现在环视四周，也看到很多人慌张地移开了视线。

    “大哥哥，从刚才开始就感觉被紧盯着……是我多心了吗？”

    “果然是这样呢。是我吗，这次又是我的锅吗？”

    “虽然可能也有大仓殿下的原因的说……”

    “感觉好多目光都是朝向艾丝特露的呢。”

    本以为还是我这引人注目的打扮在作怪，但好像大多数视线还是投向了艾丝特露的。

    嗯，在这个城市，魔导师明明也不是那么稀奇，这么引人注目是有什么值得在意的地方吗？不过这里就像魔导师的大本营一样的地方，也有可能是对外来的魔导师感到好奇吧……

    沐浴在这样的眼光下，我们来到了冒险者协会。

    既然被称作魔导都市，想来成为冒险者的魔导师一定很多。但现实却辜负了我的期待，里面完全没有魔导师打扮的人。不如说冒险者看到艾丝特露后，都是一副惊讶的表情。

    咦？难道就连魔导都市都没有魔导师来当冒险者么？……仔细想想，除了参加军队以外还可以制作魔导具，比冒险者挣钱的工作多得是。迪乌斯看到艾丝特露后就缠上我们也不是不能理解了。

    在众人好奇的眼光下，我们走到了前台，但是却空无一人。

    “打扰一下――”

    “好的好――的，请稍等一下――”

    从里面传来了回答声，一位茶色短发的年轻女性一路小跑赶了出来。

    “来了，久等……请问是哪位呢？”

    “那个，我们来自修汀格，今天是第一次到这来……”

    “啊，您是冒险者呀。辛苦您不远千里而来。”

    出来的女性看到我们虽然是一副僵硬的表情，但在我们展示过冒险者的吊坠之后，抚摸着胸脯松了一口气。

    ……以为我们是什么可疑人员吗？

    “由于各位是第一次来到本协会，首先请出示铭牌。”

    “好的，拜托了。”

    “哦哦，竟然是B级冒险者么！身后的那个孩子，难道说是魔导师！啊，不好意思……那么，请填写这边的资料稍稍等待一会。”

    接待小姐看到我们银色的吊坠后不禁叫出了声，当看到艾丝特露后又转变成震惊。魔导都市的冒险者协会看到魔导师都会惊讶，成为冒险者的魔导师到底多稀有啊……

    接待小姐把资料交给我们后，拿着吊坠进到了里面。在我们填完的时候刚好回来，将吊坠归还我们并收走资料。

    “好了，没问题……啊啊，您就是大仓先生呀。是接受了护卫委托才来到这里的吧？您的事情已经从王都的协会听说了。”

    “已经知道了么。这个，这是本次护卫委托的证明书，麻烦确认一下。”

    “好的，明白了。”

    看起来在我们到达之前，协会长就已经提前交待好了。既然协会也有信标一样的魔导具，那么取得联系也不是什么不可思议的事情了。

    确认完证明书后，收到了作为报酬的八枚金币。这还真是，虽然因为树妖多少吃了点苦头，但一件委托就能得到80万格鲁，不愧是高等级冒险者才能接取的委托。

    收到了报酬正准备进入下一话题时，我看到接待小姐颇有兴趣地看着艾丝特露。

    “哎呀，这么年轻的魔导师小姐竟然成为了了冒险者，我还是第一次见呢。”

    “啊啦，这样看着我可是会害羞呢。”

    “啊哈哈……只是机缘巧合下……”

    虽然安涅莉也说过，但看来成为冒险者的魔导师与其说是稀奇倒不如说根本没有。

    “请问，成为冒险者的魔导师就那么稀有吗？”

    “啊―，怎么说呢……应该不太多。虽然魔导师群体人数不少，但果然还是没有成为冒险者的呢。”

    难道说大街上的魔导师们在看的是，魔导师打扮的少女和冒险者走在一起吗？看到我后感觉“这家伙不对劲！？”所以才极力避免和我对上视线吗？

    唔，在作为冒险者的工作以外的时候穿便装好了。像今天被人一直盯着，根本没办法悠闲地观光呀。

    “那个，大仓先生你们是为了调查树妖，才被派遣到这里来的吧？”

    “是的，在来的路上顺便被拜托了护卫的任务。”

    “原来如此……这样的话，可以再稍微等待一下吗？分会长交待过如果大仓先生你们来了要通知她。”

    “诶……啊，好的，没关系。”

    突，突然就要见协会长了吗！？……仔细想想，协会长通过会议说服了各个分协会长同意我们晋升B级。现在事件的当事人来了，想亲眼确认一下也合情合理。

    不过即使抛开那些问题，本次是为了调查奎莱斯的异变而来的，需要和分协会长面谈也并不是没有道理。

    在接待小姐的带领下，我们走上二楼来到了最深处的房间前，她轻轻敲了敲门。

    “大仓先生已经来到我们协会，我带他们来了。”

    “进来。”

    ……嗯？女人的声音……奎莱斯的分协会长是女性吗？低沉的嗓音带着浓浓的压迫感……感觉进去会很恐怖。

    我紧张地咽了口唾沫，走进了接待小姐为我们打开的门。出现在眼前的是一位正用锐利眼光紧盯着我们的金发女性。

    可怕！？好可怕呀！不禁立正站好，声音也因紧张而变得尖锐，开始了自我介绍。

    “初，初次见面！我是负责本次调查委托的人，我叫做大仓平八！”

    “还是一如既往的僵硬的说……”

    “呵呵，这不也是大哥哥的优点么。”

    “啊哈哈，说是优点，其实是有趣的地方吧。”

    在霸气侧漏的分协会长面前，诺尔她们也和平常没什么变化，用平常闲聊的感觉说说笑笑。

    喂喂！在协会长面前也是这样来着，就不能在这种人面前带点紧张感吗？

    诺尔她们的玩笑搞得我一身冷汗，战战兢兢地看向分协会长那边……她不再那样紧盯着我们了，而是拄着脸，用审视的视线在我们之间看来看去。

    “哼，你们就是狸猫大叔所说的冒险者吗。那么，你就是领队吗？”

    “额，姑且是这样的感觉。”

    “……这还是相当飘忽不定的说法呢。完全看不出是传闻里活跃的冒险者呢。”

    是对我的回答不满意吗，分协会长变为一副感到无趣的表情。她究竟在期待什么样的回答呀。而且她所说的狸猫大叔就是协会长吗？不留情面地说出那种话……分协会长好恐怖。

    “算了，我就是担任奎莱斯冒险者协会分协会长的艾蕾欧诺拉。虽然这是会长的提议，听起来有些难为情。这次需要你们调查奎莱斯周边发生的有关树妖的异变。”

    艾蕾欧诺拉女士进行了自我介绍，随后诺尔她们也自我介绍结束后，很快进入到关于本次调查的话题了。

    首先是树妖的出现状况。

    至今为止树妖出现的场所主要在奎莱斯南部的广袤森林地带。正是我们来到奎莱斯经过的方向。

    虽然原本就是当地的魔物，但以前出现地点仅限定在部分狩猎地点附近。

    尽管已经有其他冒险者小队出发调查了，但如协会长所说，原因还尚不明确。由于不是出现在特定位置，这就意味着只要在森林里，到处都有出现的可能。我们遭遇的时候，也是不自然地待在道路中央。

    万幸的是在城市周边还没有出现的报告，居民也没有遭受损失。但过往的商人和旅行者都受到了袭击，实在不能放着不管。

    “以上就是到现在掌握的全部情报。”

    “会不会是像我们解决的哥布林的异变或安格鲁遗迹那样，有没有什么类似迷宫的迹象呢？”

    “就像我刚才说的，现在掌握的只有这么多。”

    “啊啦，这样呀。这确实是很难为情呢。”

    “哦？……真是相当有气势的小姑娘呢，由你来做队长不是更好吗？”

    “这就不必了。我不是喜欢展示自我的类型。”

    艾丝特露摆出可爱的笑容回答道，艾蕾欧诺拉女士也佩服地叹了一口气。

    对话搞得气氛剑拔弩张让我一阵心惊肉跳，难道分协会长比较喜欢这样的对话方式吗？

    “原来如此，这么看你们确实是个有趣的队伍呢。我也理解了那个大叔为什么那样强行推举你们成为B级。”

    再度扫视我们一圈后，艾蕾欧诺拉女士这样说道。究竟是根据哪里判断出有趣的啊……

    “我姑且也是支持你们晋升B级那一边的。那么就期待你们接下来的表现了。”

    “好，好的……我们会尽力的。”

    “大仓殿下……都这种时候了，稍微回答地有气势一点的说。”

    光是在这站着就已经慌得不行了，还要有气势一点，说得轻巧！说到底，能不能解决这次异变还不清楚，话还是不要说得太满比较好。

    收下标记有树妖出现地点的地图后，我们离开了冒险者协会。

    “唔嗯……好累啊。”

    “大仓先生还是一如既往的弱势呢。”

    “是呀，稍微自信一点比较好不是吗。”

    “我不习惯那种场合啊。尤其是和大人物说话的时候。”

    “就是这样抱着逃避的心理来说话，才会愈发地不习惯呢。怎么说也算是我们的队长，差不多表现地自信一点吧。”

    “就算你这么说……”

    希丝哈用竖着食指说道。

    我姑且也拥有身为队伍负责人的自觉，但我不觉得是我在率领她们。虽然她们都是我召唤来帮助我的，要说是领队也没错。

    身为小队成员她们还是希望我表现的更加自信一点吗？但是，我也不是特别厉害……不如说都快变成个废物了。

    “我们明明都已经变强了很多了，大仓先生却和刚来这个世界的时候一样，没什么变化的说。”

    “呵呵，确实没怎么变呢。但是，这一点我也喜欢哟，而且平时一副唯唯诺诺的样子，关键时刻还是会当机立断的。”

    “这个……嘛，也是呢。充满自信的大仓先生，光想想就觉得恶心呢。”

    “你是要吵架么？”

    刚才还要我自信一点，不要突然翻脸呀！艾丝特露也说了我很多好话，但也还是肯定了缺乏自信这一点……我自己都感觉有点丢人了。

    “完全没有强行改变的必要的说！大仓殿下就保持原样就最好了的说！”

    “就是呢。……再增加竞争对手我也会困扰的。”

    ……怎么回事，听到她的嘟囔我不禁一阵冷战。从之前把醉倒的诺尔搬回房间的时候开始，偶尔从她的言谈中能感觉到一种不安定的感觉，要是我多心了就好了……

    为了蒙混过关我又迈开步伐，大街上的视线再度聚集到了我们身上。

    “难得来一次，还想着好好逛逛呢……今天就算了吧。”

    “恩……也是呢。我和艾丝特露实在太惹眼了。”

    起来我们一起作为冒险者活动的时候，艾丝特露太过显眼了。总之，有关调查的事情已经了解，奎莱斯的观光还是等到日后换成便装的时候吧。

    “大仓殿下终于有自觉了的说。至少摘下那顶帽子的说。”

    “我还以为用圣骸布遮盖住身体的话就不怎么显眼了啊。”

    唯独不想被诺尔教训，虽然想这么说，这帽子还是太显眼了。我老实地收起了戴在头上的宽檐帽，用圣骸布掩盖了身体。

    物理学圣剑和锅盖还没装备，现在的我按理说应该会散发着强者气息……不可能啊。

    “回去之前要去给露娜买点特产吗？虽然没法仔细挑选呢。”

    “赞成！”

    “说的也是的说。我去买点什么吃的的说。”

    “那是诺尔的肚子饿了吧？”

    “才，才没有那种事的说！”

    诺尔慌张地摆手辩解。听到特产就立刻想到食物，不愧是诺尔。

    在我们对诺尔的行为感到即无语又好笑时。突然远方传来了人群骚动的声音。

    我有些在意地看过去，只见一个白色的人偶模样的东西正向着这边冲来。还有一名身着白大褂戴着眼镜的女性紧紧抓在它的后背，脸色铁青。

    那，那是什么……魔物吗？话说，冲着这边来了！？

    “呀啊啊！让开！请让开呀！”

    与哭喊着的女性一同，白色人偶气势汹涌地冲向这里，我本想赶紧避开，但由于身后还有人在，避开的话又可能会出现伤者。

    诺尔立刻打算拔剑，我制止了她后向前迈出一步。毕竟弄坏了的话可能只会让事情变得更麻烦……这里就要――

    人偶已经逼近我们面前。抓在背上的女性脸色更加僵硬，一副“已经没救了，完蛋了……”的表情。

    就在几秒钟就能撞到的距离里，我向前伸出一只手，抓住了人偶的头。

    “啊啊啊啊啊――啊咕！？”

    虽然有些冲击传到我的手臂上，但完全不痛不痒。即便制止了人偶的行动，但人偶丝毫没有停下的意思。就算不能前进还是在摆动着双臂，脚也还在蹬着地面。

    这是依靠什么原理运作的呢……在魔导都市果然是依靠魔法吗？从没想到会以这种形式体验呢。

    人偶被抓住的瞬间，背后的女性因冲击摔倒在地，为了彻底停止人偶的行动，我抓着它的头举到了半空。

    不过，虽然是自己做出的行为，真亏我能得到呢，这也是多亏了等级上升和装备的缘故吧。

    由于已经体验过强袭者的突进，感觉这种程度也应该没问题，于是就付诸行动了。如果是之前的我肯定不会想着去拦住这个人偶。

    “大仓殿下，怎么样的说？”

    “啊啊，比起我，那个人没事吗？”

    就这样举着还在半空中挣扎着的人偶，确认摔倒的女性的安危。是因为摔得太狠了么，现在还是一副痛苦的表情倒在地上。

    “大姐姐，怎么样了？”

    “疼疼……没事――诶，仅凭单手就举起来了！？”

    艾丝特露蹲下来用指尖戳了戳后女人坐了起来。那是一名戴着眼镜，茶色长发束在脑后的女性。

    她揉着好像还有点痛的腰部，用指尖扶了一下眼镜。 当她转身看到举起人偶的我惊呼了出来。

    女性的手因擦伤渗出了血，仔细一看，衣服也已经破破烂烂的了。

    可能是抓住人偶的时候，撞到了墙上……也可能是受到人偶攻击了。

    “啊，这不是受伤了么。我稍微触摸下身体哦。”

    “嗯？诶，伤口瞬间就愈合了！？您是神官大人吗！”

    希丝哈好像也注意到了她的伤，把手放在女性的肩膀上施展回复魔法，眨眼间就治愈了伤口。哦哦，希丝哈好久没做过这么像神官的事情了。

    ……话说回来，我还要举着这个挣扎着的人偶到什么时候？

    “这个，该怎么处理呢？”

    “啊啦，魔力紊乱了呢，嗯……嘿。”

    在女性回答之前，艾丝特露看着人偶摆出了思考的架势。然后立刻用法杖轻触人偶身上，人偶立刻安分下来了。

    “嗯，这样就行了。真是的，完全不行呢，那样的魔力运转当然会不受控制哟。”

    “诶……暴，暴走停止了……”

    看到了停下来的人偶后女性哑然无语。……啊，感觉事情变麻烦了。

    “那，那么我们告辞了，就放到这里了。快，要走了。”

    把人偶放到女性面前，向诺尔她们打出“快走”的手势，从那里逃走了。

    “好险……”

    “为什么这么慌张的说？”

    “哎呀，感觉再留在那里会惹上麻烦……赶紧逃吧。”

    “说的也是，走吧走吧，快点买完给露娜小姐的特产回家吧！”

    既然已经制止了人偶还治好了伤口的话，那样放着应该也没关系。继续留在那里事情绝对会变得麻烦。

    那个女性应该看到人偶轻易就被制止了，可能有无数的问题会来问艾丝特露。能趁她呆住的时机成功溜走真是太好了……

    “不愧是被称为魔导都市的地方，竟然还有那种东西。”

    “是呀。虽然好像已经失控了……如果没有我们，可能造成很多人受伤呢。”

    “某种意义上，来到我们这里也算是运气好的说。”

    “有能迅速停止它的艾丝特露小姐在也是万幸呢。”

    那个是依靠魔法运作的格雷姆一样的东西么？之前艾丝特露制作的平八人偶好像也能那样活动来着……

    那种会失控的东西至少不要带到外边啊。虽然还有很多感兴趣的东西，不过今天还是买完特产赶快回家吧。

    刚从奎莱斯回到家，希丝哈就大叫着冲进了屋里。

    “露娜小姐！你最爱的希丝哈回来了哟！”

    还最爱的希丝哈……兴致是有多高呀。

    “真是的……兴奋过头了吧。”

    “那也没办法，毕竟是希丝哈。”

    “啊，我也要带莫夫特过来的说。”

    一想到能见到莫夫特，诺尔也开心地回到了自己的房间，但很快地就耷拉着肩膀回来了。

    “大仓殿下……莫夫特不见了的说……”

    “诶，去哪了？”

    “希丝哈也从刚才就没回来呢？露娜也不在吗。”

    希丝哈明明是第一个冲进去的，到现在还没回来。怎么回事。总之先确认一下希丝哈的踪影吧。我们来到露娜房间所在的扩展后的走廊后，看到打开露娜房间的希丝哈，双手捂住嘴站在那里。

    “喂，干什么呢。”

    “嘘！”

    我叫她的瞬间，希丝哈把食指竖在嘴前，做出保持安静的手势。

    和之前不同，灯还亮着，我跟着希丝哈看向屋里，莫夫特和露娜一起睡在床上。露娜的枕边铺着毛巾，莫夫特在上面侧躺着。

    看到这场景，诺尔一副兴奋难耐的样子。

    “呜呜……好羡慕的说。”

    “啊啦，睡在一起呢。看起来相当舒适呢。”

    原来诺尔和莫夫特没睡在一起么。住在旅馆的时候经常把艾丝特露当做抱枕，莫夫特要是被抱住可就危险了。

    我们就这样看着熟睡的露娜，她似乎感觉到了我们的气息，揉着眼睛，睡眼朦胧地看向这边。

    “姆，是谁……”

    “啊，把你吵醒了吗……”

    “……希丝哈？”

    “对哟，是希丝哈哟。”

    “这样啊……”

    露娜下了床向我们走来，在最前面的希丝哈面前站住。仰头看着希丝哈有点愣神。然后突然抱住了希丝哈，把脸埋到了她的腹部。

    “露，露娜小姐她！露娜小姐抱，抱住我……咕，啊……”

    “哦，诶？”

    是因为被抱住感到高兴吗，希丝兴奋地手舞足蹈。但是，随着后背弯成“く”字型，希丝哈漏出痛苦的呻吟，笑容也僵硬了。喂喂……究竟用了多大的力气呀。

    再这样就糟了，诺尔赶忙摇晃露娜的肩膀。

    “露娜，快醒醒的说！”

    “姆……嗯？诺尔？”

    是清醒过来了么，露娜抬起埋在希丝哈身上的头。注意到自己正紧紧抱着希丝哈，露娜慌张地后退了几步。

    “为，为什么我会抱着你这家伙！”

    “这，这不是露娜小姐主动抱过来的吗……”

    被松开的希丝哈瘫软到地上，全身不住地痉挛着。

    啊……这也太悲惨了吧……

    “没事吧？”

    “嘿嘿嘿……被露娜小姐抱住，如愿以偿。”

    “一副相当安详的表情呢……”

    有点担心去看了看希丝哈的情况，只见她咧着大嘴，一副高兴的样子。

    希丝哈……还是你厉害。这就是真爱吗。啊啊，这样想来还真有点神官的感觉了……

    从奎莱斯冒险者协会了解到树妖异常出现的详情后已经过去好几天了。

    我们来到了地图上标记的一片叫做阿尔蒂之森的地点。

    我、诺尔、艾丝特露三个人用了两天的时间走到目的地，到达之后用信标把露娜和希丝哈传送到了这里。

    其实还是让露娜留看家比较好，但是考虑到之前护卫的时候遇到树妖时陷入了苦战。保险起见还是带着她吧。

    “露娜，抱歉这个时间叫你出来。”

    “没关系，不要在意。平八都这么拜托我了，我怎么能不陪你来呢。”

    露娜双手抱怀，背过了脸，但还是不停地瞟向这边。

    都这样……我就是问了她一句，就“真是拿你没办法”这样说着答应了我吧！难不成是在掩饰害羞吗……？

    现在刚过中午，不是露娜平常外出的时间。但在我拜托过之后，她改成了早起的作息，多亏这样，在这个时间也可以正常行动了。

    无论如何，知道露娜也是想做就能做到的孩子后我不禁感到欣慰！还沉浸在感慨里时……听到希丝哈咬着白手帕，发出了怪异的声音。

    “叽――！什么呀那句发言！我也想被那么说呀！”

    看到这样的希丝哈，我不禁后退了几步。诺尔她们也因希丝哈奇怪的反应和她保持了一定距离。

    我们纷纷对这个变态神官感到无语……这时，希丝哈停止了咬手帕的行为。

    “大仓先生！你究竟是如何拜托露娜小姐的啊！”

    “呜哇！？干什，停下来呀！”

    希丝哈瞪着我，瞬间就冲到了我面前。双手抓住我的肩膀猛烈地摇晃。这样的摇晃持续了一段时间后终于停了下来，她松开了我。

    呕，摇晃过度有点难受……要吐了。

    “呜噗……干，干什么呢。”

    “希丝哈，突然怎么了的说？”

    “虽然平时就很奇怪，今天格外的反常呢，吃什么吃坏了吗？”

    突然的举动让诺尔和艾斯特露都有些震惊。但是，希丝哈只是沉默着趴在地上，露娜有些担心，皱着眉看向我。

    “平八，没事吧？”

    “啊，嗯……虽然有点不舒服。”

    露娜向我说话的瞬间，趴在地上的希丝哈猛然抬头。

    “这个，就是这个！”

    “哈？”

    “被露娜温柔对待，羡慕！嫉妒！卑鄙！能不能换我来享受这种待遇呀！”

    “你这家伙，明明是个神官都在说什么鬼话……”

    你终于把嫉妒说出口了啊……但是，就算对我这么说我也很困扰。

    本来还想开始调查异变，为什么不得不关于这种话题进行争吵呢。

    “但是和之前相比，露娜确实柔和了许多的说呢。”

    “是呢，不仅是和大哥哥，和我们说话的次数也增加了许多呢。”

    “才，才没有……”

    看到诺尔和艾丝特露的笑容，露娜脸颊泛红，慌忙侧开了脸。之前就觉得露娜还挺容易害羞的。

    “就是这样啊！不仅仅是和大仓先生，和诺尔小姐和艾丝特露小姐不也变得和睦了么！也请和我好好相处呀！”

    “不要，神官最讨厌了。”

    “怎么这样……”

    露娜双手抱怀，用不愉快的眼神看着咚咚地敲着地面哭闹着的希丝哈。

    这比起对待我还有诺尔她们，明显有了巨大的落差……稍稍帮希丝哈说几句吧。

    “好，好啦，对希丝哈也温柔一点吧。”

    “姆……没办法呢，平八这么说的话那就考虑一下吧。”

    “露，露娜小姐！”

    露娜一副极不情愿的样子回答了我，希丝哈的眼泪突然就好像不存在过一样，表情也变得明朗了。

    希丝哈是在是太可怜了……但，露娜还是听了我的话才勉强答应这点有些头疼呢。还以为她们自然而然就会变得和睦，但她俩的关系怎么也不见好转。

    本以为是希丝哈那过分亲密的相处方式不对，原来露娜讨厌神官也是一个问题。现在还只是拌拌嘴的程度还好，日后变成内讧程度的问题的话就糟了。近期不得不想点对策了。

    追着满面春风地进到森林的希丝哈，我们也踏入了阿尔蒂之森。

    “那么打起精神开始调查吧！”

    “刚才还那么低落，振作的还真是快呀……”

    “诶嘿嘿，这也是我的优点呢！”

    “明明是神官，这样真的好么的说……”

    希丝哈还真是好脾气的家伙呢……嘛，是好是坏都是这家伙的风格。

    森林里高大的树木遮天蔽日，视野有些糟糕。虽然还不至于点上灯笼，四周也是相当昏暗。周边的空气也是异常的潮湿。是个让人不舒服的地方呢……

    “所以，这附近有哪些魔物出没呢？”

    “据冒险者协会的情报，好像玛坦戈和玛旦戈这两种魔物。可能也有拟态中的树妖在附近，多警惕周围的树木。”

    听到魔物名字的瞬间，感觉哪种都好像是巨大的蘑菇。蘑菇……会是怎样的魔物呢？

    击败玛坦戈听说会掉落蘑菇，这种蘑菇在奎莱斯被作为魔法药的素材。作为食材也有相当一部分受众。兽人的肉也是，难道会掉落食材的魔物数量还挺多吗……

    从魔物等级来看，玛坦戈好像还在树妖之上，再加上拟态能力，不得不保持警惕，以防遭到偷袭。

    这样想着，我打开了地图APP，一边确认一边前进。突然，地图上出现了红点。

    “哦，出现反应了。”

    “树妖在受到攻击前是没有反应的，是玛坦戈么？”

    “大概是吧，那家伙好像正在移动……差不多快能看见了――”

    向着反应出现的方向移动，终于发现了魔物，但……看到魔物外表的瞬间，我们沉默了。出现在眼前的是比我们稍微矮一点，帽子一样的伞下面长着脚的蘑菇。

    “真的是蘑菇魔物呀……”

    “击倒就会掉落蘑菇吗！今晚就吃烤蘑菇的说！”

    “诶……”

    就像蘑菇版的强袭者一样的外观，那个物体缓慢地来到了我们面前。看到这魔物，诺尔不像样地咧开了嘴。

    不会吧，不会吧……还打算吃它掉落的蘑菇么……总，总之先确认一下面板吧。

    种族：玛坦戈

    等级55 ＨＰ1万 ＭＰ６００

    攻击力６００ 防御力９００ 敏捷25 魔法抗性30

    固有能力【养分吸收】 技能【孢子散布】

    比蜥蜴人还要弱一点？但是，带有固有能力和技能的魔物可能会有些麻烦。养分吸收是什么还不太明白，由于可能会喷出孢子，靠近时要多加小心。

    “大哥哥，那个，魔法抗性很高么？”

    “不是，并不算太高。”

    “这样呀，那就好，嘿。”

    向我确认过魔物的数值后，艾丝特露从包里取出了水蓝色的魔导书。“嘿”的一声同时挥下了法杖，细长的水刃把蘑菇从头到脚劈成两半，然后就化作了粒子消失了。

    还，还是一如既往施展着可怕的魔法呢……但是，也好好的考虑过周围情况，没有选用火魔法。如果在森林里施展了火魔法，肯定会引发森林火灾吧。

    “哦哦，有蘑菇的说，有蘑菇！”

    诺尔跑到玛坦戈消失的地方，带着掉落物开心地回来了。她手里握着的是一朵伞部呈半球形的蓝色细长蘑菇。

    “这个真的能吃么？颜色看起来就很糟糕。”

    “明显就是有毒的颜色呢。”

    “不是会产生食欲的颜色呢。”

    “诶，我倒是感觉是一副好吃的样子的说……”

    “诺尔的话，可能吃了也不会有什么问题……”

    这是可以食用的？骗人的吧？我还以为这种青色绝对会有毒呢……

    连这样的蘑菇都打算吃掉的诺尔，我们已经不知道该作何评价了。随后又发现了另一只玛坦戈。艾丝特露这次选择了土魔法，用巨石把蘑菇撵的粉碎。

    诺尔再次捡起掉落的蘑菇，这次是黄色的。

    “啊咧，这次掉落了不同颜色的蘑菇的说？”

    “……啊啦？能给我看看吗？”

    “请便的说。”

    看见蘑菇的艾丝特露好像注意到了什么，歪着头拿起蘑菇确认。

    “这朵蘑菇，似乎蕴含着大量的魔素呢。”

    “诶，也就是说是魔法蘑菇，这种感觉吗？”

    “也可以这么说……简而言之，就是富含大量MP的蘑菇。”

    虽然明白不是普通的蘑菇，富含MP的蘑菇么……所以才能成为魔法药的素材吧。

    “这么说，吃了就能回复MP吗？”

    “谁知道呢。不过就算能回复，也不会产生吃掉它的想法吧……”

    吃了这个就能回复魔力！脑海中不禁浮现出这个世界的魔导师这样做的场景。可能实际还是会喝MP药水吧……想着药水里有这些蘑菇就有种讨厌的感觉。

    在微妙的气氛中，艾丝特露紧盯着诺尔。

    “看，看着我做什么的说？”

    “要吃吗？对于吃下之后会有什么反应，我有点好奇。我会给你烤熟的。”

    “我也有点好奇呢。出了事我一定会治疗的，请不要担心。”

    “呜。嗯……被这么一说反而有点犹豫的说。”

    “犹豫啊……”

    诺尔抱怀，嘟囔着开始思考。

    如果被问到要不要吃这样的蘑菇，一般都会秒答不吃吧。竟然还要犹豫……诺尔这样的人，见到完全不像食物的东西也会尝尝看啊。这一点可学不来。

    之后我们完全把调查的事抛到了脑后，一个接着一个地寻找着玛坦戈，并将其击倒。

    “总感觉变成了相当不得了的事情呢。”

    “是呢，根据击杀方式和击杀者的不同还会改变颜色，有点有趣。”

    “呵呵呵，我的蘑菇是银色的说！感觉相当稀有的说！”

    我们不断地收获着蘑菇，现在袋子里已经五颜六色了。这个蘑菇似乎会随着击杀方式和击杀者的变化改变颜色。艾丝特露使用魔法击杀的话，水属性会变成青色，风属性会变成绿色，土属性会变成黄色。用火属性的话应该会变成红色吧。

    现在在哪里活蹦乱跳的诺尔拿着的银色蘑菇，是她击杀掉落的。吃过之后似乎有金属化的效果。顺带一提，我的蘑菇是……灰色的。

    “大仓先生的蘑菇，颜色还真是难以形容呢。

    “哈哈，黑白混合难道不是最强的吗？”

    “呜姆，是适合优柔寡断的平八的颜色呢。”

    希丝哈的是纯白，露娜的则是鲜红。

    为什么希丝哈的会是纯白色呢，我的都是灰色啊！那家伙就应该是黑色啊黑色！该是漆黑色才对！露娜的发言也确实地对我造成了伤害……

    当我还在为自己蘑菇的颜色感到消沉的时候，树木沙拉沙拉的开始摇晃起来，又有什么接近了。

    提防着靠近的物体，出现在我们眼前的是――蘑菇。和玛坦戈一样的蘑菇，不过比它大上数倍。

    这是精英怪吗……？总之先确认数值吧。

    玛旦戈  种族：玛旦戈

    等级65 ＨＰ3万5000 ＭＰ1500

    攻击力500 防御力1500 敏捷25 魔法抗性40

    固有能力【养分吸收】 技能【孢子喷射】

    连种族和名字都那么相似，真是麻烦。不愧是精英怪，数值相当可观，而且技能看起来也很强。

    迅速进入战斗状态的我摆好了架势。但是，在这之前，头顶就已经有一个红色物体飞速地向玛旦戈突刺而去。紧接其后的便是不断飞来的岩石洞穿了它的身体。

    突刺过去的是露娜的长枪，不一会，长枪就化为粒子回到了她的手中，然后她再度投掷，不断地增加着玛旦戈身上的空洞。

    在艾丝特露和露娜的远程火力下……我都有点可怜它了。虽说具备魔法抗性，但在硬直的时间里长枪一次接一次的刺去，属实太过悲惨了。

    就这样过去了几十秒，最后在露娜的突刺下，玛旦戈化作光粒子消失了。掉落的是比正常尺寸大上数倍的鲜红蘑菇。

    “就这还是精英怪呢，完全不尽兴。”

    “不仅身形巨大，而且行动迟缓，真是个好靶子。”

    轻松地就打倒了……作为露娜她们的对手，也没办法了。

    打倒了第一个精英怪后，又保持这种劲头又打倒了许多，魔石滚滚而来。

    啊！这感觉真爽！果然只有收集魔石的狩猎，才能滋润我的心灵。

    “不对，不是享受的时候了！差点忘了来这里的目的了！”

    “啊，说起来我们是为了调查才来这里的说。”

    “已经走了好久了，但还没发现树妖呢。”

    “都保持拟态的状态，光靠外表也无法分辨呢。”

    “我们找的魔物真是麻烦呢。”

    我们沉迷在收集蘑菇中，将调查树妖的目的忘得一干二净。姑且是在探索森林了，也算是调查吧。

    但是，本来以为进入森林立刻就能遇到却完全没有发现踪影。……不对，并不是没有，只是我们没发现而已。

    怕不是混在了附近的树丛，周围隐藏着不知道多少树妖。当产生这种想法后，刚才还其乐融融的狩猎，突然令人后怕。

    之后为了正式调查，我们开始寻找拟态在树丛中的树妖。警戒着身边的情况走了一个小时左右……突然地图APP显示出红色标记，就在我们刚刚经过的位置。

    我赶忙回头看去，只见走在队伍末尾的露娜身后的树丛中，伸出了无数的触手。

    “露娜！快躲开！”

    “姆？”

    对我的叫喊，露娜一瞬间露出疑惑的表情，随后立刻理解我的用意，向后转身。为了援护露娜，我赶忙加速……在那之前，露娜已经挥枪斩断了逼近的触手，向后轻轻一跃，逃开了。

    真是迅速的反应和精湛的枪术啊……一瞬间就将触手全部斩断了。

    “呜姆，那就是树妖吗，我都没注意到。”

    “这样都能不被抓住，好厉害呢。”

    “不值一提。那么，消灭掉也没关系吧？”

    “啊，啊啊。但是，那家伙相当棘手呢。”

    “小意思。”

    “啊，等一下！”

    无视了我的劝阻，露娜想着树妖走去。见状，树妖再次伸出触手，露娜以的肉眼难辨的速度挥动长枪将触手尽数斩断。

    就像展开了立场一样，触手完全无法入侵到露娜的枪围之中。就这样，当露娜接近了树妖的本体后，又以同样的速度用长枪斩击树干。

    这一击刚结束，露娜向后跳跃，掷出长枪。承受了长枪冲击的树妖，被连根拔起飞了出去，撞到了无数周边的树木后，化为光粒子消失了。

    “呼，不过就是一棵树嘛。”

    “……瞬间就打倒了呢。”

    “不愧是露娜小姐！精彩的手法！”

    “我和诺尔还打的那么辛苦……”

    “我，我要是认真的话，也能自己打倒它的说！”

    之前捉住了诺尔的触手，被露娜视若无物，最后还能单独击杀……虽然平常一直在睡觉，真到了战斗的时候，露娜真的让人安心。虽说是想做就能做到的孩子，但这也能干过头了吧。

    之后又不知道遇到了多少树妖，简直让人觉得之前的苦战究竟是怎么回事，全部轻松击退了。露娜也和她说的一样自己解决了树妖。……而我，因为会被触手困住，单挑还是做不到。

    可是无论打倒多少，关键的树妖异常出现的起因还是毫无头绪。

    唔，这样的东西遍地都是确实是个严重的问题。我们这样还好，平常的冒险者在森林里遇到了，甚至有可能全灭。

    虽然抱有这样的忧虑，结果那天调查还是没有任何进展，只是收集了魔石和蘑菇就结束了。

    阿尔蒂之森的调查已经开始了十多天了。

    为了查明树妖出现原因的调查一直在进行，但是实在没有明显的进展。可也不能就这么跑到其他的森林，所以到今天为止，我们还在森林里狩猎玛坦戈和树妖。

    先不说查明原因，就这样减少一点树妖的数量也算是为奎莱斯做出贡献了吧。……也不知道到底会涌出多少。但放置不管可能会发展成狗头人大讨伐一样的事件，如果发现了还是立即打倒比较好。

    而且……一直以来都在专注于收集魔石，也导致了一个问题。召唤到露娜之后，几乎没有进行过以升级为目的的讨伐，现在陷入了严重的cost不足。

    为了解决这一问题，在阿尔蒂之森狩猎玛坦戈正合适。不仅等级无话可说，而且远要比同等级的雷姆利山附近的蜥蜴人安全轻松的多。

    多亏这轮狩猎，我已经升到了67级。已经使用的cost是76，上限为81，就是说现在只有5点剩余了。

    这样即使扭蛋抽到角色，也无法进行召唤。因此，在调查的同时还可以兼顾魔石收集和练级的阿尔蒂之森确实是一个合适的狩猎场。

    结束了打着调查名号的狩猎，我们回到家中。

    到现在为止，已经收获了近200颗魔石，加上手里剩下的总数已经超过300。稍稍填补了complete扭蛋的损失。

    当然，这种狩猎也带来了数量庞大的掉落道具……到今天，色彩斑斓的蘑菇我们已经入手了近千朵了。

    在阿尔蒂之森狩猎的第一晚，诺尔就愉快地使用那些蘑菇做成料理。今天也是，一回到家，诺尔立刻开始做饭，餐桌上陆续摆出了蘑菇做的串烧以及意面等料理。

    诺尔吃了一口银色蘑菇，露出了微笑。

    “诶嘿嘿，这个蘑菇口感脆脆的特别好吃，以后每天都想吃一朵的说。”

    “好吃是好吃，但蘑菇吃起来脆脆的是怎么回事……”

    “味道的确很好。但是，卖相难看。”

    希丝哈和露娜一脸复杂的表情，外表虽然很糟糕，但是这些蘑菇是真的好吃。

    平常做饭都是我和希丝哈负责，诺尔会做饭这件事本身就令我们十分惊讶，而且还一口接一口地吃着银色或是蓝色的蘑菇，对于这样的诺尔，一开始全员都傻眼了。

    可诺尔的吃相太过诱人，受到她的感染，我也尝了一口……这也太好吃了。银色的蘑菇有一种酥脆的口感，让人根本想象不到这是蘑菇，但又有一种难以言喻的美味。

    从那之后，我们之间掀起了一股蘑菇热潮。所以今天也是蘑菇料理……有一点让我很在意。

    看着嘴里塞满蘑菇的艾丝特露，注意到我视线的她，手抚脸颊，俏脸微红。

    “啊啦，为什么要看着我呢？被那么热情地注视，有点害羞呢。”

    “没什么，抱歉，没什么特殊的含义。”

    “是吗？那就好。”

    要问我为什么会看她……艾丝特露正面带笑容地把烤蘑菇取到自己的盘子里，可是取走的蘑菇全是灰色的。

    被艾丝特露打倒的玛坦戈，由于使用了魔法，因此掉落的蘑菇蕴含大量魔力，味道也会比较好……但看她本人都是一副满足的样子，我也不好再说什么了。

    “姆咕……话说回来，调查完全没有进展的说。”

    “在我们之前其他冒险者也调查过，似乎是没能查明原因。就算我们处理过其他的异变，也不可能这么轻易就解决哟。”

    “是呢，同哥布林还有安格鲁遗迹时相比，涉及的范围也更广了，查明具体的事发地点也相当消耗时间呢。”

    不仅是现在调查中的阿尔蒂之森，树妖还广泛的出现在奎莱斯以南。如果是魔物异常出现，能想到的原因只有迷宫或大讨伐时那样，出现了核心的魔物。

    但是，这次的魔物并非聚集在一起，而是大范围分散在森林里，这几乎排除了大讨伐的可能。就是说，这次的异变起因大概率是源自迷宫。

    我们在阿尔蒂之森不断击杀魔物也是为了寻找迷宫，所以才持续在森林中探索。虽然迷宫是否存在还不确定……总之，有关解决异变的突破口，我们一无所知。

    在明白解决这件事要花费相当长的时间的时候，我想起了一件事。关于那件事，想问问露娜她们。

    “我说，实际上我有件事情想要做……”

    “想要做的事，的说？”

    “还记得我们是因为什么才要晋升B级的吗？”

    “额……啊嘞，是为了什么来着？”

    喂喂，那么重要的事情都忘了吗！我们究竟是为了什么才把B级作为目标呀！

    “邀请其他的冒险者来收集魔石吧。真是的，这不是诺尔提出来的么。”

    “啊，好像是这样的说。”

    “这次也是千辛万苦才能升到B级，而且立刻就来了委托任务，忘了也是情有可原。”

    自从决定向着B级努力之后也发生了好多事呀。随着事情的一步步推进，还接受了这次调查委托，忘了也没办法……而且最近完全没扭蛋呀。

    “于是，大哥哥想要做的事是什么呢？”

    “啊啊，虽然还在调查委托中，也姑且成为了B级小队。正如最初打算的一样，首先拜托迪乌斯和格林先生他们吧。这次的委托还不知道要持续到什么时候，趁早拜托他们比较好。”

    “说的也是，现在的魔石储备也算不上太多，在变得忙碌之前采取行动对以后也有利。”

    虽然是在进行调查，但现阶段也不算太忙。即使是结成小队，根据之前实验所总结的条件，也没有比较花费时间的步骤，所以打算利用调查的空闲完成这些准备。

    艾丝特露她们也没有异议，痛快答应了下来。看着我们的谈话，沉默地咬着蘑菇的露娜也参加了进来。

    “平八你们在冒险者协会的努力，就是为了这个吗？”

    “啊啊，这就是我理想中魔石收集小队的第一步。以后就能实现扭蛋自由了！”

    “呵呵，很期待呢！每天都能扭蛋！”

    “先不提扭蛋的事，不用再去为了收集魔石而去狩猎我就很感激了的说。”

    “大哥哥你们是已经开心起来了，但那边可不一定会答应哟。”

    “呜，暂，暂且先往好的方面想……”

    与欢闹的我们不同，艾丝特露冷静地指出了问题所在。

    说，说起来确实有被拒绝的可能性……但，格林先生他们绝对会接受的！想法要积极一些！

    “而且，假设他们会接受，决定好要给他们哪些装备了吗？”

    “啊啊，就决定是这些了。”

    被问到要送出的装备，我取出来之前挑选的几样。这次要给他们的是守护的指环，幸福的指环还有慈爱的指环三种。

    因为总计有七个人，打算给他们人手一个。

    “啊啦，只有指环类型的装备吗？”

    “这次的目的仅仅只是邀请，作为见面礼，这种程度的魔导具已经足够了。”

    对于需要武器的阿尔米罗他们，之前实验时候给过R级武器。格林先生和迪乌斯他们已经有了一定程度的装备，所以这次只给他们找了几个指环。

    现在剩下的武器和防具都是SR级的，随便地交给他们可能会强过头。武器和防具的问题，就给他们一些像毒刺的甲壳一样的魔物素材，让他们自己去强化吧。

    也不能排除他们已经持有相似的魔导具的可能性……不过准备三种的话，怎么也应该能避免那种情况吧。

    而且指环也不会造成麻烦，比较容易收下。现在还没必要焦急地把各种道具塞给他们，一些相对难以入手的魔导具在现阶段来说已经足够了。

    以后根据情况也可能会交给他们一些扭蛋产出的装备或道具，魔石收集效率的提升也值得期待。嘛，总之现在的行动目标还是早日结成魔石收集小队。

    决定集结队伍的第二天，我们来到了王都和布鲁涅的协会，询问格林先生和迪乌斯他们的打算。作为冒险者，因委托或是狩猎外出的情况也会很多。因此事先拜托协会传话，约定了会面时间。

    如我所料，他们果然带着各自的队伍外出执行任务了，所以在商谈的日子之前留出了十天的空间。由我们配合他们的时间，首先与格林先生约定了会面，随后再去找迪乌斯他们。

    于是，终于等到了和格林先生他们商谈的日子。

    因为已经拜托玛娜小姐传话了，所以应该会在协会等我们，为了预防他们早来，我们已经在这里等待了。毕竟是我们这边的请求，让他们久等实在有些说不过去。

    既然没有魔物狩猎的计划，也就任由希丝哈待在家里。我们来到了协会后没过多久，格林先生、阿尔米罗还有卡米拉他们就来了。

    “哦，好久不见呢大仓。”

    “格林先生，好久不见。阿尔米罗还有卡米拉也是，今天能赏脸接受我们的邀请真是非常感谢。”

    “不，不会……被大仓先生你们叫来，诚惶诚恐……”

    “阿尔米罗太紧张了……啊嘞，大仓先生，你们的吊坠变颜色了。”

    “呜哦！？银色！什么时候你们都已经B级了呀！”

    “啊哈哈……站着说话也不太好，总之先坐下来吃点什么怎么样？”

    也是呢……明明成为冒险者还没几天，就已经是B级了呢。而且还是知道我成为冒险者之前的样子的格林先生，惊讶也是难免的。

    离开冒险者协会找了一家差不多的饭店，我们开始了谈话。

    “所以，你要商量的事是什么？”

    “我这边有些情况，想拜托你们装备上这些去狩猎精英怪的魔物。”

    “喂，喂，这是，魔导具吗？”

    “对，就是这样。”

    看到我取出的指环，格林先生他们目瞪口呆。

    之前还考虑了不少场面话，但怎么也想不出什么合理的理由。所以，就这样老实地拜托他们了，作为报答，也会尽力为他们提供协助，这就是我预想的合作关系。虽然有点契约的味道。

    “之前也提过同样的事情吧，这个莫非是那时候的后续？”

    “啊，差不多是那样。”

    “然后，想要拜托我们？”

    “就是这样。”

    听了我们的话，格林先生捋着下巴，陷入了沉思。

    “仅凭我们狩猎精英怪是不可能的，那也不是我们会主动考虑的魔物。”

    “要，要我们面对黑化兽人还是有点……”

    “做不到呢――”

    紧接着格林先生，阿尔米罗和卡米拉也面露难色。

    唔，果然不会轻易成功呢……但是，这也在我的预想范围之内。现在的格林先生他们，即使能够成功讨伐，也会有不小的风险。

    于是，我取出来事先准备的毒刺甲壳，放到了桌子上。

    “你们的难处我也考虑到了，如果接受我们的请求，我也会将这里的毒刺甲壳一并奉上。”

    “哦哦，这就是毒刺甲壳么，只要有了这个，防具的质量也能得到不小的提升呢……”

    “除了魔导具，连素材也要给我们吗！？”

    “格林先生、阿尔米罗，这个邀请我们就接受吧！”

    听到报酬不仅有魔导具，还附加了毒刺甲壳，格林先生他们震惊了。阿尔米罗和卡米拉有些兴奋，打算一口答应我的请求。

    可格林先生却没表现出丝毫的兴奋，只是表情凝重地思考着。

    “大仓，为什么选择我们？比起花这么大的代价邀请我们，拜托其他的冒险者队伍不是能更有把握地狩猎精英怪吗？”

    “这次的邀请决不是一次性，而是希望形成长久的合作。而且也没有打算用委托的形式强制你们。”

    “啊――也就是说，在平常狩猎的时候顺带完成你们的请求就可以吗？”

    “对的对的，所以，我只是想着，格林先生你们要是带着我们赠与的魔导具狩猎就好了这种程度。相对的，我们也会最优先的为你们提供援助。”

    格林先生说的没错，如果我们委托冒险者协会，以扭蛋装备为报酬委托狩猎精英怪，确实能吸引来很多有能力的队伍。但，是否能被认定为同一队伍还有待考察。

    格林先生已经是老熟人了，想着这样拜托了是不是就能被认定为同伴呢，才决定邀请他们到这次的队伍里。而且扭蛋产出也是，虽然仅仅是几个指环，我也只想托付给值得信赖的人。

    “优先提供协助，外加魔导具和素材么，而且还不会强制我们……真的只需要狩猎精英怪就可以吗？还有击杀之后的素材和讨伐报酬又该如何分配？”

    “对，只要这样就可以。关于报酬的事项就由格林先生自行处理吧。”

    “呜，恩……总感觉这样不是只有我们占便宜了……”

    “我们这边也有足够的利益了，这些魔导具就当做我们互助关系的证明就好了。”

    格林先生眉头紧皱，一副困惑的表情。如果不知道扭蛋的事情，实在无法想象我们会有什么好处吧。

    格林先生又烦恼了一段时间，终于点了点头。

    “算了，我明白了，我接受你们的邀请。”

    “真的吗！”

    “但是，让我们立刻就去狩猎精英怪属实有些强人所难。就算收下了你们的魔导具和素材，我也没有十足的把握能够狩猎成功。”

    “当然！不会那么难为你们的！”

    做不到立即狩猎精英怪这件事，我当然知道。仅仅是接受了我们的邀请，就已经达成了这次的目的，所以问题不大。

    さっそく指轮三种を并べてそれぞれ效果を言い、どれにするか选んでもらう。结果、三人共选んだ物は守护の指轮だ。皆近接殛Lだから、当然それを选ぶよね。

    我很快向他们说明了三种戒指的效果，让他们进行选择。结果三人一起都选择了守护的指环。既然都是近战的话也是当然的吧。

    “哇――好厉害！真漂亮呢。阿尔米罗――”

    “恩，恩……是呢，竟然能得到这么昂贵的道具，身体都有些颤抖了呢……”

    卡米拉收到指环后，相当的兴奋。阿尔米罗也因为收到了昂贵的魔导具，身体不住地颤抖着，也是沉浸在了喜悦中。

    “话说要我们佩戴这个狩猎魔物，还真是奇怪的要求。究竟是为了什么呢？”

    “额，是这样……佩戴这件魔导具击败精英怪的话，会得到一种东西。”

    稍微混杂了一些谎言，但关于扭蛋的事情又不好解释。格林先生瞥了一眼艾丝特露那边一眼。

    “恩，具体情况虽然不太了解，是关于魔导师的物品吗？也就是说，对于那边的小姑娘是必要的吧。”

    “是哦，你可以这样认为。”

    “哈，那样的话我们听了也不太明白。”

    格林先生也不再追问了。原来如此，说是与魔导师关联的物品，就比较好找借口了呢。多亏艾丝特露这句话，真是帮了大忙。

    之后把毒刺甲壳也交给他们后，谈话就到此为止。和格林先生他们告别后我们回到家中。

    “总算是谈妥了……”

    “与其说是小队，还不如说是同党呢。”

    “所以，被认定是同一小队了吗？”

    虽然和预想的有些许偏差，收下扭蛋装备后也成为了协力关系。能够被认定为同一小队的话，这次的目的就达成了。

    拜托了，拜托了！这样不停念叨着，拿出手机调出信标界面，结果――

    “哦哦，成功了！”

    格林先生他们的名字顺利追加到了信标的界面上。这样我们和格林先生他们就会被认定为同一队伍了。

    “是因为那么强调‘协助’这一点的原因吗？”

    “总之成功了比什么都好的说？”

    虽然还有些担心联系是不是有些淡薄，总算也是成功了。果然还是因为送出了作为协力证明的指环吗？

    好的，既然知道了这样就能成功，那就按照这个节奏把迪乌斯他们也拉进小队吧！

    这样充满信心，将格林先生拉进魔石收集小队的几天后。

    这次为了邀请迪乌斯他们来到了王都。直接来到了协会，像等待格林先生他们时一样汇合，找了一个差不多的饭店开始了谈话。

    “要我们狩猎精英怪？”

    “啊啊，佩戴这个魔导具狩猎精英怪就行。”

    “魔，魔导具！？能给我看看吗！”

    传达了希望他们狩猎精英怪的请求后，给他们展示了指环，迪乌斯非常惊讶。拿到手中后，又用指尖捻起，从各个角度观察起来。

    连迪乌斯也会对魔导具惊讶么。我还担心他们会不会已经有了相同的道具，看来是我想多了。

    “这是我们也在使用的装备，希望作为协力的证明，你们可以收下。作为魔导具确实有效果所以安心吧。”

    “这么说，艾丝特露酱也装备着这个吗？”

    “恩，看，在这哟。”

    听到我们在使用，蜜戈尔小姐也来了兴趣。就像回应她的提问，身旁的艾丝特露把装备中的幸福的指环展示给她。

    “真的呢！要做，我要参加！”

    “喂！”

    “诶，这可是和艾丝特露她们同款哟？而且还是指环哟？收到这样的东西，除了同意还有其他回答吗！”

    “确实很有吸引力，但被这个诱惑就草率下决定肯定不行吧！”

    对着兴奋地回答地蜜戈尔小姐，迪乌斯为了阻止她赶忙吐槽道。

    她之前就称赞过艾丝特露可爱，态度也比较温和，没想到竟然到了这种程度。假如能以此成为接受邀请的契机，那么对我来说也是件好事。

    “那个，这个魔导具有什么效果呢？”

    “啊，是我疏忽了。应该事先说明的呢。”

    无视了吵闹的迪乌斯他们，丝弥卡小姐有些胆怯地举手询问魔导具的效果。桌子上摆放着守护、幸福、慈爱三种指环，对各自的效果，我进行了说明。

    “就是这样，效果都各不相同。”

    “迪乌斯，试试吧。”

    “恩，有些在意那个提升耐久力的指环。”

    “连丝弥卡和高斯先生都这样……”

    丝弥卡小姐听到慈爱的指环具有提升回复魔法效率和魔力提升的效果后，两眼放光。高斯先生听到守护的指环的效果后也是一副兴趣颇深的样子。

    和格林先生他们不同，迪乌斯的小队并不是全体近战。性格沉稳的丝弥卡小姐都有如此的反应，像慈爱的指环这样神官专用的魔导具或许真的很少见。

    “表面上这么说，其实也很想要吧。”

    “呜……虽，虽然是这样没错……但，但是必须确认的事情还有很多吧？”

    迪乌斯以外的全员都是兴趣满满，但身为队长的他果然不会轻易做决断。姑且我也是同样的立场，迪乌斯作为冒险者方面的前辈，我应该学习他这一点。

    ……要是我碰到这样的情况，肯定就闭眼答应了。

    “说是要狩猎精英怪，有种类要求吗？而且需要狩猎的数目是多少？特意要求我们狩猎精英怪，目标是什么素材呢？”

    “只要是精英怪，什么都可以。也不是需要素材，只是希望你们佩戴这个完成狩猎。时间和数量我也不做要求，在进行委托或是狩猎时顺带佩戴上就行了。”

    “指环型的魔导具而且效果十分实用，这样进行委托和狩猎时一直戴着也没问题……只需要去狩猎就行了，真是奇怪的要求。”

    “我也明白你有些不解，但是拜托了！接受我的邀请的话，当迪乌斯你们遇到麻烦的时候，我们会优先提供帮助！如果需要像毒刺甲壳那样的素材，我也会提供的。”

    也不要素材，只是希望进行狩猎，对于这一点，迪乌斯还是抱有疑问。格林先生对此也表示怀疑，果然很可疑吧……

    但是，如果以需要素材为理由，对方可能会让我们去找其他冒险者交易或是去商店买。所以还是明确提出狩猎精英怪的请求。

    “呜，恩……你都这么说了，接下来也可以……提出了对我们这么有利的条件拜托我们，究竟有什么目的呢？”

    “啊啊，实际上……”

    与对格林先生解释时一样，打倒精英怪的话，就会通过魔导具得到魔导师需要的东西。为了增强说服力，最后还特别强调了是艾斯特露需要素材。

    一直把艾丝特露作为借口有点对不起她，看了一眼艾丝特露，她就像说着没关系一样向我眨了眨眼。

    迪乌斯他们对魔法也不是特别了解，表现出一副“原来如此”的表情接受了。

    “我明白了，我接受你们的邀请。之前也做过对不起大仓的事，还被你们帮助过。再加上条件也非常丰厚，没有拒绝的理由啊。”

    “哦哦！非常感谢！”

    终于说服了他，迪乌斯点头答应了。然后各自开始选择指环，迪乌斯和高斯选择守护，密戈尔小姐选了幸福，丝弥卡小姐则是慈爱。

    终于，终于自动收集魔石的准备全部就绪！呵呵呵，这下收集魔石的效率就会进一步提升了！这下离平八狂欢的开幕又近一步！……可能吧。

    与格林先生他们结成小队之后，虽然时间不长，所以数量还不是很多，但确实有魔石到账。

    咕嘿嘿，这就是梦寐以求的不劳而获吗！按照社交游戏来说，就像是登录奖励一样的东西！为了这个我可是一直在努力呀！

    就以这个势头，不断地增加小队，将来不需狩猎就能入手十个、二十个……最终一天一百个都指日可待了！……有点贪心过头了吧。

    但根据这个状态，自己狩猎的同时协助者的数量也能增加就好了。接着继续扭蛋，进一步增加伙伴……一切都是为了扭蛋！

    这样我们也有了信心，也能更加卖力的进行调查了。……嘛，虽然还没有什么成果。

    不仅阿尔蒂之森的调查没有什么进展，露娜也渐渐开始厌倦狩猎蘑菇了。兼顾转换心情，我们今天来到了另一个调查地点――一片竹林。

    “诶――这又是一片奇怪的森林呢。细长的树……是这样的说？”

    “没想到这个世界竟然还有竹林……有点怀念了。”

    “和其他的森林比起来好像更容易行进了呢。”

    “也是呢，但也不能放松警惕哟。”

    “哎呀，探索太麻烦了。我想早点回家。”

    这无数的绿色长筒状植物排列着的景象仿佛让我回到了原来的世界。无论哪棵都生长地很结实，虽然也是有些昏暗，但视野比阿尔蒂之森要强上许多。

    至今为止都是中世纪欧洲的感觉，没想到竟然能在这里见到竹林。

    这次不仅仅是调查，机会难得，我们还接受了其他的委托。在这片竹林里生长着一种叫做魔光竹的会发光的竹子，希望我们来进行采伐。发光的竹子……好像出现在故事里一样。

    仔细打量竹林时，我们发现了其中生长着几棵不自然的粗壮树木。

    就算能够拟态，藏在竹子里也太违和了吧。比长在平原上还不自然。

    “……那个，不是树妖吗？”

    “完全没有拟态成功的说……”

    “那些树是树妖吗？看我来把它们串成一串。嘿！”

    或许可能真的是树……有点可疑，还是让露娜确认一下吧。她投掷的长枪，精准地刺穿了树木中央。随后，那棵树就痛苦地开始晃动枝条。

    “哦哦，它动了。”

    “精准命中了呢！不愧是露娜小姐！”

    “不会被偷袭还真是好呢。”

    迅速处理了伪装失败的树妖，让露娜将进入视野的树木全部刺穿，我们继续寻找发光的竹子深入竹林，途中也发现了近十棵外表平常的大树，结果不出所料，全部是树妖。

    在这竹林里还有多少啊……还是把遇到的全部树木都当做树妖比较稳妥。

    震惊于树妖的数量，我们继续前进，突然地面隆起，飞出了什么东西。定睛一看，是和玛坦戈一样巨大的竹笋……

    竹笋生长着四肢，手中还握着尖端像笋尖一样的长枪。外表比玛坦戈要大一些，一副迟钝的样子，但由于持有武器，说不定要比玛坦戈要强一些。

    “这次是会走路的竹笋呀……”

    “根据协会的情报，这种魔物好像会时不时和玛坦戈争斗的样子。”

    “比起玛坦戈，持有武器所以看起来会比较好战呢。”

    这片竹林里魔物的情况，之前就有所耳闻，没想到真的会冒出竹笋……奎莱斯附近的狩猎场，怎么净是这样外表让人提不起兴致的魔物呢。

    正如艾丝特露所说，也听前台小姐之前讲过，这些竹笋和阿尔蒂之森的玛坦戈偶尔会发生战争。而且每隔数十年，还会发生同类争抢地盘的大规模斗争。

    虽然从外表上看哪个都不像是会挑起纷争的样子就是了……真是搞不懂魔物啊。

    “大仓殿下，它们也会掉落食材的说吧？”

    “诶……嗯。姑且竹笋也是食材，应该会有吧……”

    “好耶，的说！那么就多狩猎一些的说！”

    诶……见到魔物竟然最先问我这个？我有点担心诺尔是不是坏掉了。话说回来打倒这些竹笋也会像玛坦戈掉落蘑菇一样掉落竹笋吧。

    蘑菇那时也是，看到原本的样子吃的时候多少会有些抗拒……照这么说，这家伙也很美味咯。总之先确认数值吧。

    种族：班布斯（bamboos）

    等级55 ＨＰ1万5000 ＭＰ300

    攻击力800 防御力1300 敏捷20 魔法耐性30

    固有能力【急速成长】 技能【突刺】

    虽然不足以造成威胁，但也有一定强度。急速成长也是根据竹子特性衍生出的固有能力吧。

    “姆呵呵，击倒后就能入手食材了的说！最近的魔物全都是食材，开心地嘴都合不拢了的说。”

    “奎莱斯全都是这种魔物么。魔物食材都很美味，我也是非常欢迎呢。”

    “呜，就这样结束好么，头疼呀……”

    “不要在意细节了。”

    知道了魔物或许会掉落食材的诺尔，欢快地冲向了班布斯。

    竹笋刚想举枪迎击，可还没来得及刺出，枪尖就被诺尔一剑斩断。诺尔顺势挥剑冲锋，瞬间班布斯就被诺尔切碎，化为四散的光粒子。

    光芒消散后，滚落了一棵粗壮的竹笋。

    “这么快就收获了的说！”

    “把打倒魔物说成收获真的好么……”

    “因为竹笋它……不是普通魔物吧。”

    “有一部分颜色略微不同哟。这也和蘑菇一样吧。”

    看着诺尔拾起的竹笋，平常绿色像草一样的尖端变为了银色。根部凹凸不平的部分也是，由平常的红色变成银色了。

    这也会根据击杀者的不同而改变口味吧……又是诺尔喜欢的东西。

    “姆呵呵，又入手了食材好高兴的说！……但，这个该怎么吃呢？直接洗过后就能吃了吗？”

    “别直接吃呀！要剥掉皮吃里面。新鲜的竹笋虽然可以生吃，但要去除表面的汁液。放进米饭里一起蒸熟的竹笋饭也是一道美味……”

    “姆姆，听起来不错的说。大仓殿下，希望你能把做法教给我的说！”

    “好啊，我也好久没吃到了，这次一起来做吧。”

    “拜托了的说！”

    诺尔高兴地握紧双手摆出胜利的姿势。哈哈，偶尔和诺尔下下厨也似乎挺有趣。虽然无论什么东西诺尔都会说好吃，可被如此期待我也有些开心。

    由于这次的主要目的不是狩猎，因此我们也没去寻找班布斯的精英怪，而是继续寻找魔光竹和树妖的身影。

    诺尔一副相当不满的样子抱怨着，也只能安慰她以后再来狩猎，劝她今天就放弃吧。之后我们消灭了一个个出现的树妖和偶尔蹦出的班布斯，继续前进。

    和阿尔蒂之森比起来，这里的树妖容易分辨真是帮了大忙。那里虽然魔物弱小，但需要时常警惕拟态的树妖。一直处于可能被偷袭的情况下，紧绷着神经属实太累了。

    在这一点上，这里没有能产生威胁的魔物，就能悠闲地探索了。我正这么想着……突然绿色的触手缠住了我。

    “诶？呜噢噢噢噢！”

    “切！”

    强劲的力量几乎将我拉走，在那之前，露娜切断了触手让我逃过了一劫。我立即架起了物理学圣剑，看向触手伸来的方向……一棵粗壮的竹子生出了和树妖一样的脸。

    “平八，大意过头了。”

    “抱歉……没想到还有竹子型的树妖存在……”

    一直以来的树妖全都呈现树木的外表，根本没想过有竹子型的存在。完全松懈了……多亏了露娜我才没被抓住。

    竹型树妖除了外表其他和普通的没什么差别，没费多大力气就打倒了，掉落物却有点变化，是一截巨大的竹子。

    “拟态也开始慢慢随着场景变化了吗？”

    “如果在这里还保持树的姿态，那也完全称不上拟态了呢。也就是说魔物也有适应力哟。”

    “真是的，麻烦的魔物。刚以为会轻松一点就来这个。”

    从树木突然变成竹子……进入竹林深处，渐渐出现了适应这里环境的树妖吗？如果外表还是树木不变的话事情就简单了，这样的话，从现在就又要保持警惕了。

    哎……明明除了狩猎和调查，我还要寻找魔光竹呢。

    之后遇到了几只竹型树妖，又花费了几个小时在竹林中探索后……终于在深处发现了一个光芒耀眼的物体。

    “哦哦，竹子真的在发光。”

    “那个就是这次的收集物品魔光竹了吧。那棵竹子中好像蕴含着大量的魔素呢。”

    从根部到顶端全体发光的竹子。高度不足三米，在竹子里算是比较短的种类，但依旧在竹海之中散发出强烈的存在感。

    这就是魔光竹么……真的就像故事里出现的一样。说起来之前也有过采集名为星花的发光花朵，记得那个也是奎莱斯的委托。看来和魔法关联的物品，大多都是这样在森林深处发光呢。

    心怀这样的疑问，我们把千辛万苦发现的魔光竹从根部截断，分成了六等份带回，完成了今天的委托。

    竹林探索已经过去一段时间了，但我们的调查仍在继续。从那以后也没有什么太大的发现，只是持续着在竹林狩猎的日常。这已经不能称为调查了，只是单纯的狩猎而已。

    因此，我们之中也有一位差不多受够了。

    走在旁边的露娜一副倦怠的眼神眯起了眼睛，表情已经完全从脸上消失了。

    “露娜，没关系吧？”

    “……什么？”

    “啊，不……没什么的说。”

    就连那个诺尔，被尖锐的眼神一撇后，也就说不出什么了。

    调查已经开始近一个月了，这段时间露娜一直和我们保持相同的生活节奏。虽然也做了些考量插入了几天休息，但对于一睡睡一天的露娜应该相当辛苦吧。

    如果是之前的话，可能还会抱怨已经受够了了，但现在仍然会老实地协助调查。和刚召唤来的时候，露娜渐渐向好的方向转变，这让我非常欣慰。

    但是有些地方是改变不了的……不如说在一昧的忍耐中，有些部分甚至更加糟糕了。

    “露娜小姐露娜小姐！看你一副疲倦的样子，要我来给你按摩吗？对按摩我可是相当有自信，对我的手艺评价都很好呢！”

    “我拒绝。被你碰到我就浑身打冷战。别靠近我。”

    “别，别那么说嘛！看，我们也已经相处很长时间了，差不多也变得亲密了吧！”

    “谁要和神官好好相处。不要再说话了，顺便也停止呼吸，这些都让我不愉快。”

    “呜，呜咕……”

    希丝哈虽然笑脸相迎，可露娜完全不理会她。而且，还比平常更加毒舌。依照露娜吩咐闭嘴的希丝哈，耷拉着肩膀走开了。

    本想和露娜说两句，但此时露娜正不爽呢，还是不要招惹她了。要是不留神刺激到了露娜，她可能还会对希丝哈更凶……想想还是算了。

    诺尔和艾丝特露也是同样的想法也就没再和露娜对话，结束了今日的调查回家了。一进家门，露娜早早地窝进了自己的房间，希丝哈则是摆着死鱼眼一头栽在了客厅的桌子上，一副丢了魂的样子。

    “受到这么残酷的对待，就算是希丝哈也有点可怜了呢。”

    “就算是被讨厌，我也以为已经关系多少有点缓和了的说……”

    “露娜心情也是相当的不好，搞错了搭话的时机吧。”

    心情好的时候，露娜也会对希丝哈温柔一点，心情不好的时候，就和刚召唤来那时没有变化，这次不止心情不好，连身体状态也很糟糕，所以毒舌程度也会加倍吧。

    可能又回想起了刚才的场面，希丝哈双眼无神地笑着嘟囔道。

    “呵呵呵……反正，反正我这种人……”

    “希丝哈，打起精神啊。露娜只是因为不舒服，才有些点失去分寸了。”

    “等她睡醒了有精神了，应该会对你稍微温柔一点的。”

    “哈……为什么我会是神官呢，如果是格斗家就好了……”

    “根本不听我们说话的说……这还是相当严重的说。”

    她把我们的话完全当做了耳边风。平常虽然会被露娜咬住或是受到强烈的反击，但这次露娜的应对确实让希丝哈有些受伤了。

    可是，只是心情不好就说出那么冷淡的话，就算对象是希丝哈也有些过分了。面对我或是诺尔她们，就算不高兴也不会说出那样的话呀……

    “就因为是神官的原因就那么厌恶吗？嘛，先不管神官的因素，希丝哈自身好像也有些问题。”

    “有问题是什么意思？那只是为了和露娜处好关系而做出的努力而已。”

    “难道不是努力的方法出错了吗？”

    露娜睡觉的时候，你冲进去然后被咬了。突然抱住露娜的时候，你也被咬了。吃饭的时候，硬是要喂露娜，你又被咬了。要洗露娜衣服的时候，你还是被咬了。

    ……啊嘞，这不是和是不是神官没关系吗？说是因为自己的行动被讨厌了还比较合理……

    “之前也问过你来着，到底为什么对露娜那么执着？想要处好关系是件好事，但行为太过强硬了的说哦。”

    “是呢，露娜都一副不情愿的样子，你还要把好心强加在露娜身上，只会更加被讨厌吧。”

    “呜……可，可能……确实是这个样子。”

    上一次问她，也只是说了什么心动了的这些意义不明的话。都吃了那么多次苦头了，还不长记性这一点上，我都想夸奖她了。

    面对吸血鬼，作为圣职者的神官那么拼命地想要被亲近还真是不可思议。……嗯？露娜当然是一副讨厌的样子，不过这是不是搞反了？

    露娜作为吸血鬼当然会讨厌神官，所以希丝哈作为神官，对吸血鬼会抱有负面情感也不足为奇。……看着平时的样子，完全没有那种感觉。

    但是，真的会完全没有那种感觉吗？

    “希丝哈对露娜就没有什么讨厌的感觉吗？”

    “哈？说什么呢？就算是玩笑也不要做出这种发言，我会揍你的哟。”

    “非，非常抱歉……”

    希丝哈额头浮现青筋，呼呼地挥舞着拳头，看样是真的生气了。

    也是呢……根本不可能呢。还真是问了失礼的问题。

    这样想着，对于我的提问，艾丝特露想到了什么。

    “但是，我也有点在意。露娜是讨厌神官，希丝哈对吸血鬼就没有这种感情吗？”

    “怎，怎么可能。我可是露娜的伙伴呢。”

    ……哦呀？和面对我的时候不同，有点慌张了呢。除了露娜，面对广义上的吸血鬼还是会有些动摇呢。

    艾丝特露当然不会看漏希丝哈的反应，进一步地展开追问。

    “诶，这样呀。那么，喜欢露娜的哪一点呢？”

    “额……呀，这个……吗，露娜不是很可爱吗。对那样的孩子抱有厌恶感，根本做不到。”

    “真的吗？是呢，即使以作为神官的信仰起誓也能如此断言吗？”

    “呜咕……太，太狡猾了……”

    哦哦，那个希丝哈退缩了啊。不愧是艾丝特露小姐。清楚的知道该针对那里才能彻底击碎对方的心理防线。嗯，绝对不想和艾丝特露为敌啊。

    话说回来，这样的反应就说明……

    “莫非希丝哈，真的对露娜抱有讨厌的感情的说！？”

    “不，不可能！那种感情现在我一丝一毫都没有！”

    “现在？也就是说，之前抱有过这种感情吗？”

    “啊……我保持沉默！”

    希丝哈一副糟了的模样捂住嘴时就为时已晚了。已经没有狡辩的余地。对于这样的希丝哈，艾丝特露没有给予丝毫喘息的机会，继续说道。

    “无法回答就视为肯定了哟？其实就算确实是那样，现在改变了也不挺好吗。老实对我们说的话，我们也能成为希丝哈的助力。所以赶快老实交待吧。”

    “呜，呜……”

    也不光是指责她，艾丝特露似乎也想要帮助希丝哈。平常开朗的希丝哈，现在也缩起肩膀，脸色苍白。

    这样全员沉默着，房间了漫布着紧张的空气。只有莫夫特完全没有紧张感，“卟”的一声跳到了诺尔的大腿上趴下了。

    时间一分一秒流逝，希丝哈终于放弃了抵抗，断断续续地讲述起来。

    “……我姑且也算是神官。说实话，听到露娜小姐是吸血鬼的时候，内心也出现了难以名状的厌恶感。正如露娜小姐讨厌神官一样，我也同样会敌视吸血鬼。”

    真的假的……这种言行完全没有表现在我们面前。完全没有注意到。但，这也说明希丝哈将这件事情隐藏的如此巧妙，以至于我们都没能发现。

    听到她这一冲击性的坦白，我不禁吞了口唾沫，等待着下文。

    “或许圣职者和吸血鬼本来就是对立的存在。但是，我完全没有和露娜小姐敌对的打算。就因为各自吸血鬼或是神官的身份就相互厌恶，这样也太悲伤了。所以，我再怎么被露娜小姐讨厌，我也不会终止我的行为。”

    刚才还一副阴暗表情的希丝哈变得一脸严肃，眼神饱含着坚定的意志。

    ……说实话，看着她平常的样子，还以为肯定没有什么正经的理由，竟然背后还隐藏着如此认真的目的，是我没想到的。

    没想到那个希丝哈，一直是抱着这样的想法来和露娜相处。

    从刚才了话语里，似乎也承认了确实对吸血鬼抱有敌对意识这一点。

    但是，希丝哈跨越了这一点，还是要与露娜好好相处。

    为什么会有这样的思想变化呢……刚才也说了现在能够好好相处，如果不是这样就不会有那种想法吗？而且能够好好相处的，也是因为通过我的召唤变成伙伴的原因吗？

    这样看来，诺尔她们也与GC里的人物设定相比，性格有了些许的改变。诺尔原本应该是更加认真而且一根筋性格的骑士，艾丝特露应该像刚召唤时一样喜欢调戏人。

    现在已经发生了很大的变化……也许是召唤时接受了我的知识与记忆，再加上一起生活所带来的结果。

    因为这种影响，希丝哈克服了自己的厌恶感，对原本敌对的露娜也能换位思考吗？如果离开这种情况，圣职者和吸血鬼友好相处可能比登天还难。

    “希丝哈……似乎是我错怪你了。你也是经过深思熟虑才决定和露娜友好相处的吧。”

    “呜呜（啜泣）……希丝哈真的是神官的说。一直看着你肆意妄为，其实也经过认真考虑了的说。”

    “当，当然了！我一直是考虑着神官应有的举止而行动的呢。”

    诺尔和艾丝特露有些佩服地看着希丝哈，她板起脸来说道。

    ……“一直”这部分肯定是在骗人。嘛，她能深思熟虑后再行动这一点就已经让我惊讶了。

    “既然考虑地这么深刻，为什么不直接对她本人说呢？露娜虽然有点顽固，但也明白事理，把话说清楚她一定会理解的。”

    “不……还是不要这样。想法需要用语言传达。但，我现在的话语，还不足以传达到露娜心里。所以，要想让露娜小姐理解我的心意，首先还要赢得信任。”

    嗯，也有道理。就凭现在露娜和希丝哈的关系，即使希丝哈表达了自己的想法，也不清楚露娜会不会接受。甚至可能永远失去友好相处的可能。

    一直摆出一副胡闹的样子，就是为了一步一步走进露娜吗。希丝哈也有自己的打算呢。

    “即然你都这么认真那就没办法了，至少我可以帮你一把，以后也来找我商量商量。”

    “希丝哈都这么认真考虑了，我肯定也不会袖手旁观。”

    “我也会帮忙的说！……虽然不清楚能不能起到作用的说。”

    “大仓先生、艾丝特露小姐、诺尔小姐……非常感谢。我会加油的。”

    希丝哈双手握拳站了起来。在我们的声援下，恢复了精神。……但是，这样恢复平时的状态了，那么被露娜咬住的日常又要持续下去了。

    “希丝哈，虽然可能妨碍你的干劲，能不能先让露娜冷静一下。现在你的行动只会让事态恶化。”

    “也是呢。现在这种状态的话，直到调查结束为止，还是先保持一定距离吧。”

    “诶！？会不会太久了……还不知道什么时候会结束呢！入侵房间这种程度还是可以吧……？”

    “肯定不行吧……还有抱住露娜，缠着露娜说话这些行为也要禁止的说。”

    “怎么这样――！”

    又回到了绝望的表情，希斯哈再次垂下了肩膀。……和露娜和好的那一天，看来还是遥遥无期呢。

    那是希斯哈坦白自己心意之后，过了几天的事情。

    “那么露娜小姐，我们回家吧。”

    “……呜姆。”

    今天的调查也结束了，希丝哈微笑着叫着露娜。换做以前肯定就凑过去了，但希丝哈牢记我们的忠告，克制着自己的行为。

    因此露娜也并没有对希丝哈施以毒舌，更多的是对希丝哈报以惊讶的目光。虽然还是保持着警惕，继续保持下去这种警惕也会日渐消散吧。这也是友好相处的第一步，希丝哈就先忍耐吧。

    想着这些，把希丝哈和露娜用信标送回了家。

    “希丝哈要是保持正常，露娜也会平常的对待她呢。”

    “说的也是。先不管能不能友好相处，至少不会让印象更加恶劣。”

    “嘛，先观察一段时间吧，为了希丝哈着想也要尽快结束调查呢。”

    如果生活节奏恢复原来的夜行性，露娜也会平静下来吧。在希丝哈达到忍耐的极限之前，赶紧把异变解决吧。

    之后我带着诺尔她们来到了奎莱斯的冒险者协会，向接待小姐提交了玛坦戈和班布斯的讨伐证明。

    “哈……又是相当庞大的数量呢。”

    “哎呀，调查时顺带着就狩猎了这么多。”

    “呵呵呵，蘑菇和竹笋也是大丰收的说！”

    “就算诺尔那样吃，也还剩下很多呢。”

    每天都来的话势必会被怀疑，所以改为每隔几天报告调查进度的时候，来上交一次。

    一次性全部带来的话也会吓到她，所以一次也就带来五十个左右。就算这样还嫌多也是让我伤脑筋。

    这次的讨伐奖励有40万格尔。收集魔石，入手经验，还能赚到钱。狩猎真是件好事呀。

    “大仓先生你们，在这个城市都成为大家热议的对象了哟。”

    “诶，是怎样的话题？”

    “出现了向商店大量倾售高品质玛坦戈蘑菇和班布斯竹笋的冒险者，一部分魔导师正兴致勃勃地谈论着呢。”

    我确实是直接向商店出售了一部分蘑菇和竹笋，那种数量就足以引起热议吗？虽然不太清楚品质如何。一根能卖到3万格鲁，能作为代替毒刺甲壳的赚钱手段真是幸运，在我看来就是这样的小事。

    “啊，稍微转变一下话题，有人发起了对大仓先生你们的指名委托哦。”

    我们在这个城市也还没接受过委托，也几乎没有什么熟人，这样还有指名委托……？

    想到在这个城市会做到指名委托我们的人，也只有让我们回去的时候报告协会一下的安格鲁贝尔先生了吧？时间也过去很久了，也差不多要启程回王都了吧。

    “难道说是安格鲁贝尔先生吗？”

    “不，并不是。是来自里斯塔利亚学院的委托”

    “里斯塔利亚学院？”

    “您竟然不知道吗！？说到里斯塔利亚学院，那可是这个易卜列斯王国首屈一指的魔导学院呀！会收到指名委托，那可是相当大的荣誉呢。”

    “啊，是那样吗。”

    这个国家最顶级的魔导学院……我也不是太了解这个世界的魔导师，即使这么说也完全想象不到究竟有多厉害。

    虽然有些疑惑，还是从接待小姐那里接过委托书和去往里斯塔利亚学院的地图，随后离开了协会。

    “里斯塔利亚学院，吗。”

    “是魔法学校吧？光是听着接待小姐的描述，就感觉是个很厉害的地方的说。”

    “毕竟是王国第一嘛。但是，为什么会向我们发起委托呢。来到这个城市就埋头进行调查工作，和学院完全没有交集吧？”

    确实……虽然为了卖蘑菇来到过城里，大多时间都在森林里调查。这样想起来，我们确实和里斯塔利亚学院没有任何联系呢。

    可是却有特意来委托我们，怎么回事？看过手里的委托书，委托方是里斯塔利亚学院的一个名为克里斯缇娅的人。根本不记得听过这个名字，完全的陌生人呢。

    思考可能的原因，刚才接待小姐也说过，会是卖蘑菇和竹笋这件事吗。可是会有人因为这种事情特意来指名委托我们吗……？

    委托书上并没有记载委托的详细内容，只是写着希望我们前往里斯塔利亚学院。难得的指名委托，我并不打算拒绝……但总有一种不详的预感。

    离开协会后，我们顺着地图的指引，来到了奎莱斯的城中心。

    映入眼帘的是，屋檐像魔法师的尖帽子一样的建筑物。几座建筑连在一块，规模相当巨大。说是城堡也不过分。占地十分广阔，而且被漫长的高墙包围着，完全看不到内部的样子。为了寻找入口，我们不得不延着墙壁打转。

    在最好的地段占用如此广阔的土地建造这样庞大的建筑，其重视程度可见一斑。不愧与王国第一的名号。

    “真是巨大的建筑物的说！那是学院吗！就像城堡一样的说！”

    “不愧是王国第一的魔导学院呢。”

    看到这样的学院，诺尔高举双手欢闹起来。来到这个几乎与骑士无缘的地方让她很开心吧。如果希丝哈来了也会像她一样闹腾吧。

    可作为魔导师本应该最关心的艾丝特露她……只是看着学院的方向，皱着眉头，一副提不起兴致的样子。

    “艾丝特露，怎么了？”

    “……不，没事。能看到魔导师的学院还真是期待呢。”

    听到我的询问，艾丝特露立刻转换了表情，摆出一副笑脸回答我。

    恩，我被敷衍过去了吗？虽然在意为什么会摆出那样的一副面孔……现在还是不要问了。也没什么不好的感觉，敷衍我也可能只是不想说吧。肆意深究也太不知趣了。

    我们沿着墙壁走了很久，终于发现了带着岗哨好像是入口的小门。靠近一看，有一个身着警卫制服的男子，似乎是这里的守卫。

    “那个，我们接受了冒险者协会的委托来到这里……”

    “委托吗？……啊―，是克里斯缇娅小姐的吗，请稍稍等待一会。”

    看到委托书，守卫皱眉发出了惊讶的声音。然后去往内部，开始操作一个箱子形状的物体。

    刚才的反应是什么意思……？就好像是那个叫做克里斯缇娅的人有什么问题一样……还没见面就有点害怕了。

    等了一会，一位女性来到了门口。茶色的马尾束在脑后，身着白衣，佩戴着眼睛。非常经典的研究者打扮。

    果然是没见过的人……不对，等等。这不是之前被人偶拽着跑的女人吗！

    “呵呵呵，终于见面了！自从你们阻止了魔导人偶那天开始，我就迫不及待地想要与你们会面！”

    那时总感觉会引起骚乱，迅速离开现场后就安心了。即使这样还来指名委托我们，究竟有什么目的？本以为躲掉了，没想到麻烦会自己找上门……

    “那么，就赶紧跟我过来吧！”

    “跟你过去……要去哪里的说？”

    “那不肯定是我的研究室吗！”

    从守卫那里接过通行许可证，被女性的气势震慑，我们满怀着迷惑跟在了女性身后。

    穿过大门进入里斯塔利亚学院，广袤的草坪间穿插着类似混凝土一样材质的通道。奎莱斯的街道本身已经十分整齐，但这里明显比外边更胜一筹。

    屋顶形似三角帽子的建筑似乎是校舍，也是由同样的白色材质建造，建筑物本身也设计美观，萦绕着古色古香的氛围。

    就好像是幻想世界里出现的魔法学校呢……话说这个世界已经足够幻想风格了。

    “啊，说起来我还没做自我介绍呢。我担任着这个学校教师，名为克里斯缇娅。叫我克里斯就行。”

    这个人就是教师吗……虽然有些失礼，真的不要紧吗？这样气派的学校的人竟然会引起之前那样的骚乱。守卫会是那种反应的理由也说的过去了。

    “所以……那个，身为里斯塔利亚学院的教师的人，找我们这些冒险者有什么事吗？让我们来到学院，和这次的委托有关吗？”

    “委托和学校无关哟。”

    “竟，竟然没关系吗……”

    “那么，我们来到这里难道完全没有意义吗？”

    “不会，确实是有意义的！我想和你们交谈！啊，但是也不是完全和委托毫无关联。”

    诶……就因为那种理由就叫我们过来？艾丝特露和诺尔相比也是同样的想法，惊讶地合不拢嘴，目瞪口呆可能就是这副样子。

    “我用了闲暇时间调查了各位的情况哟！虽然了解到你们是冒险者，但协会对进一步的事情闭口不谈。然后最近又听说有冒险者频繁地向协会上交玛坦戈蘑菇和班布斯竹笋。而且凑巧委托协会的魔光竹也收集到了，这样确认委托书后，才查到了你们的行踪。”

    阻止人偶失控的时候我们是全副武装，会因为外表暴露是冒险者我早就清楚。但是没有立刻就被找上门，多亏协会没有外泄我们的信息。原来还为我们保密了么。

    如果是指名委托的话，也会详细询问委托人发起委托的原因吧。如果原因过于可疑会被拒绝吗？个人指名这种委托，如果不是队伍完成过一次委托，协会一般是不会委任的吧。

    接待小姐也说过魔光竹不是很容易找到，而且除了我们也很久没有队伍上交过了。而且在同一时期，还出现了交纳大量玛坦戈蘑菇和班布斯竹笋的冒险者，是把这些线索关联到一块了吗？

    是巧妙地使用了这些信息，才对我们发出的指名委托吧。

    “可是放我们进入这种顶级学府真的可以吗？我也听说过学院几乎不会叫冒险者来呀。”

    “当然没问题！是因为我的委托才把各位叫来的！而且还有你这种水平的魔导师，就算是学院也肯定会欢迎的！”

    “哼……这样呀。”

    克里斯缇娅小姐对艾丝特露报以热情的夸赞，可仅仅换来了一句漠不关心的回答。

    好奇怪呀。换做平常肯定会“哼哼，再多夸我几句也是可以的哟”，这样得意地笑着。现在却是这种反应……刚才看到学院也是一副提不起兴致的样子，是同样的原因吗？

    对不曾来过的学院有着不好的印象，或许是因为艾丝特露自己有着一些不为我所知的原因。虽然是作为扭蛋角色召唤而来，但也仍然拥有着GC所设定的过往。

    那些就要依靠个人剧情和任务来深入了解……不巧的是，我对艾丝特露的故事不是特别了解。我所了解的只有她是一名年少且优秀的魔导师，独自进行着魔法研究这些设定。

    GC中的相遇剧情讲的是，主角关于魔法有想要了解的事情，来到郊外的森林拜访艾丝特露。在对话中经常捉弄主角来让他困扰，最后以感觉主角很有趣，很中意主角这种理由加入了军团。

    ……恩，刚召唤不久的艾丝特露确实是这种感觉。但是根据这些个人剧情，完全找不到艾丝特露闷闷不乐的原因。

    虽然是游戏角色，但也会有没在游戏中出现的内部设定。也就是说，角色不为玩家所知的过往在这里也确实存在。

    想到这里我才明白，我对艾丝特露的了解仅仅停留在了表面……无论希丝哈和诺尔，还是现在的艾丝特露。不如说被共享了记忆和知识的我，才是被了解地清清楚楚的那一边。

    “大家都看着这里呢，我们就这么稀奇吗？”

    “因为很少会有冒险者进到学院内部。而且……”

    “不是制服打扮的我很显眼吗？”

    跟在克里斯缇娅身后，过路的人们都是一副饶有兴趣的样子看向这边。都是非常年轻，和艾丝特露年龄相仿。

    都是这里的学生吗，男生是裤子，女生是短裙，除去这点以外，男女制服都是统一的黑色，身后的披风象征着他们是魔导师。和身为教师的克里斯缇娅小姐走在一起虽然也是一部分原因，果然冒险者在学院里非常少见呢。

    在如此显眼的我们中，艾丝特露又是受到最多关注的。根据服饰一眼便知是和他们一样的魔导师，因为是外来的魔导师吗？与他们年龄相近也可能是一种可能。

    “明明有这么多作为魔导师的孩子，完全没有去做冒险者的呢。”

    “那也合情合理，从学校毕业立刻就能从事军队或是与魔导有关的职业。而且还有一部分会像我一样，选择继续深入魔法研究。”

    经过我们身边的已经有数十人了，但是不要说大半，根本不会有一个人成为冒险者吧。对于魔导师来说，轻松且安全，待遇又丰厚的职位根本多到数不清，而且还有以研究作为目标的人在。

    我们也被艾丝特露的魔法帮助过很多次。魔法就是这么便利且用途广泛。仅仅是魔导师的名号就已经可以作为一种地位象征了。

    所以当然没有魔导师会选择做冒险者了。来到这个世界，根本一次也没见到过。

    话说回来……还没到目的地吗。离开大门已经很远了，连校舍都没进去。这也太大了吧！

    之后又跟着克里斯缇娅小姐走了一段时间，终于达到了目标的地点。那是远离校舍的通体由白色石块建造的二层建筑。

    紧邻在一旁的就是一个带有厂房的建筑，墙上露着巨大的空洞。之前失控的人偶就是从这里跑出来的吧……

    进入内部，各种杂物零零散散地堆了满地，墙壁上也到处都是窟窿。看到这幅场景，我和诺尔她们都惊呆了。克里斯缇娅小姐说着别在意，别在意，把我们带到了会客室。

    “克里斯缇娅小姐的研究实施，还真是偏僻呢。”

    “啊哈哈……说起来真是不还意思，因为实验已经引发了无数次问题了……”

    “所以算是被隔离了的说？”

    “是的……”

    被诺尔戳中痛点的克里斯缇娅小姐，耷拉着肩膀消沉起来。

    如果那次人偶的事故我们在场的话，可能会引起相当大的事件。被隔离开可能也是引起了同等程度的事件吧，真亏的没被辞退呢。

    “但是为了隔离克里斯缇娅小姐建造了这么大的设施，也就是说在学院里还是有很高评价吧。这不是很厉害嘛。”

    “也没那么厉害了……而且说我厉害，在你面前根本无地自容呢。”

    “啊啦，大姐姐有看过我使用魔法吗？”

    艾丝特露手抚脸颊，歪着头回忆着，似乎对此并没有印象。

    “之前离开协会时，不是遇到了失控的人偶吗。那时候不就是艾丝特露阻止的吗。”

    “……诶，就因为那点事就这样毕恭毕敬的吗？”

    “诶，就那点小事……你难道不知道那是多么困难的事情吗！？”

    艾丝特露瞪大了眼睛，克里斯缇娅小姐也同样地惊讶。

    她好像根本不记得这回事了，也根本不认为那是什么惊人之举。

    我对魔法也不是特别了解，听着她们的对话也是一头雾水。诺尔好像也和我一样，已经是听愣了。

    “说到底，那个人偶为什么会失控的说？”

    “问得好！那个魔导人偶之中有着循环魔素的通路，以此来输入信号来进行操控。这次因为通路不完善，变得无法控制才导致了暴走的发生――”

    克里斯缇娅小姐眼睛了闪着光，语速飞快地说明着关于魔导人偶的情况。我们也只能无语地听着。

    听不懂，就算这么热烈地说明我也完全听不懂！

    “之后回到研究所，想要查明是如何使其停止运作。发现内部的通路已经完全被改造，变得可以正常操控了！”

    “艾丝特露，那种事你瞬间就做到了？”

    “恩，但是作为魔导师，那种程度难道不是理所当然的吗？”

    说得轻巧，但那肯定不是随便就能做到的。每次攻击魔法也是说着抑制威力了，却还是那么夸张，这次肯定也是一样吧……

    果不其然，听到艾丝特露的发言，克里斯缇娅小姐身体不住地颤抖。

    “才不是理所当然哟！要改造通路一般都要用到这个设施里的魔导具才行！而且普通的魔导师不利用魔导具根本看不见通路的存在！但是，你只是看了一眼，瞬间就完成修理！这有多么异常……你知道吗！你知道的吧！”

    “是，是吗……我知道了，请不要把脸贴的那么近。”

    “啊，抱歉，太过兴奋了，一不小心。”

    看到喘着粗气的克里斯缇娅小姐，艾丝特露后退了几步。

    根据她的描述，应该比我想象的还有厉害……就用法杖轻轻碰一下就有那种效果，不愧是艾丝特露。

    那么，差不多要完成今天来的目的了。

    “那个，与有关委托的事情。”

    “适当，虽然刚才说了毫无关联，还是实际面谈来的快一些，所以邀请了各位。而且还包括今后的事情……”

    说着，克里斯缇娅小姐起身，打开房间里的柜子取出一个箱子，放到了桌子上。

    “这是本次想要委托收集的，名为魔孢子的物品。”

    “……是蘑菇的说。”

    “乍一看可能和蘑菇区别不大……感觉到了浓缩的魔力呢。”

    放在克里斯缇娅小姐拿来的箱子里的是一朵手掌大小的茶色蘑菇。艾丝特露拿起来确认了一下。

    之后又对我们进行了详细的说明，由于阿尔蒂之森魔素浓郁，偶尔会生成这种称为魔孢子的蕴含大量魔素的蘑菇。

    但是，因为生长在森林深处很难发现，因此也是相当的稀有。最近还有树妖出没，森林探索也就愈发困难。所以想要拜托在森林里大量狩猎玛坦戈的我们。

    而且想要分辨这种蘑菇也是非常困难，发现的时候旁边会生长着大片类似的蘑菇，只能一朵朵的确认。

    一朵报酬五十万格鲁，相当丰厚的报酬，调查的同时还能赚钱也没什么值得抱怨的。

    “那个森林相当危险，我也不会强求各位。但是如果以后要去狩猎玛坦戈的话，拜托请顺带帮我寻找一下……”

    “这之后我们会去往阿尔蒂之森，不会有什么不便哟。”

    “真的吗！非常感谢！”

    虽然狩猎还是非常轻松，但毕竟是玛坦戈和树妖出没的森林。只是狩猎还好，要深入探索森林恐怕并不会太容易。

    并不是仅仅想要与我们见面，而是确信我们能找得到才来委托的吗。而且还有非常充分的理由。

    “话说……那个袋子里，全部都是蘑菇和竹笋吗？”

    “对呀，就是这样。”

    “这回也是大丰收的说！”

    对放在我们椅子背后装有大量蘑菇的袋子，克里斯缇娅一副颇有兴趣的样子。这是打算今天回去卖掉的东西。

    诺尔得意地打开袋子，把里面大量色彩鲜艳的蘑菇展示给她。

    “玛坦戈的蘑菇、班布斯的竹笋竟然有这么多……这个不仅能用在研究上，食用也相当美味哟。”

    “克里斯缇娅小姐也喜欢这些蘑菇和竹笋吗？”

    “非常喜欢哦！但是，最近商店一上架就会立刻卖光……特别是大仓先生放出的品质相当优秀，现在广受欢迎。之前听说进货了，但当我赶过去的时候，剩下的只有灰色的蘑菇和竹笋了……”

    研究者也会食用这种蘑菇吗……嘛，味道确实无可挑剔，也不是不能了解这种感觉。

    而且还提到了品质的问题。至今只关注数量方面，成为传闻程度的高品质是怎么回事。还有，为什么只有大仓产出的蘑菇和竹笋剩下！为什么！

    “还会有品质上的差距吗？”

    “那可是相当大了！玛坦戈和班布斯会根据击杀者的魔力不同，掉落物的品质也会发生变化哟！”

    “啊，是这样啊。”

    会根据击杀者的魔力而改变吗……这么说来，我的魔力是灰色？感觉像是内心污秽一样，好讨厌呀。……不对，希丝哈都是纯白色，肯定和这个没有关系吧。

    艾丝特露击杀的会染上她的魔法的颜色，直接被殴打致死应该会是和我佩戴的首饰一样的七彩色。下次要不要试试呢？

    “特别是银色的蘑菇！从来都没有见过。”

    “姆呵呵，这么说，我会害羞的说。要尝尝看吗？”

    “可，可以吗！？”

    “请吧请吧，的说。”

    “非常感谢！”

    看着袋子里的银色蘑菇和竹笋，克里斯缇娅小姐有些亢奋。研究者发现未知的事物就会变成这样吧。

    诺尔从袋子里取出了自己的蘑菇递给克里斯缇娅小姐，看来自己的蘑菇被说是稀有让她十分开心。

    武器被夸奖也会开心，无论什么，只要是关于自己的事情被夸奖了，她都会心情很好。好的，今后我也多夸夸她吧。

    接受了克里斯缇娅小姐的委托后不久。

    那之后我们便前往了阿尔蒂之森调查，顺便收集魔孢子，但也仅仅只发现五朵。

    稀少是一部分原因，最麻烦的还是因为外观只是平平无奇的茶色蘑菇。不经由艾丝特露确认，根本分不清哪些是魔孢子，哪些是普通蘑菇。

    艾丝特露能一眼分辨，确实帮了大忙。要是像魔光竹一样发光还能容易分辨一点……抱怨这些也没有意义呢。

    多亏了调查，等级提升到68，魔石有350颗。果然专注于升级，势必会减慢魔石收集的速度。由于是调查中顺带着进行的，也没有办法，有点怀念北方洞窟了。

    嘛，既然还有调查任务，在阿尔蒂之森，艾丝特露她们收集蘑菇也很开心，也就不在意那些了。昨天做的蘑菇锅也很美味，就是颜色有些难以直视……

    “那我们走吧，诺尔。”

    “了解的说―”

    今天的调查也结束了，接下来我和诺尔打算去里斯塔利亚学院上交魔孢子。

    “艾丝特露就……要不今天就别去了吧？”

    “恩，虽然对不起大哥哥你们，我今天就不去了。我要是去了又会被行人注视的。”

    为了上交材料，我们已经去到学院了好多次了，但每次学生们的视线都会聚焦到艾丝特露身上。就算这样，一开始也还能表现的若无其事，随着次数的增加，故意找麻烦的情况也随之增加，所以，今天打算只有我和诺尔去。

    “但是，还是担心大哥哥和诺尔会不会卷入什么麻烦里呢。”

    “艾丝特露，大仓殿下就由我来照看，安心交给我的说。”

    “你是我的监护人吗……”

    诺尔拍着胸脯，充满自信地回答。

    我，我是被看护的一方吗……不过，一直被诺尔她们照顾，被这样对待也不是不可思议……但为什么被诺尔这么说就有点接受不了呢。

    “但是，这样就减少了和大哥哥一起的时间让人很不爽呢。”

    “我懂的，我懂的，这种心情。不能陪伴露娜小姐的时候，我也很痛苦呢。”

    “希丝哈了解这种心情呢。”

    “那当然了。”

    听到艾丝特露发言的希丝哈点了点头。然后她俩双目对视，互相竖起大拇指赞同对方。

    喂喂，是不是有什么可怕的同伴意识产生了呀！

    “果然我还是跟去吧。”

    “喂喂……回来之后我会好好陪你的，没有硬逼自己跟来的必要呀。”

    “呵呵，开玩笑呢开玩笑。要早点回来哟，大哥哥。”

    “啊，啊啊……我知道了。”

    艾丝特露双手紧握摆在胸前，好像是请求我一样。

    都被这么说了，我怎么可能不早点回来。赶紧办完事，剩下的时间就用来和艾丝特露玩桌游吧。

    在艾丝特露的目送下，我和诺尔来到了奎莱斯。然后，直接来到了学院里的研究所……带有工厂的建筑物敞开着大门，里面站着十人左右的男女学生还有克里斯缇娅小姐。

    “有人呢。”

    “姆姆，那是这里的学生的说。在进行着什么教学的说？”

    嚯，看样子是在指导学生吧？虽然完全没有教师的样子，看到这幅场景还真有那么回事。

    但现在正在指导学生，稍等一会比较好吧。……不对，那样也好麻烦。只是把魔孢子交给她，多少占用一点时间也是可以的吧。

    靠近一看，克里斯缇娅小姐正拿着魔导具一样的东西向学生说明着。

    “啊，大仓先生。”

    “正忙的时候打扰你真是不好意思。你要的魔孢子我带来了。”

    “诶，又采摘到了吗！”

    克里斯缇娅小姐注意到我们，向我们打了招呼，正在听讲的学生也一齐看了过来。

    别，别这样呀……被这么多人看着会紧张的呀。交给就赶快她撤退吧。

    “哇……这次有两朵呢。虽说是相信你们才拜托的，完全没想到能采集到这么多！不愧是B级冒险者呢！”

    “啊哈哈……多亏我们队伍的魔导师小姐，她一眼就能分辨出魔孢子。只靠我们，完全和普通蘑菇区分不开呢。”

    “果然艾丝特露小姐好厉害！说实话，不用魔导具我们也完全分辨不出呢。”

    “凭借我的嗅觉也分辨不出的说。尝一口说不定就明白了的说……这个能吃么！”

    “肯定不行吧！”

    接过装有魔孢子的口袋，克里斯缇娅小姐喜形于色，左右摇摆着头，马尾也随之不停摆动。就好像诺尔高兴的时候一样……

    围观的学生最初还歪着头，当听到“魔孢子”这一词语的时候，全体发出了惊讶的叫声。即使是里斯塔利亚学院的学生，也很难有机会见到魔孢子吗？

    “那我马上进行魔孢子的确认和拿证明书！请稍等一会！”

    克里斯缇娅小姐以完全不像研究人员的速度，跑向了隔壁的二层建筑。被抛下的学生和我们，只是沉默地等待着。呀，有点尴尬。

    在克里斯缇娅小姐消失了一会，感觉到学生之中有一道奇怪的视线。因为在意，偷偷瞟了过去，和一个黑发蓝瞳的女孩子对上了眼。绝对不是巧合，在那之后那道视线也一直在盯着我。

    怎，怎么了？为什么这个孩子要一直盯着我？今天我可没有把装备穿戴齐全，在打扮上应该不会出问题……而且这个世界黑发还真是稀少。除了自己以外还真没见过。

    我还在迷惑该如何应对，那个女孩子终于行动了，向着我们走来问道。

    “那个……是大仓先生吧？”

    “对，是的。”

    “刚才我听到了艾丝特露这个名字……是你作为冒险者的伙伴吗？那个孩子，是魔导师吧？”

    “啊……是这样，她是我们队伍里作为魔导师的孩子哟。”

    “原来如此，果然你们就是传闻的大仓先生一行人呀。”

    为什么要来问艾丝特露的事情……而且传闻的大仓是什么，还有哪个大仓吗。我好想只听说过我自己来着。

    难道是克里斯缇娅小姐说了什么吗，还是听到了坊间传闻。像是解答我的疑问，她又开口了。

    “我叫做玛依拉。关于大仓先生的事情，我从安涅莉那里听说了很多。”

    “你就是安涅莉的朋友吗？”

    “是的，就是我。”

    啊，说起来安涅莉也在护卫途中说过，她有一个魔导师的朋友。就是这个叫做玛依拉的孩子吗。没想到会在这里见到……相当凑巧呢。在刚才和克里斯缇娅小姐的对话中，注意到了我们吧。

    “早就听说叫艾丝特露的魔导师的孩子非常厉害……今天没来吗？”

    “今天只是来提交素材的，就没带她来

    “这样啊……有点遗憾。”

    玛依拉把手靠在嘴边，做出沉思的样子。

    安涅莉把护卫的经过都和这个孩子说了吧。所以才会在意我们吗。

    既然是安涅莉的朋友，说不定也能和艾丝特露友好相处。今天没带艾丝特露来有点失败呢。

    我正这样考虑着，玛依拉下一句话点燃了我的不安。

    “那个叫艾丝特露的孩子，似乎是和我一样的年龄的魔导师，却做了冒险者，真是奇怪呢。”

    “诶……啊，说的也是，有点少见呢。”

    恩？状态是不是有点奇怪？玛依拉虽然是一副笑脸，可眼神却没有丝毫的笑意……气氛有点阴沉。一没注意她已经一脸严肃的样子。

    而且希望是我多心了，总感觉她的话里处处带刺。

    “那个孩子，真的能做到在手中涌出水柱或是现出彩虹吗？”

    “恩，这种程度还是没问题的。”

    “……这样呀。就算一次也好，真想实际和她见一面呢。安涅莉那么――”

    “呀，让你们久等了呢！”

    玛依拉瞪着我，正要继续说下去时，被回来的克里斯缇娅小姐打断了。

    安涅莉那么……？究竟想说什么。话说，最后一瞬间，看向我的颜色感觉带着异样的恐怖。毫不留情地盯着我呢。

    “啊嘞，玛依拉和大仓先生，正在谈话吗？”

    “不，没关系了。”

    “啊，额……应该没问题了。”

    已经不打算说下去了吗，玛依拉把视线移开了。好在意，好在意但是……现在还是不要深究了吧。

    “好的，确实收下了。之后我们还会去往阿尔蒂之森，还有采集的需要吗？”

    “当然！无论多少都拿来吧！”

    “我明白了，那么以后再发现的话会带来的。”

    收下克里斯缇娅小姐拿来的证明书，今天的收入就有百万格鲁了，还真是不错的差事。调查顺带还能赚到这么多，看来接受委托是明智之举。

    “那么告辞了各位。好了大家，非常抱歉让你们久等了。”

    “大仓先生，非常感谢。让学生等了这么久主要责任在我，绝对不是大仓先生你们的错。还有在座的学生，明明是来见习的，真的很抱歉。”

    克里斯缇娅小姐不停地在道歉，还替我们开脱了责任。平常或许会有些容易上头，基本上还是个不错的人。

    办完了事情，我们离开了研究所，在路上，一直沉默的诺尔开口了。

    “大仓殿下，那个叫玛依拉的孩子，有点恐怖的说……”

    “诺尔也是这样感觉的吗……微妙地感觉到有点傲气呢……”

    最开始还以为能和艾丝特露成为朋友，那个状态确实有点奇怪……明明还没见过面，却已经对艾丝特露没有好印象了。

    毫无疑问这和安涅莉有关，究竟发生了什么呢？

    而且玛依拉最后没说完的那句话，我也有些在意……考虑到今后也还要和安涅莉见面，还是把今天的事情向艾丝特露说明一下吧。

第五卷 2章 里斯塔利亚学院的护卫

    “护卫委托……吗？”

    “没错，拜托各位了。”

    一如既往地为了报告调查进展，我和诺尔了来到协会……早就等着我们的艾蕾欧诺拉女士，突然丢给我们一份护卫委托。还是那样不容置否的的威压，我只能老实地接过委托书。

    委托方是里斯塔利亚学院。时长五天报酬150万格鲁。护卫对象是30名学生，等级要求为两支C级队伍或一支B级队伍，作为户外教学的环节对野外活动进行护卫。

    护卫地点魔物相对较少，也没有树妖出现的报告，相比奎莱斯南部较为安全。

    距调查开始已经有些时日了，现在我的等级是73，魔石储备已经突破800。虽然是调查途中顺带进行狩猎的，但这样也让我对下次扭蛋安心了一点。所以就算接受这次委托也没有太大影响。……可是最关键的委托还是毫无进展。

    尽管对其他周边地区的森林也进行了调查，有的地方出现了树桩上的魔物。包括那里也进行了探索，但仍旧只是出现了树妖而已，我们还是没有任何成果。

    长时间的调查几乎让我产生了这次异变根本不存在元凶，只是自然增长的势头有点凶猛的感觉。

    不对，现在可不是考虑这些问题的时候。

    “说实话，这么多人的护卫，有点担心我们能不能做好。”

    “确实是这样的说，人数这么多的护卫，完全没有经验的说呢。”

    突然要进行三十人以上的护卫，我的心里只有浓重的不安。而且还是里斯塔利亚学院的委托，那个叫玛依拉的孩子说不定也在。

    对未曾谋面的艾丝特露满满的敌意，实在不想让她俩见面呀。嘛，只是学院中的三十人，不在的可能性更高吧，我觉得应该不能这么巧。

    “你们也是B级了，按现在的实力，也能在协会里排上前列。虽然异变的调查还没有结果，但是狩猎和其他委托也间接证明了你们的实力。”

    “啊哈哈……承蒙夸奖。”

    呜咕……表面上承认我们的实力，实际上还是在催促我们赶紧结束调查，给出一个结果。确实来到奎莱斯已经过去很久了，可关于异变还是没找到任何线索。

    在这里故意提起来，是不是暗示既然我们没有成果至少在这些委托上出点力吧。

    我冷汗直流，和诺尔继续听着艾蕾欧诺拉女士的说明。

    “而且作为委托方的里斯塔利亚学院，你们不是正在接受指名委托吗。前来委托任务的人里，也有你们认识的女性哟。她说可以的话希望把任务交给你们。还真是深受信任呢。”

    ……那个来委托任务的人，绝对是克里斯缇娅小姐。

    从她那里得到了里斯塔利亚学院的通行证，让我们一定程度上可以自由出入学院。既然是如此深厚的信任，会优先选择我们也可以理解。

    之前虽然也是以学院名义进行委托，但只是收集个人所需的素材。可这次是护卫学院学生的委托，实在不能以指名委托的形式进行了吗。

    嗯，接受这个委托的话能加深彼此的信赖，或许会在以后起到什么作用……嗯，还是接受吧。也没有什么拒绝地理由。倘若拒绝了，艾蕾欧诺拉女士又可能变得很可怕。

    “我明白了。这次的委托，我会接受的。”

    “拜托了。还有关于这次的委托，要多加小心。”

    “诶……位置是在奎莱斯的西部吧？不是说不会出现什么魔物吗？”

    “虽然如你所说，但是有些事让我在意。埃乌普利亚庭园平常几乎不见魔物的踪影，作为魔导师可以安全地采集用于魔法研究的植物的地点非常有名。所以才被选为户外授课的场所。”

    作为护卫，保持警惕是理所当然，但刚才的话语中又没有讲明需要特别小心的原因。莫非分协会长有着难以透露的秘密情报吗……？。

    “那样就没什么特别担心的必要了的说……”

    “几乎没有树妖出现的报告吧？”

    “啊啊，即使在奎莱斯西部，埃乌普利亚庭园也没有一项树妖出现的报告。所以才会感觉更加的反常。那里培育着魔法研究使用的植物，魔素浓度要远超平常森林。这次人数较多，可能会有什么意外。所以才提醒你们要注意。”

    “……我明白了。感谢您的忠告。”

    虽然没有明确的理由，分协会长还是特意强调了一下。首次的群体性护卫，还是要处处小心呀。

    结束了对话，我们立刻赶回家，把护卫委托的事项传达给了留守在家里的艾丝特露她们。

    “所以，我们这次要进行护卫。”

    “就这么轻易地接受了，大哥哥还是一如既往地逆来顺受呢。”

    “但是我们也确实是B级的说，被任命也是理所当然的说。”

    “就是这样，而且我们调查还没有成果呢。艾丝特露，如果要用到魔法，要好好的抑制威力啊。”

    这次护卫对象是里斯塔利亚学院的学生，还是拜托艾丝特露不要使用太过夸张的魔法吧。要是像在护卫安涅莉那时使用的魔法被看到，一定会引起巨大骚动吧。

    “嗯，我知道的。还有，对于分协会长特意要我们小心这一点，我有点在意。”

    “大仓先生、诺尔小姐。艾丝特露小姐，加油呀。”

    “喂，说的好像会让你在家待机一样。”

    “因为，我要是走了，露娜小姐不是会很困扰吗！”

    因为是护卫委托，肯定不能带着露娜，那么露娜肯定要留在家里了。但是连希丝哈也留在家里，我就有些困扰了。

    “来到奎莱斯的时候不也做过长期护卫任务吗。而且，现在就留下你和露娜，家里一直没人真的可以吗？”

    “呜……”

    从那以后，希丝哈控制着过分的亲密接触，也减少了和露娜独处的时间。多亏这样，被露娜毒舌或咬住的情况有所减少，在我们的帮助下，她对希丝哈的言谈也恢复了以前的态度。

    但是，像这样让她俩长期待在一起，说不定又会退回到以前的关系。不对，如果作为调解的我们不在的话，进一步恶化也不是不可能。

    这一点她本人也应该清楚，并没有反驳我，只是保持着沉默。

    “露娜也能每天睡到自然醒，对她来说是一次不错的休息吧。我们回来后，露娜心情肯定已经恢复，关系可能会更进一步呢。”

    “那个……可能确实是这样。”

    “结果从那以后也完全没有什么进展吧。不要做多余的事，跟我们一起来吧的说。”

    “……好的，我会的。”

    在诺尔和艾丝特露的劝说下，希丝哈耷拉着肩膀，勉强点头了。

    ……呼，这个神官还真是不肯放弃呢。这虽然也是她的优点，但还是希望能稍微冷静一点。

    惯例的小剧场也告一段落……本以为应该是这样，还是有些事情在意。和希丝哈说话的时候还一切正常的艾丝特露，当我提到里斯塔利亚学院的委托时，脸上便布满阴云。

    果然还是有什么讨厌的事情吧？之前也没有问过她，可这次连委托都接受了，是不是应该提前和她说一下呢？

    ノ`ル_がいなくなった合をらい、エステルに声をかけることにした。

    掐准诺尔她们离开的时机，我向艾丝特露问到。

    “艾丝特露，这次是来自学院的委托，没问题吗？”

    “……呵呵，突然怎么了大哥哥，我有什么让你担心的事情吗？”

    经过一丝丝停顿，艾丝特露笑着回答我。随后又歪着头向我反问道。

    原本艾丝特露好像对于学院就没有什么好印象，再加上把之前遇到安涅莉的朋友――玛依拉时候的事情也告诉了她。虽然她在我说明的时候并没有什么特别在意的表现，但因为这件事想到了什么也说不定。

    “不是，那个……我说呀。果然还是在意那个叫玛依拉的孩子的事情吗？这次护卫委托中也许还会见到……”

    “恩，也是呢。说不在意肯定是骗人的，但也没有担心的必要。不如说我还期待着在这次护卫里能见上一面呢。”

    “那样就好。不好意思，问了奇怪的问题。”

    “呵呵，大哥哥真是奇怪。但是，很开心能够这么关心我。我确实对于学院有些想法……但也不是多么沉重的事情，所以放心吧。”

    “这样呀……那我相信艾丝特露哦。”

    结果，艾丝特露的微笑一直保持到了对话结束，仍旧也没说出其中的理由。

    委托当天，我们来到了位于里斯塔利亚学院门口的集合地点。那里还没有学生的身影，只有一名短发的中年男性，身着和学生类似的服饰。因为眼镜的缘故，更加凸显出了他的学者气息。

    咦，还以为克里斯缇娅小姐也会来，人在哪呢？但是这个人也像是教师，会是这次户外学习的领队吗？

    “那个，请问是里斯塔利亚学院的人吗？”

    “是的，你们几位……是冒险者吗？”

    “是的，接受学院的委托，赶了过来。”

    “哦哦，是这样吗！这次就拜托你们了！”

    手指扶着眼镜，男性回答道。

    太好了，成功和领队汇合了。虽然早于约定时间赶来，看来这个决定是正确的呢。作为护卫的我们如果迟到，肯定会留下不好的印象。

    “哎呀，B级的各位能来，我也能安心的带学生出门了。”

    “啊哈哈……为了不让学生们遭遇危险，我们一定竭尽全力。”

    “哈哈哈，能这么说还真是可靠呢！”

    本以为克里斯缇娅小姐会是领队，突然换了人还有点不安，但如果是这个人，应该没什么问题吧。性格非常爽快，而且也很好说话让事情简单了不少。如果是艾蕾欧诺拉女士那样的人，想想就要胃穿孔了。

    刚放心下来……男性看往我身后的瞬间，就瞪圆了眼睛，变为一副震惊的表情。回过头，那里站着艾丝特露小姐。

    “那里的小姑娘……是魔导师吗？”

    “嗯，是哟。有什么在意的吗？”

    「いやいや、冒者をしている魔の方は珍しいのでつい。莘证蚝Δ筏郡韦胜樯辘吩Uない」

    “不不不，只是魔导师会成为冒险者实在过于稀奇就一不注意。如果让你感到不愉快了我向你里道歉。”

    “呵呵，没必要这样郑重地道歉哟。”

    作为冒险者的魔导师，稀奇程度已经足以让学院教师吃惊吗。但除此以外，这个人还注意到了艾丝特露的服装和法杖。

    具备一定实力的人，或许能注意到艾丝特露的专属UR装备的不同之处。之前高斯先生见到诺尔的佩剑是，也是相当地震惊。

    虽说是专属装备，想要艾丝特露法杖的魔导师也不占少数。就算自己没法使用，也能作为研究对象。而且由于装饰华丽，也可作为观赏用。虽然想象不到有人能从诺尔她们手里偷走，关于装备的事情还是多加注意吧。

    我怀着对装备问题的不安，突然听到了一名女性大喊。

    “不好意思―！我迟到了！”

    转身看去，茶色的马尾左右摇摆，是克里斯缇娅小姐正向这里跑来。

    当到达我们面前的瞬间，男性教师大发雷霆。

    “克里斯缇娅君，这么重要的户外学习都能迟到，究竟在想些什么！”

    “啊呜……非常抱歉。为了调整在学习现场也能使用的魔导具，熬夜了……”

    “有热情是件好事，但我希望你能够拥有身为教师的自觉。各位冒险者都来得比你早。”

    “诶……啊，大仓先生！大仓先生你们来了呀！”

    “啊哈哈……被被分协会长直接委任。或许有做的不到位的地方，这次还请多指教。”

    “不会，怎么可能。大仓先生能来做我们的护卫那就完全不需要担心了。”

    被这么期待的话反而有些困扰呢……不过，本来也是打算竭尽全力的。

    又过了一会，学生逐渐聚集到了校门口。从和艾丝特露同岁到年长两三岁的男女学生都有。

    据男性教师说，里斯塔利亚学院设有最低入学年龄限制，但只要超过这个限制就可以入学。例如就算我也可以进入学院。所以同学年也会有巨大的年龄差。

    ……恩，对魔法学校稍微有点兴趣呢。不过完全没有空闲就是了。

    差不多全员到齐后，我眺望过去，立刻感觉到了人群中的视线。随意地将视线移到那个方向――那里是一名黑发少女，玛依拉。

    “诶……玛，玛依拉也来了啊……” 

    “哦―，是哪个？”

    “正在看向我们这里呢，注意不要和她对视哦。”

    “啊啦，为什么我要偷偷摸摸的？这不是见面的好机会吗。”

    不会吧，不会吧……本以为不会来的，竟然真的碰见了……

    为了不让玛依拉发现艾丝特露，我还故意挡着她。没想到她却翘着脚伸直身体，蹦蹦跳跳地主动寻找玛依拉。

    她说让我放心自己很期待和玛依拉见面，但她真的是在期待吗！……啊。我突然想起以艾丝特露的性格可不是会因为区区敌意就退缩的。

    可能是我和艾丝特露的拌嘴太过显眼，玛依拉盯向了这里。

    “那个一直看向这里的孩子吗？我向她挥挥手吧。”

    “喂，不要主动刺激她呀！”

    “那可是安涅莉的朋友吧？这么见外难道不是很奇怪吗。”

    是因为和艾丝特露对眼了吗，玛依拉的视线愈发的锐利。就算这样艾丝特露也仿佛若无其事，一直笑呵呵地看着她。

    最后好像都打算挥手了，这种事情还是不要吧。艾丝特露说的虽然在理，但在毫不知情的情况下把她惹毛了就糟了。

    “艾丝特露根本不知道什么叫怕的说呢。”

    “啊哈哈，艾丝特露小姐会害怕什么的，就像太阳从西边……噫！？抱，抱歉……是我多嘴了。”

    希丝哈正笑着打算说什么，艾丝特露将注视着玛依拉的视线移到了希丝哈身上，沉默地盯着她。希丝哈立刻90度鞠躬，颤抖着低头谢罪。

    真是的……还是一如既往的是个爱说多余的话惹事的家伙啊。

    但也多亏了希丝哈，微妙的气氛多少得到了缓和。终于学生全员集合完毕后，由男性教师开始清点人数了。

    “全员集合了吧！那么就出发吧！这次拜托了这几位冒险者作为大家的护卫，不要有失礼的行为！”

    “啊，嗯，你们好。”

    他在清点完人数后，突然把手朝向我们向学生们介绍。于是全体的目光一同朝向了我们。

    呜，这样在大庭广众下被注视还是放过我吧……虽然在进行介绍之前给我使过眼色。

    “这次前往的地点似乎不会出现有威胁的魔物，虽然不知道是否会借用到你们的力量，还是请多关照！”

    “好的，交给我们吧。”

    正如协会所说明的那样，奎莱斯西部魔物稀少。而且即便是出现了，也不会是什么高等级的魔物。

    エウポリアの@に向かうgに出てくる魔物は俺_だけじゃなくて、教の男性も相手をしたいと言われた。g椁どんなものかせるというのも授Iに含まれているのか。

    去往埃乌普利亚庭园的路途中，如果出现魔物，不光是我们，男性教师表示他也会出手。让学生们看看什么是实战也是本次授课的一环。

    本来我想着给学生展示实战又能起到什么作用呢，但似乎异世界的学校和我常识里的学校有些出入。在魔物存在的世界，这些学生里必然会有一部分加入军队，这种程度应该是必不可少的。

    之后，从奎莱斯出发已经过去半天时光。男性教师带头徒步前往埃乌普利亚庭园，我们则是跟在队尾。我和往常一样在成像眼镜上调出了地图APP，注意着周围魔物的踪迹。

    “竟然要做到这种程度，魔导师也相当辛苦呢。”

    “真是一群坚强的孩子的说。体力比刚来到这个世界的大仓殿下强多了的说。”

    “……那么丢人还真是抱歉啊。”

    学生们背着的背包，尺寸要超过平常的型号。我还以为魔导师都是像艾丝特露一样不擅长运动，但似乎是我想错了。

    其中不乏有疲惫了的女孩子，这时周围的男生会代替她们背着行李，真是一幅令人欣慰的场面。

    哎呀，确实很坚强呢。相比最开始走累了，还让诺尔背着的我简直天壤之别！……这想着自己都悲伤起来了。

    “话说回来，学生们对艾丝特露好像都很感兴趣。好多人都偷偷瞟向我们这呢。”

    “啊啦，更多的是看向希丝哈的孩子哟？”

    “我完全没有感觉到视线的说……有种输掉的感觉的说。”

    “脸都遮地严严实实的，那不是当然的吗。”

    前方的学生不时地看向队尾的我们。尤其是男生们的视线多集中在希丝哈和艾丝特露身上。

    艾丝特露谦虚的说也是相当可爱，就算排除魔导师这一点也难免会令人在意。希丝哈嘛，只看外表也算是个漂亮的大姐姐，自然会吸引这些青春期的男生吧。虽然内在是那个样子。

    我这样看着开心地聊着天的学生们，又看了看艾丝特露，想到了一件事。

    在近处看到了这些年龄相仿的孩子，而且和自己一样也是魔导师，艾丝特露会不会也想来这里上学呢。如果她有这种意愿，我也乐意成全她。

    “艾丝特露想不想像他们一样去学呢？”

    “那就不必了。”

    “为，为什么？”

    “因为进入学院必然会减少和大哥哥你们在一起的时光，我还是喜欢多花点时间和诺尔她们在一起。”

    手抚着脸颊，艾丝特露红着脸，有点害羞地说出这些话。

    “不光是大仓殿下，还包括我们的说……好开心的的说，艾丝特露！好想紧紧抱住你的说。”

    “姆，有……有点难受哟，诺尔……”

    诺尔抱住艾丝特露并抚摸着她的头。平常这种发言里只会出现我的名字，原来也想到了诺尔她们呀……她能这么说真是令人欣慰。

    “哎呀――艾丝特露小姐说的话真是让人感动呢。我都心动了。”

    “被希丝哈喜欢上感觉很麻烦还是算了吧。”

    “好，好过分……”

    “呵呵，开玩笑哦开玩笑，对不起呢。”

    希丝哈因为喜悦扭动着身子，突然听到自己的好意被拒绝，又消沉地趴到了地上。看着这样的希丝哈，艾丝特露笑着说是开玩笑向她道了歉。

    明明还在护卫任务中却完全没有紧张感……嘛，关系和睦虽然也不是坏事。

    从奎莱斯出发已经过去三天了。今天应该就能到达目的地的埃乌普利亚庭园了。

    “今天就能到达目的地的说？”

    “啊啊，再走半天应该就到了。”

    “到今天为止什么也没发生，到最后也无事发生就好了。”

    “既然是几乎不会遭遇魔物的地区，应该没问题吧。”

    “总感觉说了这样的话，肯定就会立刻发生点事的说呢。”

    “咕……确实，那种让人不安的事情――”

    希丝哈话没说完，投映在成像眼镜上的地图APP的角落出现了红点。

    “……看吧，这不就来了吗。”

    “才，才不是我的错呢！”

    希丝哈摆手否定是自己的原因。虽然也没有怪罪希丝哈的意思……但是不是太巧了啊。

    “总之我先去通知教师，诺尔你们就在这里保持警戒，如果我不好处理的话会发信号的，那时候诺尔就赶快到队伍前面来。”

    “了解的说―”

    为了通知前方出现魔物，我赶忙去往教师所在的队伍前方。队尾就由诺尔她们保持警戒，由我来处理接下来可能会遭遇的魔物。

    实在处理不了，再叫诺尔就好了。嘛，既然这里也没有什么太强的魔物，应该没有问题。

    沐浴着全体学生的目光，我走到了队伍的前端，找到男性教师。

    “打扰一下。”

    “发生了什么呢？”

    “前方似乎有魔物存在，能暂且停止前进吗。”

    “魔，魔物是吗！”

    教师惊讶的喊道，向前看去。但，所见范围内完全没有魔物的踪迹，他疑惑的歪着头。

    “……完全看不到，究竟在哪呢？”

    “现在还没有出现，我想再往前走走就能看见了。对于距离较远的魔物，我也能掌握其位置。”

    “那，那种事情也能做得到吗……哎呀，不愧是B级冒险者。”

    护卫安涅莉的时候也是，在地图APP上，即使距离较远的魔物也能显示出来。所以在当前所见范围内还没有魔物的身影。

    教师对学生们传达了魔物的情况让他们原地等待。虽然想着如果魔物转向其他方向就好了，但果然还是冲着这边来了。

    这样也不得不面对这些魔物了，我看向前方，魔物终于进入到视野内了。

    全身由绿色藤蔓交织形成的三个圆球状物体，看样子是靠全身扭动着的像触手一样的藤蔓来移动的。

    外表就好恶心的魔物呀……树妖也是这样，这附近的魔物都是带有触手的。是因为森林比较多吗？

    “那个是……提鲁普斯吧。如果是那种魔物，我也能对付，可以交给我吗？”

    “啊，好的。那么我就在学生旁边警戒好了。”

    男性教师向着魔物迈出一步，学生只是静静地看着教师即将进行的战斗。

    终于等到了，这个世界的魔导师的战斗场面……虽然完全不感觉能胜过艾丝特露，但还是想明确一下究竟有多大的差距。

    当魔物接近到了一定距离，教师喊出咒语同时挥动着30厘米左右的法杖。

    “弗拉玛！”

    法杖的前端，一道红色光芒飞逝，到达提鲁普斯附近的地面。光芒迅速化为火焰，将三只球状触手烧成火球。但是，就算被火焰包裹，触手还是向教师袭来。

    对此，教师再度沉吟同时挥动法杖。数道较刚才细小的光线射向触手，引发轻微的爆破将触手弹开。

    这样的攻守持续着，第二次的同样释放出叫做弗拉玛的魔法攻击到达的时候，提鲁普斯已经燃烧殆尽，同时触手也化为光粒子消失了。

    哦哦，精彩的手法。就是这个，我最初想象的魔法就是这样的感觉。

    像艾丝特露那样，“嘿”的一声就把魔物全部烧成焦炭才是异常。不过确实帮了不少忙。

    “魔法真是厉害啊。”

    “哈哈，承蒙夸奖。”

    战斗结束后我向教师搭话，他有点害羞的挠着头。刚才还是一片沉默的学生，观看战斗后，都兴奋地和身边的人交谈了起来。

    难得的机会，稍微问一些关于魔法的问题吧。

    “使用魔法的时候，不吟唱出魔法的名字就不能发动吗？”

    “是这样的。刚才使用的弗拉玛是中级魔法所以需要念咒，如果是伊格尼斯那种初级魔法，只需要喊一声就可以了。”

    刚才战斗时候的那个，果然是魔法的名称吗。之后低吟一声挥出法杖时发动的是伊格尼斯吗？还明确的区分出了初级和中级这些阶级。

    不过，我也一直憧憬着能够这样喊出魔法名使用魔法。使用纳米机器的时候，明明没有必要，也还是想要喊出来呢。

    正当我感叹着教师的战斗方式，不知道什么时候，克里斯缇娅小姐靠了过来。

    “请一定让我们见识一下大仓先生你们的战斗！尤其是艾丝特露小姐！”

    “需要冒险者出手的时候就说明事态已经麻烦了……但我也好奇那个孩子会使出怎样的魔法。过后能详细说说吗？”

    “啊哈哈……请去找本人确认吧。”

    不光是克里斯缇娅小姐，男性教师也表现出了兴趣吗……作为冒险者的魔导师非常稀奇，他们会好奇会使用什么程度的魔法也是当然的吧。

    这时候虽然也能暂时蒙混过去，但考虑到一旦遇到糊弄不了的情况的话，还是事先和艾丝特露统一口径吧。

    稍等了一会，眼见没有其他的魔物以后，我们又再度开始前进。回到诺尔她们那里，她们也和我一样，感叹着教师的战斗方式。

    “恩，教师还是很厉害呢。”

    “不愧是魔法学校的教师，果然很强的说。”

    “身处教师的立场，拥有着相应的实力也不奇怪呢。”

    在无伤的情况下同时应对三只魔物，不愧魔导学院的教师。看起来也没有使出全力，对于更强的魔物这种手法应该也同样奏效。

    “我从那个教师那里听说，使用一定等级的魔法时要吟唱魔法的名字吧。”

    “啊啦，是那样吗。”

    “到了艾丝特露这里，就全是嘿的一声就结束了，究竟是如何做到的？”

    “我想想……首先想象魔法的属性，强力的魔法是嘿咿！中等程度的是嘿！弱一点的魔法就是诶。就是这种感觉。”

    嘿诶！的时候她竖起食指、诶，的时候食指又会微微向回弯曲。

    强力魔法和普通魔法的区别我是明白了，但强力魔法和中等魔法的区别又在哪里……听起来完全一样啊。

    “强力和中等之间的区别不太明白呢……”

    “不不，是气势不一样的说。嘿诶！和嘿！的区别吧，是这样的说？”

    “对对，就是那种感觉。”

    “原来如此，这么说来确实气势上有点差别。”

    之后又听了好多次艾丝特露的叫喊中的区别，说是气势微妙地不同还是蕴含的力量不同呢。如果有艾丝特露都需要咏唱的魔法，释放出来会是什么样子呢……

    我们一边进行着没有营养的对话，一边继续前进，遭遇魔物后又过了几个小时，刚过中午，我们到达了目的地――埃乌普利亚庭园。

    到处是结着红色、黄色等各种颜色果实的树木，地上还长着黑色的笔直的草类。树木之间保持着间隔，有点果园的感觉。

    听到埃乌普利亚庭园这个名字就给人一种安稳的感觉，果真就是地如其名。

    “那么各位，现在开始收集本次试验所需要的素材！明天也还有采集的时间，不要着急，耐心地寻找就行！不要走得太远，也不要擅自深入丛林。”

    本次的采集会持续几个小时，所以教师在传达完注意事项后，让学生们在我们的视野范围内解散了。傍晚会离开这里在野外扎营过夜，第二天再进行半日的采集，然后回到奎莱斯，这就是本次的行程。

    “嚯―，还有这样的地方呢。”

    “像水果一样的素材有好多的说，我们也摘一些吧。”

    “那个东西……是水果吗？”

    “是不是呢？虽然是一副能吃的样子，但我认为这里大多都是魔法研究使用的植物。诺尔，感觉有点危险不要胡乱采来吃哟。”

    “诶……我，我知道了！不要以为我什么东西都会吃的说。”

    不对吧，我们要是不提醒你，肯定就偷吃了。我不禁想这么吐槽。

    但是，那红色的果实就像苹果，黄色的像橘子，粉色的像桃子，橙色的像橙子。实在不像是魔法素材的样子。

    即使这样四散的学生们还是不断地收集着果实，采集着地面生长的草。遇到触碰不到的素材，就用风魔法吹落到地上，收集起来。

    在拔出来的植物里，还有下方生长着两根分叉，像萝卜一样的白色根茎的草。在学生拔出来的瞬间，它就摆动着根须的尖端，不知跑到哪里去了。

    ……不愧是用作魔法素材的植物。是那个拔出来就会发出尖叫的草的亚种吗？

    诺尔在树下转来转去观察着树上的果实，当断定是水果后就拼了命的想要摘下来。一涉及到食物，干劲一下子就涌上来了呢……不过我也好久没吃苹果了。

    带着这样的想法走着，正巧有一颗手掌大小，圆润通红的苹果就出现在触手可及的位置。

    “哦，这个就和苹果一样――噗！？”

    “爆炸了的说！？”

    随手要摘下的瞬间，苹果爆炸了，汁水和果肉溅了我一脸。

    什，什么呀……搞得我满脸果汁。啊，但是，这甜甜的气味，感觉吃起来一定不错。

    我一边擦着脸，一边考虑如何能在不爆炸的情况下摘下，一个学生来告诉我。

    “那个叫波姆米，如果在没有折断柄的情况下触摸果实就会引发爆炸哦。”

    “啊……玛，玛依拉小姐”

    抬起头，站在那里的是玛依拉。啊―，本以为不会有让她和艾丝特露交流的机会了，竟然主动过来了吗……

    该怎么办……正当我手足无措的时候，突然有人拍了拍我的肩膀。回头看去，艾丝特露正微笑地看着我，一副交给我的样子拍了拍胸脯，然后走到了玛依拉面前。

    没问题吗……我感觉到的只有不安。

    “你就是艾丝特露吗？”

    “嗯，是呀。”

    “这样啊……就是你……。”

    玛依拉比艾丝特露要高一些，所以有种正在俯视艾丝特露感觉，因为在本人的面前，虽然没有显露出敌意，但玛依拉的态度还是相当冷淡，而艾丝特露则是一副笑脸抬头看着她。

    表情截然相反的二人几乎凝固了四周的空气，气氛也变得难以接近。诺尔她们也感觉到了这种氛围，与我对视后，一同观望着她们。

    “既然来找我，那么一定有什么事情吧。”

    “不，没有什么要紧的事。”

    “啊啦，这样啊。”

    “只是，似乎安涅莉和你聊得很开心，想来看看究竟是什么样的人物。真的很小个呢。”

    “呵呵，你不也是差不多吗。”

    “……比你要大好吧。”

    对于多少有点找茬含义的发言，艾丝特露也只是保持着笑容回答，玛依拉眉毛抽动，表情变得有些不愉快。

    吵架……一样的气氛？不过节奏完全掌握在艾丝特露手里。想要在吵架上赢过艾丝特露，不是自取其辱吗。要是换做我，肯定会被嘲笑得体无完肤，晚上都会哭湿枕头。

    接下来就轮到艾丝特露的回合了……出乎我的意料，艾丝特露还是一脸笑容，向玛依拉伸出了手。

    “不要一副讨厌的样子嘛，好好相处吧。”

    不知是不是这一举动触怒了玛依拉，她的表情一瞬间凝固了，随后立刻转开了头。

    “……容我拒绝。”

    “……啊啦，真是遗憾。”

    “哈……听说你能使用强力的魔法，完全看不出来呢。如果是真的倒是想要见识见识。”

    “呵呵，想要见识一下吗，我的魔法，那么就如你所――”

    “好了――停下停下。”

    艾丝特露架起了法杖，正打算从包里取出魔导书。我赶忙从身后按住她的胳膊抱起了她。

    好险好险，取出那种东西，你是打算施展什么魔法呀。

    “姆―，大哥哥你在干什么呀！”

    “你刚才绝对要使用特别夸张的魔法吧。”

    “真是失礼呢，我才不会做出那种事哟。只是打算制作大哥哥人偶而已。”

    “某种意义上那个也不行……”

    脚在半空踢来踢去的艾丝特露表示抗议。

    感觉放着不管的话她肯定又会放出绚丽的烟花吧。想到这里我直接控制住了她，但没想到只是打算制作平八人偶。

    不过，那个虽然确实厉害，但不是一回事吧？和期待的东西绝对不一样吧。

    “……看来是我打扰了，告辞。”

    “啊，等一下。”

    看着我们的小剧场，玛依拉白了我们一眼，低头告辞后，回去收集素材了。

    在这种大庭广众之下，怎么可能使用之前给安涅莉展示的魔法，这次就暂且这样吧。

    以后在安涅莉在场的时候让两人见面，应该会改善一些吧。实际说上话才发现好像也没有表现出太强烈的敌意。

    要说的话，她们之间并不是敌视，更像一种竞争的关系。通过对这两次的对话的观察，玛依拉应该是对安涅莉说的护卫委托时的事情感到不爽吧。

    回想起和艾丝特露告别的时候的样子，兴高采烈地讲述事情经过时的安涅莉的样子就浮现在眼前。

    “真是的，为什么要在我大显身手的时候阻止我呢！”

    “现在是护卫任务中，不是为了较劲使用魔法的场合吧？”

    “姆……我知道了。相对的，要这样抱到我满足为止哟。”

    “啊，好的。”

    就这样艾丝特露和玛依拉的第一次会面结束了，我抱着鼓起脸颊闹别扭的艾丝特露。呼，这次护卫任务能顺利完成吗……

    “呼，再过半天，这次委托就结束了吗。”

    看护着收集魔法素材的学生，我稍稍休息了一会。

    在玛依拉和艾丝特露见面后，昨天并没有其他什么情况，今天也只要等到采集时间结束就好了。也没有树妖的踪迹，艾蕾欧诺拉女士的忠告终归只是杞人忧天而已。

    “所以说，不能就这样松懈了的说！即使现在风平浪静，我们还有回去的路的说！远足直到回家为止都还算是远足的说！”

    “那是说我们走了很远的意思吧……诺尔，你不会是抱着外出游玩的心态吧？”

    “才没有那种事情的说！……啊，这里也有好像很美味的果实。”

    “兴致勃勃地采着果子说出这种话呢……”

    诺尔一边说我嗦，一边不停地把树上的果实塞进背包。不知道是享受采摘的过程，还是期待果实的味道，总之，诺尔已经笑开了花。

    ……才不想被诺尔这么说啊。艾丝特露托着脸颊，无语的看着诺尔。

    “但是这些果实真的很好吃呢。也能理解诺尔为什么沉迷采果子了。这个可以当作给露娜小姐的伴手礼，要多带一些。”

    希丝哈也受到了诺尔的感染，摘了很多果子。采来的果实都经过了艾丝特露确认，判断是否可以食用。因此，诺尔也放开了啃着水果。我忍不住也尝了一口，甜度刚好，非常美味。

    “摘果子是没有问题，但一定要注意不要让学生们遇到危险啊。”

    “我知道的说！”

    为了护卫才来的我们，沉迷采摘水果有点说不过去吧……一旦遇到突发情况的话需要我们能及时应对，不过我一直注意着地图APP，应该不会有问题。

    诺尔和希丝哈在巡视之中也和学生们熟络了，有不少学生主动向她们搭话。有的给她们讲解果实的知识，有的和她们一起进行采摘。还真是高超的沟通能力呢，就是因为这样在布鲁涅也结交了很多熟人。

    我和艾丝特露只是注意着学生的安全，逛了几圈根本没有和学生们进行交流。呼，因为平常生活方式在这里竟然会产生这么大的差距……

    提醒了诺尔她们后，我们分散开来进行巡视。艾丝特露和昨天一样跟在我身旁，和我聊着天并肩走着。

    “那个孩子，今天没有过来呢。”

    “啊―，是啊。因为昨天的事对我们无语了吧？”

    “谁知道呢？虽然不像是抱有恶意，但总感觉有些刻意针对我呢。”

    “对我就没有这种感觉，那么原因只可能是……”

    “安涅莉吧，究竟安涅莉对她说了些什么呢。”

    自从昨天的接触后，玛依拉就没有再来艾丝特露这里。早上虽然见过一眼，但在这附近巡视时也没有看到她的身影，似乎并不在这周围。

    艾丝特露昨天虽然是以从容的态度化解了玛依拉的挑衅，但果然还是在意着安涅莉对玛依拉讲述的内容，玛依拉离开后好一段时间才平静下来。

    毕竟是这个世界第一个年龄相仿的朋友，让她不要在意确实是强人所难。和安涅莉聊天的时候，她真的是乐在其中呢。

    嗯？说起来昨天和玛依拉说话的时候也说过想要好好相处了吧，即使面对着那么露骨的敌意也还保持着微笑。

    果然艾丝特露是想结交年龄相近的朋友。如果是这样，其实心里对学院也怀抱憧憬的吧。不过只要在当冒险者的话是不可能去上学的。

    所以在看到学院的时候，才会愁眉不展吗。

    “艾丝特露，其实你是想去学校吧？如果真是这样，我们的事情就不要在意……”

    “不是的。”

    话出口的瞬间，艾丝特露用她赤红的双瞳凝视着我，用坚决的语气做出否定。我没想到她的反应会如此激烈，到底怎么了？

    “大哥哥，不是的，不是那样的。要去学院这件事，我从来没有想过。不如说，我根本不想去。”

    随后摇了摇头，像是要表达出自己的真实想法，如此强调着。似乎是希望只有这一点不希望被误解。

    前往奎莱斯的当天也问过同样的问题，那时还以为只是一句玩笑。但对于艾丝特露来说，那似乎就是她的真心。

    “这件事之前我也问过，是和我们在一起的时间更开心的意思吗？”

    “……虽然这也是原因之一，还有着其他原因。我呢，很讨厌学院。”

    “诶，讨厌？……我能问问理由吗？”

    竟然觉得讨厌吗，我从来没有想过艾丝特露会说出这种话。而且，自从召唤之日到现在为止，我实在找不出她会讨厌学院的理由。

    唯一的可能性就是……

    “虽然只是召唤到这里之前，在大哥哥看来只是GC的时候的记忆……我曾经还是去过魔导学院的。”

    果然还是因为游戏的设定吗。姑且我也了解艾丝特露的个人剧情，可是应该那里完全没有提过有关学院的事情。

    会不会是尚未公开的一些内部设定呢……我还真的是对艾丝特露她们的事情一点都不了解。

    伴随着低落的心情，我继续倾听着艾丝特露的叙述。

    “但是，我中途退学了呢。我似乎不适合那种地方。……而且一个朋友也没有交到。”

    “为什么呢，如果是艾丝特露应该能交到不少朋友吧……”

    “谢谢，这么说我很开心。但是，何止是交朋友，几乎天天都会有人说我的坏话。还时被用魔法捉弄。……虽然也好好报复他们了。”

    她沉浸在回忆之中，勾起嘴角，那种坏坏的笑容久违地浮现在艾丝特露的脸上。挑衅艾丝特露无异于找死吧……正是因为这种经历，才养成了这种喜爱恶作剧又不服输的性格吗。

    如此惹人怜爱的艾丝特露竟然还会有人说她的坏话，简直难以置信，作为游戏设定的一部分，难道就没有深层次的理由吗？还是说因为天赋异禀被周围的魔导师嫉妒，这一点更有可能吧。所以才会中途退学，孤身一人住到了人迹罕至的森林里……想想就又些心疼了。

    “嘛，正是因为这份记忆，我对学院抱有一种恐惧，所以才会摆出厌恶的表情。大哥哥完全不需要在意哟。”

    “……抱歉，是我擅自误解了你，让你说出来不想说的回忆。”

    “是呢，让我想起了不愿提起的往事。呵呵，要让大哥哥怎么补偿我呢。”

    “请手下留情……”

    我对着呲牙露出来坏笑的艾丝特露低下了头。继续谈论这个话题也只会唤醒艾丝特露痛苦的回忆，所以这个话题就到此为止吧。

    自作主张地操心着艾丝特露的事，反而被她安慰了。对于这种准确把握这种他人的细微感情的事情，我果然还是不太擅长……

    之后我们改变了话题开始聊一些闲话，突然，地图APP上的出现了四个青色标记向远处分散开来。

    “嗯？”

    “大哥哥，发生什么了？”

    “有几个学生走地太远了，得去提醒他们一下。”

    “啊啦，都说过了不要走远，真是没办法呢。”

    在这个地方，青色标记必然是学生。已经深入森林很远了。也不能就这样放着不管，我只能和艾丝特露追上去了。

    青色标记在突然加速移动后，又毫无征兆地停了下来，行动非常奇怪。究竟在干什么呢……艾蕾欧诺拉女士也提醒过要保持警惕，必须赶快把他们带回来。我配合着艾丝特露的速度跑向现场后，看到了两男两女的四人组，两个男生跑来跑去紧紧追赶着一个小小的白色物体。

    那个是……不就是昨天逃走的萝卜吗。

    “好的！跑到你那边去了哟！”

    “收到――这，哦！？可恶，我绝对要抓住！”

    两名男生，一名负责追赶，另一名负责诱导行动路线。到了手能触碰到的范围内，再由等待的那边负责捕捉。可是，就在要被抓住的瞬间，萝卜拐了个直角弯，躲过了。当拉开了一定距离，萝卜上下摆动着像腿一样的根须，嘲讽着那两个男生。

    受不了萝卜的嘲讽，一名男生又追了上去。……那棵草究竟是怎么回事。

    “好像是在追赶那棵奇怪的草吧……”

    “会尖叫的草倒是见过，会跑的草还真是稀奇呢。”

    是追着那棵草来到了森林深处吗。旁观的两个女学生也是一副苦瓜脸，而且还听到了她们的对话。

    咦？两名女学生其中之一不是玛依拉吗。

    “呐，差不多回去吧，被老师和冒险者他们看到会生气的哟？”

    “就是说呀。跑跑萝卜再在原来的地方找就好了。”

    “怎么能让好不容易拔出来的家伙跑了啊？稍稍离开一会不会有事的。”

    采摘的时候，学生们都各自分成了小组。根据对话看来，她应该是被两名男学生卷进来，一起跟来的吧。

    玛依拉她们说了要回去，男学生也完全不理会。哈，看来不得不由我出面提醒他们了。

    “抱歉，你们不能离开这么远的范围。”

    “唔哇！？”

    “看吧，这不是被抓到了吗。”

    “啊，大仓先生……”

    听到我的声音，一名男学生叫出了声。女学生虽然有点惊讶，但更多的是因为我们的到来而松了一口气。

    玛依拉看了我一眼，视线转向了艾丝特露。面对艾丝特露满脸的微笑，她只是沉默地移开了视线。似乎没有什么特别的反应。

    被无视的艾丝特露，有些困扰地皱起眉，一只手扶起脸颊。

    “各位，回去吧，不要再给各位冒险者添麻烦了。”

    “切，知道了。”

    “喂！你们来这里看看！我追着跑跑萝卜的时候发现了很厉害的树！……额，啊嘞？为什么冒险者的人会在这里？”

    一名男生刚点头同意玛依拉的建议，突然追赶着逃跑的草的另一名男生回来了。

    “比起那个，厉害的树是什么？”

    “在那边呀，发现了一棵从来没见过的，大到离谱的树哟！”

    “真的假的！好的，去摘那棵树的果实吧！”

    “喂！”

    “啊，等……走掉了。”

    把我们的话当作耳旁风，两名男学生又去往丛林深处了。

    ……虽然好奇心旺盛是件好事，至少要听话呀。如果教师在这里的话他们可能会老实回去，可是我们也做不到强行把他们拽回去。

    “哈，所以说男生才让人困扰呢。”

    “大仓先生，真是抱歉……”

    “没事没事，我们会去追他们的，玛依拉你们就先回去吧。”

    “之后的事情就交给我们吧。”

    紧接着我，艾丝特露说出这样的话。瞬间，玛依拉瞪大了眼睛变换了表情。啊，这可糟了。

    “不好意思，我们也要跟去。”

    “诶！？说，说什么呢玛依拉！这里交给各位冒险者，我们赶快回去吧！”

    “不，我要去。”

    喂喂，我还以为玛依拉她们会老实地听话呢……难不成是燃起来与艾丝特露的对抗心吗？

    看向艾丝特露，她正一副糟糕了的样子向我双手合十道歉。如果艾丝特露什么也不说可能就不会有这种事了。

    继续在这里争论也不会让她们老实回去，而且还要赶快去追那两名男学生。……没办法了，就一起跟来吧。现在地图APP上还没有魔物出现的迹象，应该没有什么值得担心的。

    “我知道了，一定要紧紧跟在我们身边不要离开。”

    “谢谢。”

    玛依拉她们这才老实点头，我带着她们深入森林追寻男生们的身影。

    随后，前方豁然开朗，来到了森林里的一个开阔场地。正如男学生们所说，那里是一颗超过30米高的参天大树，四周生长着一些正常大小的树围着巨树。

    “呜哦……真的是好大的一棵树呢。”

    “……大哥哥，这附近有点异常。魔素非常浓郁，还是注意一点吧。”

    艾丝特露在到达这里的瞬间，握紧了手里的法杖对我说道。我倒是没有什么感觉……只是觉得这里有够奇怪。

    在参天大树的根部，两名男学生正握着短法杖抬头张望。我走过去顺着他们的视线抬头，看到这棵巨树结出的果实，圆溜溜的还闪着金色的光芒。

    哦哦，这还是从没见过的果实呢。由于在森林的最深处，应该是不太容易发现的东西吧。

    绞尽脑汁也摘不到那颗果子的两人站在树下有些焦急。

    “喂，还摘不到吗，冒险者都来了。”

    “我有什么办法，树这么大，离我们太远了！”

    这棵树高达30多米，结着果实的树枝也在相当高的位置。似乎还想运用昨天那样的魔法来让果实落下了，可是却很难找到准确的施力点。

    我们已经走到了身后这两人却还是毫无察觉，本想着差不多该提醒他们一声了……结果他们突然转移了目标，从果实转向了结有果实的树枝，并架起了法杖。

    “……对呀，把那根树枝全部砍下来就好了！”

    还真是大胆的想法呢……这种情况下肯定是以树枝为目标比较容易，连我也差不多做得到。“那个果实……啊，不可以！不能用魔法攻击！”

    玛依拉突然大喊，打算阻止正要施展魔法的男学生。但却毫无用处，男生完全没有住手的意思。

    “温托斯！”

    看着喊出咒语的男生所持的法杖前端，什么也没有出现。本以为是魔法失败了，突然作为目标的树枝表面“啪”的发出巨大的响声，那颗果实晃动了。看不见的攻击……看起来是风魔法。

    “好耶，打中――诶？”

    因为魔法命中，男性学生面露喜色，可周围突然剧烈摇晃。眼前的大树应该就是震动的源头，根部的土壤与轰鸣一同翻起，大量的土被撒向空中。树干上也浮现出了好像五官一样的花纹。

    包围在四周的普通树木也是同样，树枝都变成了挥舞着的触手。

    喂喂，难道这棵大树，是树妖吗！？而且周围的树木也全是……不会吧。

    因为事发突然，男生呆在了原地，参天大树伸出的粗壮触手瞬间逼近到使用魔法的那名学生眼前。我慌忙起跑，但似乎已经来不及了。

    这时，背后传来的“嘿”的一声，一发火球命中触手后引起剧烈爆炸，多亏于此，触手的势头也被大幅度消减，千钧一发之际，我抱起两名男学生逃离了那个地方。

    随后，刚才学生站着的地方立刻被触手击中，伴随着一声闷响，地面被削开了大块。要是直接承受那样的一击，没有我们怕不是当场就要暴毙了……

    “呼，没事吧？”

    “诶……没，没事！”

    “非常抱歉……”

    “没事没事，平安无事就好。艾丝特露，多亏了你的援助！”

    “不客气。话说，那个该怎么办。”

    虽然平安救下了学生，可也遇上了不得了的魔物……总之先确认一下数值。

    古兰蒂斯（grandis） N族：树妖

    等级70 ＨＰ10万 ＭＰ2000

    攻击力3500 防御力1600 敏捷40 魔法抗性200

    固有能力【拟态】 技能 【魔法吸收】 【地震】

    这，这不是应该出现在这里的魔物吧……整体属性都相当的高，尤其是魔法耐性竟达到200，难怪刚才承受了艾丝特露那种能够粉碎触手都不奇怪的魔法，也仅仅只是减缓了速度。

    “这可真是麻烦了，这东西很强呢。”

    “我的魔法也完全不起作用，是树妖的精英怪吗？”

    “那个恐怕是古兰蒂斯。曾经出现在奎莱斯周边，魔导师和冒险者一同对其进行了大讨伐，我在资料中看过。资料中还写着那个魔物对魔法拥有着绝对的耐性。”

    大，大讨伐级的魔物！？麻烦了啊……这里只有我和艾丝特露，人手显然不够。而且还是魔导师克星一样的存在。没有诺尔她们根本无法战斗。

    “魔，魔物！？那个大到离谱的树竟然是魔物！？”

    “真是的！所以才叫你们早点回去！”

    “都，都怪我使用了魔法……”

    看到古兰蒂斯的学生们显然受到了惊吓，坐在地上面容僵硬，无法动弹。玛依拉表面一副冷静的样子，实际上也因为恐惧攥紧了拳头。

    再这样下去，全体陷入恐慌就糟了……

    “各位，冷静！不要慌，稍微远离一点后不要移动！”

    虽然这样喊着，学生们还是因为恐惧僵在原地。不行呀……我这么想着，艾丝特露回头，笑着向学生们说道。

    “不要那么害怕。别看我们这样，我们也是正经的B级冒险者哟？这样的魔物也遭遇过几次的。你们就老实待在这里。”

    “……就是这样。各位，冷静下来。她说的没错，大仓先生他们是B级冒险者。我们就老实听从他们的指示吧。”

    艾丝特露说罢，玛依拉也振奋起来呼吁其他学生。学生们也因此重振态势，站起来退到了远离我们的位置。

    呼，还以为会怎么样呢，多亏了艾丝特露和玛依拉，总算是解决了。

    总之，暂且先逃离逼近的树妖，同时把地图APP投映到成像眼镜上。出现的画面上，森林周边红色标记一个接一个地显现出来。

    加上最初在古兰蒂斯周围的树妖，地图上的敌对标志已经超过了五十。半数以上都聚集在埃乌普利亚庭园入口处，就好像防止我们逃脱一样。还有不少魔物向着诺尔他们所在的广场聚集。

    向我们接近的红色标记也有十个以上。考虑到它们是突然出现，应该都是解除拟态的树妖吧。攻击了古兰蒂斯之后便同时解除了拟态，难道树妖大量出现的元凶就是这家伙吗？……不对，现在已经没有考虑这种事情的时间了。

    “艾丝特露，除了那些以外又有新的树妖来了。而且还有一部分奔着诺尔他们的方向去了。”

    “……这还真是笑不出来的玩笑呢。”

    加上眼前的古兰蒂斯，这里几乎要被树妖包围了。如果只有古兰蒂斯的话，即使只有我和艾丝特露也能想办法为玛依拉他们逃跑争取时间。可是，更多的树妖也正在向这边靠拢，实在无法让她们自行逃跑。

    ……情况还真是越来越糟了呢。还是向诺尔她们传达一下比较好

    赶忙开始操作手机，依靠通话APP与诺尔的对讲机取得联系。

    “大仓殿下！究竟发生了什么的说！还有刚才的巨响，那是什么。”

    “长话短说。有树妖冲着你们去了。诺尔你们就在那里保护学生。”

    “诶……等――”

    传达完事情之后，我立刻结束了通话。她们听到了艾丝特露引发的爆炸和古兰蒂斯攻击造成的声响后，似乎也注意到了异变的发生。

    这样诺尔她们就不会过来，而是留在原地保护学生了吧。我们这边也要依靠自己让玛依拉他们平安逃脱。

    “艾丝特露，我能提一点过分的要求吗？”

    “啊啦，大哥哥会说这种话还真是少见呢。交给我吧，只要是大哥哥的请求，我什么都会实现的。”

    “真可靠呢，那么……能开出一条路吗？通往诺尔他们所在的广场，笔直的一条路。”

    “还真是过分的要求呢，那大哥哥，我可以认真地释放魔法吗？”

    “啊啊，随你喜欢吧。当我发出指示，向着那个方向，全力的来一发。”

    只有我和艾丝特露的话，使用信标一瞬间就能返回广场，但再加上学生就有些困难了，几乎和跑回去没什么差别。

    所以，第一步就是要让艾丝特露打开一条通往广场的最短直线。

    我在地图APP上确认着广场上的人和森林里树妖的位置，传达给艾丝特露可行的位置。她立刻在身边漂浮起赤红、土黄、水蓝三色魔导书并架起法杖。

    “那么我要上了……嘿！”

    随着叫喊，眼前展开了赤红的魔法阵。顿时，地面崩裂，岩石聚集成了直径十米左右的巨型岩石块。当艾丝特露再度叫喊。岩石当场悬浮起来，在半空不断地回转。

    回转逐渐加速，当回转的速度足以与空气摩擦作响的瞬间，艾丝特露将那颗岩石向着前方释放去，划开地面轰隆隆地滚了出去。

    眼前的树木在接触到岩块的瞬间，便从根部被斩断，还没来得及倒下，就已经被击飞了。

    就这样，岩石的滚动的势头不见丝毫衰减，在滚动的过程中内部不时还产生微小的爆炸来为岩石加速。

    ……这个，是火、风、土三属性的复合魔法吗？在岩石周围包裹上风魔法，斩断前方的障碍物，尽可能地减少动能的损失。再加上内部设置的火魔法，把握好节奏进一步为岩石加速吗？

    看到艾丝特露的魔法，学生们哑口无言。

    “哈啊！？那是什么魔法呀！”

    “那种魔法根本没见过……就算是老师们也做不到吧？”

    “比，比起那些，快走吧！刚才那些魔物就要过来了！”

    “这，这就是安涅莉说过的，艾丝特露的魔法……”

    玛依拉也是同样，瞪圆了眼睛，惊讶地看着艾丝特露。

    我也明白她的惊讶，但是已经没有那种空闲了，我开始了下一步行动。为了通过艾丝特露打开的道路，我从背包里拿出了魔法飞毯。

    看到眼前一块薄布浮在半空的场景，更是加深了玛依拉他们的震惊。

    “诶，这又是什么……”

    “已经没有解释的时间了，快坐上这个赶回去！注意不要掉下去了！”

    本来是不想使用的，可现在也不是说这种话的时候了……有树木阻挡的话根本没法使用，所以才拜托艾丝特露开出一条路。

    我催促着还震惊着的学生们乘上飞毯，全速发动其前进。

    “诶诶诶诶诶！呜哇，就这么漂浮着移动吗！”

    “呀啊啊！？好快，这也太快了！”

    “等，不，不要抱住我呀！”

    “因为，好可怕嘛！”

    我一边注意着因为速度太快而吵闹着的学生们，一边催动飞毯。艾丝特露也紧紧地抓着我。

    “这个是……魔导具？但是，从来没见过，甚至没听说过这种东西……大仓先生，艾丝特露小姐，你们究竟――”

    “抱歉，现在得抓紧时间了，全部结束后我会向你说明的。”

    “……好吧，不好意思打扰你了。”

    玛依拉还是显得有些难以接受，但也明白了现在面临的状况，就没有继续追问了。

    不仅遭受了魔物的袭击，还亲眼目睹了艾丝特露的实力……全部平安收场后，究竟会被询问些什么呢。

    回到广场，学生和教师们都聚在了一起。诺尔手持长剑，四处环视警戒着周围的情况。希丝哈拿着法杖也是和诺尔一样的举动。

    “诺尔！没事吧！”

    “没事的说！现在还没有什么问题的说！”

    “遭到树妖袭击时，有的孩子因为慌乱受伤，但是没有人直接受到树妖的伤害，治疗也已经结束了，安心吧。”

    不愧是诺尔她们。保护住在场的人没有受到魔物的伤害。我们也把玛依拉她们平安带回来了，暂且可以放心了。

    安心地松了一口气，这时克里斯缇娅小姐跑了过来。

    “大，大仓先生！到底发生了什么！刚才听到了咚咚的声响，发生了什么事情吗！”

    “先，先冷静下来……”

    “不要慌乱，克里斯缇娅君！”

    “啊……抱，抱歉。”

    男性教师制止了问个不停的的克里斯缇娅小姐。呼……还是一如既往地急性子呢。

    “所以，大仓先生，究竟发生了什么呢？”

    “总之现在的情况就是，有一只大型魔物和大量树妖正向着这里聚集。”

    “大型魔物和大量树妖……根本没有接收到这里出现树妖的报告。而且，大型魔物是什么样的？”

    “据玛依拉所说，是叫做古兰蒂斯的魔物。”

    听到古兰蒂斯这一名字的瞬间，克里斯缇娅小姐和男性教师张大了嘴，呆住了。看来他们也知道古兰蒂斯的事情。

    这次克里斯缇娅小姐又慌张地去询问玛依拉。

    “古，古兰蒂斯！？玛依拉，真的是古兰蒂斯吗！”

    “……我对它的了解仅限于资料，我也不太清楚。但是，看到了生长着金色果实这一特征，我想八九不离十。”

    “那个果实！一定就是古兰蒂斯了！啊啊……没想到做梦都想见到的古兰蒂斯竟然真的出现了……”

    “克里斯缇娅君！”

    “我，我知道呀。现在要优先保障学生们的安全！”

    大吵大闹的克里斯缇娅小姐又被男性教师训斥了。

    看着她这么兴奋，那个果实难道是掉落物品吗？根据玛依拉讲述的资料内容，应该能运用于魔导有关的研究。既然是大讨伐级的魔物，想必是可遇不可求的珍贵物品吧。

    “那么，接下来怎么办？”

    “用信标让全员逃跑……应该是不可能的吧。”

    “人数太多了。再加上有树妖存在，这里不能算作安全区域，达成使用条件我想还是有点困难。”

    “就算像刚才一样在森林里打出一条路，魔法飞毯也带不了这么多人没法用呢。”

    优先考虑学生们的安全，首先要离开埃乌普利亚庭园……还是有点困难。入口处有大量的树妖徘徊，来时的路已经用不上了。

    像刚才一样破坏森林强行开路，也会因为人数过多，移动需要大量花费时间，有可能被树妖追上。而且再加上学生们的体力问题，所以不能勉强。

    再加上树妖马上就要到这里了，现在才开始向全体解释计划再组织撤退，时间确实很紧张。

    这样的话……只有选择迎击了吗。

    “现在逃跑已经没有时间了。能做的事，只有把学生们带到没有树妖的地方了，怎么样？”

    “了解！我们也会尽全力的援助你们！”

    “拜托了。魔物就交给我来对付，就麻烦你们去安抚学生们了。”

    即使决定要进行战斗，在古兰蒂斯周边开战这一点还是希望能尽可能避免。毕竟还不清楚会使用什么样的技能，而且还是艾丝特露魔法也难以造成伤害的。如果有什么万一，很难保证全体学生的安全。

    所以我拜托克里斯缇娅小姐他们，把学生带到和古兰蒂斯相反的方向。随后我和诺尔她们开始了作战会议。

    “那个叫古兰蒂斯的魔物的强度，还有树妖的总数，现在是怎样的情况呢？”

    “确认过属性，是和哥布林迷宫的贝黑摩斯产不多的等级。树妖一共有六十只左右，我们附近有大概三十只。”

    “……这，还真是严峻呢。还不得不分出一部分战力来保护学生……”

    听到我的说明，希丝哈用手托住下巴，认真地开始思考。

    果然，就凭我们四个要对付这些敌人还是相当困难。而且还是魔法难以造成伤害的敌人，艾丝特露的大范围火力也大打折扣。希丝哈虽然也可以兼顾近战，但这次和狗头人那时不同，每一只树妖都相当难缠，还是不太希望她冲到前排。

    不仅是人数较多的护卫任务，连面对这么多的魔物我们也还是第一次。如果这次能过平安挺过去……我一定要补充小队人数。

    “没办法了，叫露娜来吧。”

    “叫露娜小姐来！？但，但是，在这么多人前叫她来……”

    “这种数量的敌人只靠我们应付还是相当严峻的，再这样下去可能学生们就会受伤。虽然尽可能不想让露娜暴露在他人面前，但我不想因为自己的犹豫造成人员伤亡。”

    由于会被众多的旁人看到，所以也只能在最糟糕的情况下才召唤露娜。之后如果被协会盘问，我也找不到合适的理由，而且还有产生各种谣言的可能。

    可是，在我犹豫不决的时候出现了牺牲者就得不偿失了。连隐藏的魔法飞毯都已经暴露了，那就一口气把能做的都做了吧。

    “……也是呢，我也赞同大仓殿下的意见的说。”

    “是呢，我也赞同。如果被问到关于露娜的事情，我就说是我的使魔来蒙混过去就好了。”

    诺尔和艾丝特露都赞同了我的想法。

    对呀，对于突然出现和外表年幼这些事情，可以用使魔这一理由糊弄过去呀。但是，这样艾丝特露就会更加受到关注……但也比编一些荒唐的借口要好得多。

    “……我知道了。那就召唤露娜小姐吧。如果这种场合都不叫她的话，之后她肯定会为这件事发火呢。”

    还是有点犹豫的希丝哈表示赞同，于是我拿出来信标，完成设置后开始召唤露娜……可是。

    召唤出来的露娜，还是一副睡衣打扮，就那么躺在地上睡着。……完蛋了，这时候她肯定在睡觉呀！应该事先用对讲机联络她的……总之先试试叫醒她吧。

    “露娜醒醒！快起床！”

    “恩……再等五天……”

    “没有要起床的意思呢。”

    “睡得正舒服的说。”

    “在地面上也睡得着，不愧是露娜小姐！”

    现在可不是赖床的时候了！起床呀！快起来！

    拼命的摇晃着露娜，终于她睁开了眼睛。

    “……姆？这里是哪。”

    “抱歉，发生了紧急情况，才把你叫来。”

    “呼姆，这样呀。什么情况？”

    看她并没有在意突然被召唤来这件事，简单地把现在的情况向她说明。本以为会因为睡眠被打搅而闹脾气，没想到完全没有生气，静静地听完了我的说明。确实像希丝哈说的，不召唤露娜才会惹她生气呢。

    “大概就是这样。”

    “知道了，既然召唤我过来，那就加把劲吧。”

    “还有……装备都没有问题的吗？”

    “呜姆，没问题，武器和衣服都好好带着呢。”

    说罢，露娜用牙齿轻咬食指，待指尖出现一滴血珠，将其滴入了之前见过的金色魔法阵。

    随后，一柄赤红的长枪从魔法阵中心缓缓浮现。随着披风飞舞，一瞬间隐去了身姿，再度出现已经是平常的作战装扮了

    这，这是什么……就好像变身一样。正因为是懒惰的露娜，才会选择学习这种瞬间换装的魔法吗？连交给她的扭蛋装备都佩戴齐全了。

    总之，没有回家取装备的必要还真是帮了大忙。这样就准备就绪了。

    “那么在古兰蒂斯到来之前，诺尔和露娜就先削减周围树妖的数量。我和希丝哈还有艾丝特露来保护学生。当古兰蒂斯到来的时候，我们也会看情况参战。”

    这样就有了强力的前卫和后卫各两人，再加上负责防守的我总计就是五个人了。把树妖交给露娜和诺尔处理就有把握了。学生就由留下了的我和艾丝特露保护就行了，说不定古兰蒂斯还可能倒在诺尔和露娜的联合进攻下呢。

    随后诺尔她们便依照我的指示，一只一只地击杀着森林里涌出的树妖。在阿尔蒂之森经过无数次的交手，现在树妖对她们根本就是小菜一碟。

    “前方就交给诺尔她们就好了。艾丝特露，我们的对付后面的家伙。”

    “嗯，知道了。如果对手是树妖，我的魔法多少还能起一些作用。”

    “希丝哈就专心负责治疗，这次真的只能靠你了。”

    “我知道，毕竟这也关系到学生的安危呢。”

    既然前卫都已经就位，也就没有希丝哈冲锋的必要了。当学生受伤时就拜托她专心治疗吧，看来她本人也心里清楚，所以也根本没有想要战斗的打算。

    说话间，学生聚集的森林附近也出现了树妖的身影。看到这些，学生们再次骚动了起来，男性教师和克里斯缇娅小姐正在想方设法让他们平静。

    附近出现的树妖，主要由艾丝特露用魔法击杀。虽然由于过高的魔法抗性很难造成伤害，但在魔导书的加持下，还是能够打倒的。

    在火与风两本魔导书的作用下，合二为一的火焰旋风包裹着一只只树妖，并将其化为灰烬。刚才还对树妖惶恐不安的学生们，每当艾丝特露的魔法炸裂，便发出欢呼。

    平常的魔法根本不起作用，在这里却不讲道理地直接烧光树妖的艾丝特露究竟是何方神圣呢，这对于魔导师来说这也是震惊的场面吧。

    我也不甘落后地操作起纳米机器来发动攻击，可完全跟不上她的速度。可恶！

    “呼，果然还是不擅长树妖这种对手呢。如果不多使用一些魔力，打倒它们就会相当消耗时间。所以魔法也比平常要张扬一些，没关系吧？”

    “恩，这个情况也没有办法了。刚才也说过，怎样都比犹豫不决而扩大损害强得多。”

    “露娜小姐她们的狩猎似乎也很顺利，接下来就要看看古兰蒂斯究竟是什么样的魔物了。”

    多亏诺尔和露娜，再加上艾丝特露的活跃，袭来的树妖几乎都已经被消灭。剩下的只有堵塞在通往奎莱斯的道路上，还有跟随古兰蒂斯来到这里的树妖了。

    这样考虑着时，咚，随着巨大的地震声，一棵参天大树进入了视野。

    “那，那就是古兰蒂斯吗……”

    “恩，还真是巨大呢，虽然我也能击杀树妖，但那个就算了。”

    还没见过古兰蒂斯的希丝哈，看到那硕大的身姿后瞪大了眼睛。在远处警戒的诺尔和露娜也停下了脚步，望着古兰蒂斯的方向，大概也是被那身形吓住了吧。

    本来因为树妖被消灭而安心的学生，在古兰蒂斯进入视野后，再次发出了不安的叫喊。

    然后，终于古兰蒂斯的树根踏入了广场，紧随其后的还有十几只树妖。

    确认敌人进入范围内，诺尔和露娜行动了。幸亏之前就让学生们和古兰蒂斯保持了距离，这样就不用担心学生受伤了。

    背后的森林现阶段还没有树妖出现的迹象，可能的话，我们也想去帮助她们……可现在还是暂且观望吧。

    待诺尔她们与古兰蒂斯交战后，周围的树妖开始了行动。首先树妖们强击地面，无数的根须便钻出了土地。

    瞄准露娜投掷长枪后的硬直，落地后露娜瞬间就需要再度起跳。而古兰蒂斯就像在等待这个时机一样，将触手甩向了露娜。

    就像被击中的网球，露娜向着这边飞了过来。就，就算是露娜也……我得去帮她！

    “啊啊啊啊啊啊！？露娜小――姐！？”

    “喂，等等！”

    在我行动之前，希丝哈就哭喊着跑了过去。看着像子弹一样飞来的露娜，希丝哈接住了露娜……本来是这么打算的。

    腹部承受露娜的冲击，希丝哈身体弯曲成“く”字型和露娜一起飞了出去。

    “呜――呜哈！？”

    然后就一同撞到了树上，可是力道过于猛烈，不断撞倒了几棵树之后才停了下来。

    “没事吧！”

    “……疼，大意了。”

    “蓿匏那拙珊稹…”

    “什！？你这家伙在干什么！”

    我赶忙跑过去，露娜还是面无表情，一副淡定的样子，希丝哈却翻着白眼，摇摇晃晃的。被希丝哈抱住的露娜因惊讶叫出了声。

    负责回复的神官去做肉垫是怎么回事……

    “……是来保护我的吗？”

    “痛痛痛……这，这不是当然的吗。”

    “你这个笨蛋神官，这种程度对我简直不痛不痒。闭嘴赶快施展回复魔法。”

    “对不起。但是，看到露娜小姐被打飞了，身体不由自主地就动了起来。”

    “……老实待着，我会带着你的份一起报仇的。”

    希丝哈忍着疼痛，强行摆出一张笑脸，一瞬间露娜也红着脸沉默了。随后，立刻挣脱了希丝哈的怀抱，再次甩动披风，冲向古兰蒂斯。

    希丝哈慌忙对自己和露娜施展回复魔法，两个人的身体都泛起了光晕。

    “喂，怎么样了？真是的，净在乱来。”

    “啊哈哈……抱歉。”

    “一到有关露娜的事情你就昏了头。嘛，虽然你的心情我也明白。”

    身为后卫的神官，牺牲自己也要守护……真是偏离常识的家伙。但是，她对于露娜的感情也就是如此深厚。

    之后，诺尔和露娜回避着触手，躲避着不时来自地下的攻击，对古兰蒂斯一点一点的造成伤害。第一次吃过亏的招式，见过一次后就再也对她们不起作用了。

    最初还是各自为战的两个人，现在已经能够紧密配合了，由露娜投掷长枪牵制，盯准破绽后诺尔便滑入古兰蒂斯身旁劈砍。

    由于周围树妖的存在，触手的数量还是很多，有时诺尔也会被击中，这时，希丝哈的回复魔法立刻就会施展到诺尔身上。露娜所自豪的长枪也有着HP回复的能力，即使稍微承受伤害也可以毫不在意地突入敌阵。可是每次希丝哈都会发出悲鸣……先不去在意她了。

    古兰蒂斯对于在其根部转悠的诺尔，无数次挥动触手攻击，总是无法命中。气急败坏的古兰蒂斯为了击中诺尔她们，将所有触手都缠绕到一起。

    随后将那条缠绕而成的触手插入地面，造成剧烈地摇晃，地面逐渐隆起，向犹如波涛一样震动向着四面八方传开。随着波动愈发剧烈，隆起的地面化作土墙逼近这里。这就是地震技能吗！

    在近旁的诺尔她们没事吧……不对，话说我们也非常危险啊！

    “诺尔小姐和露娜小姐危险了！还而且再这样下去，学生们也会被波及的！”

    “糟，糟了呢……该怎么办……”

    “就交给我吧。”

    说着，艾丝特露身上缠绕上紫色的光芒。是发动技能了吗！？

    她只手拿起土黄色的魔导书，另一只手把法杖刺入大地。和刚刚古兰蒂斯把触手插入地面一样，周围产生了剧烈地震动。

    波动逐渐加剧，和古兰蒂斯引发的地震一样，一道道土墙向前方推进。之后与迎面而来的土墙相撞，伴随着巨大的轰鸣，大片泥土撒向了天空。

    喂喂，这还真是变成了不得的战斗了……刚刚还是庭院的地方，现在结满果实的树木全被泥土掀翻，现在已经和一片空地没有区别了。

    面对这样规模的战斗，学生们已经毫无反应了，只顾着抱头颤抖。

    受到我们波及的范围内，已经完全看不出之前的样子了……

    两波土墙相撞结束，远处出现了两个飞舞的身影。是诺尔和露娜，看来她们成功的躲避了攻击。

    但，两道身影并不是冲向古兰蒂斯，而是向朝着我们这里后退。

    “恩？诺尔和露娜，她们怎么了？”

    “我通过意念传话拜托她们后退。现在我要把那棵树彻底消灭。”

    “诶，彻底消灭是……”

    “因为，技能都发动了，我有什么办法，只能顺带打倒它了。如果它再次使用刚才那样的技能，玛依拉他们又会遇到危险，这种事情我才不要呢。”

    啊，完了。刚才的范围攻击危及到了玛依拉他们，这让艾丝特露完全爆发了。眯起了的眼睛满是杀气。

    她把赤红与翠绿的魔导书漂浮在身周，向着天空高举法杖。赤红的魔法阵在法杖前端展开，生成了她惯用的火球。

    不同的是，这次的火球膨胀到以往数倍大小，颜色也从红色变为黄色，最终化为青色。由火属性和风属性混合而成的魔法，弥漫出更加危险的气息。

    当火焰完全凝聚为球体，艾丝特露将其释放。向着远处的古兰蒂斯飞速袭去。命中的瞬间，爆炸伴随着轰鸣，在剧烈的余震中，强烈的光芒照亮四周，产生的灼热气流甚至已经吹到了我们这里。古兰蒂斯所在的位置泛起滚滚浓烟，如同爆发的火山一样。

    挨了一发这样的攻击，就算是那种魔物……但事与愿违，浓烟中出现了那棵巨树的身影。不愧是高达200的魔法抗性，相当结实呢……

    “哈哈，不要挣扎了。在月之滴的作用下，魔力还充足呢，直到把你烧成焦炭为止，我的火球是不会停下来的哟。”

    看着还存活的古兰蒂斯，艾丝特露带着灿烂的笑容再度凝聚下一发火球。能够积蓄MP的SSR装备，再加上月之滴的效果，魔力无穷无尽吗……认真模式的艾丝特露真是令人恐惧。

    “大，大仓殿下……艾丝特露好可怕的说。”

    “啊，是啊……”

    回到我身边的诺尔看到艾丝特露的样子不住地颤抖。在近旁看着的我都有些害怕了，

    随后又是几发同样的火球，每次击中都伴随着新的蘑菇云。致使埃乌普利亚庭园已经被浓烟笼罩，周围变得昏暗起来。

    差不多该让她收手了吧……单单艾丝特露和古兰蒂斯，就让这场战斗有了战争一样的规模。

    俺のいが通じたのか、モクモクと上がる\いの中から姿をFしたグランディスは、

    是我的愿望传达到了吗，滚滚黑烟里的古兰蒂斯，已经是全身焦黑，停止了行动。哦哦，终于是倒下了吗！

    我保持警戒，监视着古兰蒂斯的情况。它完全没有行动的迹象。在刚才地震的冲撞下，周围的树妖也都被卷入，一并被消灭，现在暂时能够安心了吧。

    “终于打倒了，好累啊。”

    “呼，突然召唤你来却要面对那种对手，真是对不起。”

    “别在意。有困难的时候尽管召唤我。平八你们有什么不测，我也会困扰的。”

    露娜别开视线，有点害羞的说道。真是的，是个不坦率的吸血鬼大小姐呢。

    在我们松了一口气的时候……力竭的古兰蒂斯却一直停留在那里，总也不消失。

    “啊嘞……完全没有消失的迹象呢。”

    “难道还有什么吗？那么在我技能结束之前再补上几发火球吧？”

    不会这个家伙，会想安格利迷宫的玛米一样复活吧！……不对，看属性栏的时候，它没有这种技能呀。

    那么究竟是为什么……

    “啊，有什么东西出来了！”

    “诶。”

    希丝哈突然大喊，向前方指去。顺着那个方向看去，在力竭的古兰蒂斯里，冒出了什么黑色的东西。当那个黑色物体全身离开古兰蒂斯，立刻展开了翅膀向我们飞了过来。

    那是有着人形，大小和哥布林差不多的生物，头上生长着犄角，一副恶鬼长相。左手持有三叉戟，右手握着黑色宝石一样的东西。不停地在我们头顶盘旋，血红的双眼似乎还在观察我们。

    那东西……是魔物吗？总之还是看看属性！

    种族：迪亚布鲁斯 【状态】眷属

    等级70 ＨＰ6万5000 ＭＰ2700

    攻击力3900 防御力2000敏捷160 魔法抗性70

    固有能力 【统帅】 【潜伏】 技能 【生命吸取（lifedrain）】 【噩梦之触（incubus）】

    这不是和古兰蒂斯差不多的强度吗！为什么里面会冒出这样的魔物啊……虽说现在还算留有余力，但现在和这家伙交战也是艰难。而且种族一栏下方标记着眷属……还不清楚表示什么含义。

    技能还在持续的艾丝特露立刻轰出了火球，一个接一个地瞄准迪亚布鲁斯。但那家伙随意向旁边一闪就避开了。因为行动敏捷，艾丝特露的技能甚至都碰不到它。

    回避之中还抓住了时机，将手中的三叉戟掷向我们。我挡下了攻击，承受的伤害由希丝哈治愈了。

    弹开的三叉戟在空中旋转，突然光芒闪烁。然后加速在空中运动，回到了迪亚布鲁斯的手中。和露娜的长枪一样，它的武器也带有自动回收功能吗……？

    能够灵巧地飞在上空，再加上高伤害的投掷。这还是相当棘手的魔物呢。

    “姆，真是的！飞来飞去，完全打不中呀！”

    “看我的――嘿！”

    向着不断躲避着艾丝特露猛攻的迪亚布鲁斯，露娜身体泛起赤红光芒掷出了长枪。这是在技能加持下，饱含杀意的一击。

    在露娜的攻击下，迪亚布鲁斯表现出了恐惧，全力地拍打着翅膀勉强躲开了。露娜的长枪包裹着绯红光芒，继续飞向错误的方向。

    “切，躲开了吗。”

    “喂喂，露娜的长枪都打不中吗！？”

    “别慌。只是躲开一次是没用的。”

    “诶？”

    露娜有点不甘地咂舌，但也还是不慌不忙。只是躲开一次是没用的……？

    躲开攻击的迪亚布鲁斯，就像把我们当成了傻瓜一样，指着这边嘲笑着我们。

    随后就像说着“这是回击”一样，躲避着艾丝特露的攻击，一边抬手准备再次投掷三叉戟，瞬间，一柄绯红长枪刺穿了它的腹部。

    “就算躲开了，我的长枪还是会扭曲空间飞向目标……虽然只有一次机会。”

    “……说起来露娜的武器也能够自动追踪呢。”

    “好，好厉害的长枪的说……”

    “那个魔物似乎好像还没反应过来是怎么回事哟。”

    “不愧是露娜小姐！”

    据我猜测，被避开的长枪，在后方调转方向，又向着迪亚布鲁斯飞了回来。至今为止都是一击命中所以这种效果一直没有得到展示，扭曲空间追踪目标还真是相当犯规呢……

    被刺穿的迪亚布鲁斯，看着从腹部露出的枪尖，发出了尖叫。但却并没有坠落下来，而是急忙翻身要逃跑。在它逃跑的途中，似乎有什么东西掉了下来，可现在还是优先打倒它吧。

    “别想跑！艾丝特露，攻击……没事吧？”

    “抱歉……技能到时间了。”

    艾丝特露脸上苍白，坐到了地上。咕，偏偏在这个时候！那么就由我来吧！

    发动纳米机器，对着逃跑的迪亚布鲁斯发动追击。但是，反倒被它丢出的三叉戟粉碎，化为光粒子。……可恶！对于那种强度的敌人根本派不上用场！

    露娜的长枪还一直插在它的腹部，当迪亚布鲁斯逃出了攻击范围后，长枪回到了露娜的手中。

    现在去追赶……也不行呢。也不能丢下学院的人不管，如果不出动我们全体追击，受伤的又会是我们这边。

    就这样，我们只能眼睁睁地看着迪亚布鲁斯的背影渐渐远去。

    “……让它逃走了的说。”

    “咕，如果我能更熟练的操纵纳米机器……”

    “如果我的技能能再持续一会……”

    “不，没有了结它是我的错，抱歉。”

    “大家不要那么责怪自己，我还什么都没有做呢！我们可是经历了与古兰蒂斯的交战，又保证学生都平安无事，这不是挺好吗！”

    说的也是……虽然让迷之魔物逃掉了，但本来的目的――护卫还是顺利完成了。树妖现在依旧还在森林里徘徊，但最大的危机已经解决，这些已经值得高兴了。

    之后的一段时间，我们保持着对周边的警戒，发现树妖没有袭来的迹象，我们不禁松了一口气。

    ……啊，突然想起来了，露娜使用了技能，没事吗？看向了她所在的方向，发现露娜紧紧盯着我，脸上失去了血色，一副不舒服的样子。

    “露娜，如果想要吸血的话，要吸我的吗？”

    “嗯，拜托了。”

    果然就算使用一次技能也还是会产生吸血冲动呢。得像安格利迷宫的时候那样让她吸血才行。

    正打算像之前一样，伸出手指的瞬间……诺尔说话了。

    “啊，那样的话吸我的也可以的说。也不能全都推给大仓殿下一个人的说。”

    “谢谢。那么拜托了。”

    “露娜小姐也可以来吸我的……现在应该是不行呢。”

    “别逞强。下次有机会吧。”

    诺尔她们确实非常体贴呢，这种时候来帮助我真是非常值得感激。

    顺着这个走向，希望能够自重一些的家伙出现了。

    “露娜小姐！”

    “不需要。”

    “我，我还什么都没说呢……”

    “不需要。”

    在露娜不容辩解的话语下，希丝哈一副绝望的表情木然地站在原地。

    只是叫了名字就被拒绝真是……嘛，不用说也知道下文呢。在意她只会让她更闹腾，还是先让露娜吸血吧。

    重新把手指伸向露娜，她的牙齿轻触我的指尖后咬住了。和之前一样，抬眼望着我，不断吸吮着。

    果然，果然在吸血的过程中会心慌意乱呢，是因为吸血的影响还是因为……

    持续了一会，露娜松开嘴，轻轻舔了舔我的指尖，放开了我的手腕。

    “怎么样？”

    “嗯……呜姆，出不多恢复了。果然平八还是那种像在自己家里的那种令人安心的味道。”

    “令人安心的味道是什么呀……”

    吸完血的露娜，脸色较之前明显好转，也更有精神了。仅仅吸吮指尖就满足了，说明也不是需要那么多的血液。

    说起来，对于我的血的发表感想是什么呀……血液品尝师吗？ 

    接下来轮到诺尔了，和吸我的时候一样，咬住了诺尔伸出的指尖。可是样子似乎有一点不同，吸血的瞬间，露娜双眼闪闪发光地看向诺尔。

    “恩！诺尔好美味呀！”

    “诶，我很美味的说？”

    “呜姆，充满了野性，非常浓郁的味道。甚至都想咬脖子吸了。”

    “那，那可不行的说！”

    吸了两人份血液的露娜，微笑地舔着嘴唇，一副心满意足的表情。刚才那样苍白的神色就像骗人一样。现在的露娜面色红润，皮肤都显得更细滑了。

    好了，这样就结束了……刚刚放松下来，不知道什么时候，呆站在那边的希丝哈也混了进来。

    “露娜小姐露娜小姐！我的血怎么样！百分百的希丝哈成分哟！”

    这家伙还没有死心吗！话说百分百的希丝哈成分又是什么……

    刚才还一副满足表情的露娜，对着露出脖颈把头伸过来的希丝哈，很是无语。

    “不是说了不需要了吗。比起这个，先担心一下你自己吧。被我吸血后昏倒了我可不管。故意来保护我，真是无可救药的蠢货。”

    “诶……难道说，是在关心我吗？”

    “才，才没有担心你呢，说到底，就算没有你的帮助，那种程度根本伤不到我分毫，我才不会关心擅自送死的家伙呢。”

    “呵呵，对不起了，但是我实在不能就那么眼睁睁的看着。”

    “笑什么。行了，这种事不要再有第二次。你就老实待在后面负责回复就好了。”

    希丝哈双手合十，虽然在道歉，却是满脸的笑意，露娜有些不愉快地看着她。可是，鼓起的脸颊却有些泛红，真是可爱呢。

    ……哦呀！虽然话语中还是处处带刺，但气氛似乎有些改善。诺尔好像也感觉到了这种变化，看到这场面也点了点头。

    “希丝哈的露娜之间发生了什么的说？露娜表面是在生气，可是还有一点害羞的说。”

    “诺尔还不知道之前战斗中发生的事情吧。被古兰蒂斯击飞的露娜，希丝哈拼死接住了她，因为冲击太强也飞了出去，一起撞到了树上。”

    “这样呀，所以露娜才会担心希丝哈的说。虽然回复职业去承受伤害有点胡来……但也是好事一件的说。”

    “谁知道呢。看着她们的样子不就都明白了吗？”

    护卫中，回复位置采取这样的行动实在不值得赞许，但这也是出自对露娜的感情才做出的行动。虽然不知道露娜是怎样考虑的……说不定能成为友好相处的契机。

    ……啊，说起来迪亚布鲁斯在逃跑的时候好像掉落了什么东西。希丝哈她们去往下落的地点，发现的是一块碎裂的黑色宝石。

    这东西真的是那家伙落下的？在战斗中也没见它使用，为什么要拿着呢？总之，先把碎片收集起来吧。

    “艾丝特露，你知道这是什么吗？那个飞在天上的家伙持有的东西。”

    “啊啦，是那个魔物右手拿着的宝石吗？这不是摔得粉碎嘛。稍微给我一下。”

    把黑色宝石的一块碎片交给艾丝特露，她用双手包裹碎片，闭上双眼集中精神似乎开始探寻什么。

    “恩……因为已经碎裂了还不太清楚，和魔导具有些类似。内部还残存微弱的魔力，应该是嵌入了什么魔法。等技能的副作用结束后，我再确认吧。”

    “那个魔物是从古兰蒂斯内部钻出来的，应该和奎莱斯的异变有着一定关联……虽然从那家伙的数据来看，还没发现与异变有关的能力……”

    “意思是或许那颗石头可能是异变起因的说？”

    “现在还没有证据，可能是那样的―，这种感觉？”

    迪亚布鲁斯的固有能力和技能，感觉并不足以引起如此大规模的异变。但是，根据从古兰蒂斯内部飞出来这一点来看，那个魔物肯定肯定与异变脱不了关系。

    而且战斗中也没有使用那颗宝石，应该是为了别的目的而携带着……要是没有破碎就好了。再加上属性栏标注着的“眷属”也很令人在意。难不成，这次的异变是什么人在背后操纵着……

    结束了与古兰蒂斯的激烈战斗，经过与男性教师和克里斯缇娅小姐商量后，我们决定尽快离开埃乌普利亚庭园。

    在艾丝特露和古兰蒂斯的过招下，埃乌普利亚庭园的素材已经全部埋在泥土之下了，看这样，一段时间之内，是没法在这里采集素材了……回去报告一定又会被发火吧。

    本来还是抱着郊游心态，欢闹着的学生们，在近距离见证了与大量树妖和古兰蒂斯的战斗后，都是一副疲惫的表情，气氛也有些阴沉。

    虽然离开埃乌普利亚庭园后应该就不会再次遭遇树妖了，但还有遭遇其他魔物的可能，比起来的时候，我们进一步提高了警惕。

    不能再让学生们受到惊吓了。希望还是能够避免遭遇魔物，顺利回到奎莱斯。

    今天天色已晚，便决定在没有树木的空旷地带露营了。

    “啊，都怪哪棵树，吃了很多苦头呢――”

    “是呢，一段时间以内都不想再面对树妖了。”

    本以为只是单纯的护卫委托，不光是树妖，没想到还遇到了这种魔物。艾蕾欧诺拉女士的不详预感应验了。最近都不想再靠近森林了……别再增加我的压力了。

    对于学生来说，这种恐怖的回忆或许也能成为珍贵的经历……嘛，平安结束就算万事大吉。

    回收了古兰蒂斯掉落的木桩和黄金果实之后，双眼充血的克里斯缇娅小姐紧逼着我们，要求在日后结算报酬后，把黄金果实卖给她。

    “嘛嘛，把这个吃了，好好休息的说。”。

    诺尔利落地削皮切开，递给了我们绿色的像苹果一样的果实。

    在我们接过后，又掏出下一颗果实，仅仅花费了五秒左右就用刀子漂亮的切分好，放到了一个个从背包里拿出的盘子上。

    好快的速度！眼睛根本跟不上她的动作……怎么做到的。

    “好快的速度呀……使用刀具果然还是诺尔厉害呢。”

    “呵呵呵，就算夸我，也只能拿出食物的说。”

    “这里拿出食物是要干什么呀……”

    被艾丝特露夸奖，诺尔更加开心了，不停地削着那个像苹果一样的果实。

    已经切了十多个了，这也太多了！我赶忙制止诺尔继续切水果，吃着刚才切好的水果稍事休息。多出来的苹果都由诺尔开心的享用了。十个二十个这种程度，对于诺尔好像只是零嘴一样……令人恐惧的食量。

    顺便一提和我们并肩作战的露娜，早已回到了家里。现在想想，从那时就在被克里斯缇娅小姐追问，真是辛苦……

    结束了古兰蒂斯的讨伐，我们与克里斯缇娅小姐还有男性教师聚到了一块。

    “大仓先生！真是的，该怎么说，你们也太厉害了！B级冒险者，竟然这么厉害吗！”

    “那个，其他的B级冒险者怎么样我不知道……我们家的孩子确实非常强哦。”

    “哎呀，真是令人惊讶。你们队伍里的少女，竟然能使用那样的魔法……学院，不对，就算在易卜列斯王国也找不到那种水准的魔导师！就连人称贤者的伊格纳鲁特大人和王国骑士团的各位，那种等级的魔法也……”

    喂喂，我好想听见了什么讨厌的词语……贤者和王国骑士团？在大庭广众下展现那种魔法真的没关系吗？……不对，事情既然已经发生就不可挽回了。那时艾丝特露如果不施展技能的话，根本就无法防御古兰蒂斯的地震。

    之后还是希望不要外泄，如果艾丝特露受到王国的邀请，我会在尊重本人意见的前提下进行处理。如果来找麻烦，我也会拼尽一切去守护她。

    “虽然有很多的事情想要搞清楚……那个金发少女是何方神圣？是从哪里来的呢？”

    “啊，额……这个孩子嘛。”

    克里斯缇娅小姐的视线，看向我身边的露娜。这样露娜也没有任何动作，一如既往的懒洋洋 的表情，沉默地站着。

    对突然现身的露娜，学生们也投以好奇的目光，这种外表在被古兰蒂斯击飞还平安无事，再加上一枪一只树妖，学生们也体会到了这种与外表不符的强大。

    这样露娜的真实身份就更是令人好奇了。那么如何蒙混过关呢……就在我还在思考的时候，一旁脸色还是有点苍白的艾丝特露加入了我们的对话。

    “那孩子是我的使魔。事发突然，我才把她召唤来的哦。”

    “诶！？不仅能施展那么强力的魔法，还能驾驭使魔！而且能做到召唤……”

    “这，这孩子是使魔……外表如此接近人类的使魔，我还是第一次见到！”

    男性教师和克里斯缇娅小姐当听到使魔这一字眼，再度发出了惊讶的叫声，仔细地观察着露娜。

    这是在召唤露娜之前编造的理由……但是，把露娜当做使魔对待没关系吗？在本人的面前说这种话肯定会惹她生气吧。

    偷偷瞟了露娜一眼……对着克里斯缇娅小姐他们，露娜开口打了招呼。

    “我叫露娜，是艾丝特露大人的使魔。”

    啊，应该是没有问题。大概是怕麻烦才顺着艾丝特露的话说了下去。……恩・，仔细想想，露娜是不会因为这种事情就生气的。

    “哦哦……不仅能够理解言语，连说话也能做到……”

    “艾丝特露大人，事情似乎已经结束了，我可以先行告退吗？”

    “恩，各方面都麻烦你了露娜，先回去好好休息吧。”

    艾丝特露的法杖指向露娜，露娜的脚下出现了一个赤色的魔法阵。配合着她们，我躲到了周围不容易发现的位置开始操作手机，用信标把露娜送回家里。

    呼，这样总算是糊弄过去了。还在睡觉的时候就把她叫了出来，就让她回家随心所欲的继续睡下去吧。

    送还了露娜让我松了一口气，艾丝特露脸色还是有些苍白。

    “不好意思，这孩子也由于魔法使用过度，有些疲倦了，可以让她休息一会吗？”

    “啊啊，抱歉，太过兴奋，忽视了这一点……我们之后要为学生行进做准备，大仓先生你们就请休息吧。”

    技能的副作用，再加上这次连续发射高威力的魔法。艾丝特露的脸色比以往更加难受。

    “艾丝特露，忍不住的话就先回家吧？”

    “……不用了，我还能坚持，都到这里了，我想好好坚持到最后。”

    “我知道了。一定不要勉强啊。”

    对于我的话语，艾丝特露虚弱地点了点头。本来是想让她和露娜一起回家的。既然本人都还想坚持下去，那我还是应该尊重她的想法。

    把毯子铺到通风良好的地方，让艾丝特露躺在上面，拜托诺尔照看她，我去确认一下学生们的状态。巡视途中，被玛依拉叫住了。

    “……那个，大仓先生。”

    “有什么事情吗？”

    “她……艾丝特露，小姐……现在，怎么样了？”

    玛依拉看着躺下的艾丝特露那边，皱起眉头，有些不安。

    哦呀，似乎是在意艾丝特露呢。而且在称呼上还加上了敬称。

    “没事的，她很好。只是魔力消耗过度，有些疲倦了。”

    “是这样啊……都怪我们，真是非常对不起。”

    “没事，那样的魔物也是没有办法的。而且保护你们是我们的工作，不要太放在心上。”

    “……非常感谢。那个……能让我和艾丝特露小姐说会话吗？”

    “诶，啊……可以的。”

    玛依拉竟然主动找艾丝特露说话……看她现在这样应该不会再表现出昨天那种强硬态度了，而且对虚弱的艾丝特露应该也做不出那种行为。

    当她向艾丝特露走去，诺尔和希丝哈都看向了我。待我做出手势，心领神会的她们，留下艾丝特露自己，走到了我的身边。

    “那个……很抱歉在你不舒服的时候来打扰，能听我说几句吗？”

    “……啊啦，什么事呢？”

    “刚才受到你的帮助，非常感谢。”

    “保护你们是理所当然的。不要在意了。”

    看到艾丝特露抬起了头，玛依拉鞠躬道谢。

    “才不是这样呢。而且……之前我还是那样恶劣的态度，真是非常抱歉。”

    “真是的，根本不需要在意。别再向我道歉了。你可是安涅莉的朋友，这样我都有些不好意思了。”

    看着又低下头的玛依拉，艾丝特露忍住自己的不舒服摆出笑脸来回答她。看到这样的艾丝特露，玛依拉突然手忙脚乱起来。

    “……嗯，那，那个，我，我――打扰了！”

    虽然似乎还有什么话想说，但有些不知所措的玛依拉直接离开了。艾丝特露歪着脑袋目送她离开，一副怀疑自己是不是说错话了的表情。

    “跑着离开了的说。”

    “气氛不错呢。那样的话，以后应该就没有什么值得担心的了。”

    “嗯，应该是这样吧……”

    这样，那种攀比一样的心思应该以后就不会出现了吧……从其他意义上，我又感觉到别的危险。

    之后我背着艾丝特露，来到了今天露营的地点。

    “虽然发生了好多事，不过能顺利和玛依拉和好真是太好了呢。”

    “但是，那个态度是怎么回事呢……”

    “嘛，嘛，这也比被敌视要好的多了。”

    “可是……”

    在移动的途中，玛依拉从学生队伍里望了这边好几次，一旦和我背着的的艾丝特露对上眼，就赶忙转开脸。

    其他的学生各有各的理由，在队伍前进中，越来越多的视线聚焦的艾丝特露身上。但在玛依拉那里传来的视线，和总感觉其他学生眼神里的含义完全不同。

    本以为是单纯地担心艾丝特露的身体状况，但被那饱含炽热的眼神盯着总感觉……有些奇怪。据艾丝特露所说，那种感觉和米戈尔小姐有些类似，却又不完全相同。

    如果是善意的话那就好了，有点开始担心艾丝特露今后了。是已经可爱到会被同性深爱着的程度了吗……

    三天后。

    路上平安无事地很快就回到了奎莱斯。在经历了那种战斗后这么顺利真是帮大忙了。由于出发的时间比计划略早，所以现在太阳还没有落山。

    进入奎莱斯，克里斯缇娅小姐和男性教师走来向我们道谢。

    “这次真的非常感谢！多亏你们没有学生受伤，平安回来了。”

    “就我们来说，学生们平安我们也很高兴。”

    “真的非常感谢！啊，古兰蒂斯的果实那件事，一定不要忘了呀！”

    “啊哈哈……知道了。”

    那么护卫就到此为止，拿到证明书后这次委托就算正式结束了。

    经历了那么激烈的战斗，能毫发无损的把学生们带回来真是太好了。这都归功于发动了技能的艾丝特露和赶来帮忙的露娜。

    在这里就要告别了，我们原地目送着要回到学院的学生们。诺尔和希丝哈向学生们挥手告别，作为回礼，学生们也鞠躬敬礼，挥手告别。

    在人群中，一个女孩子脱离了队伍，跑到了我们这里。是玛依拉。

    “那个……”

    “啊啦，这不是玛依拉吗。怎么了？”

    “呜……那，那个……艾，艾丝特露小姐！这，这次真的非常感――呜！？”

    玛依拉含着泪珠，满脸通红，捂着嘴好像非常痛苦。这……咬到了吧，咬到舌头了呢，这个孩子。看着都疼。

    “呜，对，对不起。”

    “真是的，不要那么紧张。希丝哈，能拜托你用下回复魔法吗？”

    “好的，交给我吧。”

    苦笑着的艾丝特露拜托希丝哈施展回复魔法。碰触身体后进行治疗后，疼痛缓和了的玛依拉又摆正了姿势，低下了头。

    “非常感谢……非常抱歉给你们添了那么多麻烦。”

    “不要那么畏手畏脚的，就像最初见面的时候那样，放开点不是挺好的吗。”

    “呜，别再提那件事情了……对艾丝特露小姐采取那么无礼的态度，真是非常抱歉。”

    拍着胸脯的艾丝特露摆出一副精神的表情说道，可玛依拉又低下了头，腰也弯地更低了。最初的气势已经不见踪影了。果然还是见识到了艾丝特露魔法的缘故吗？

    将树妖焚烧殆尽的火焰魔法、抵消掉古兰蒂斯技能的土魔法、再加上像是火山喷发一样带有蘑菇云的连续爆裂魔法。一个个让教师都瞠目结舌的魔法，带给一介学生的震撼肯定更加巨大。

    看着玛依拉这种态度，艾丝特露想了一会，突然露出了想到什么恶作剧时一样的坏笑。

    “也是呢。那么作为赔罪，我要求你称呼我为艾丝特露，不能加上敬称哟。”

    “诶……那，那也太失礼了……”

    “呵呵呵，来吧，试着叫一次，最初见面的时候不是很平常地那么叫我吗？”

    “那，那是……”

    玛依拉左右闪躲着艾丝特露的眼神，变得犹犹豫豫，红着脸还不住地冒着冷汗，已经完全不知所措了。艾丝特露就满脸笑容地等待着。看到这种样子，连我都有点想要调戏她了……。

    这种僵持持续了一会，玛依拉也明白了不说出口是不会放过她的，终于下定决心，张开了嘴。

    “呜……呜……艾，艾丝特露……”

    “呵呵，不要那么害羞嘛。”

    “我，我也没办法呀……”

    连耳根都羞红了的玛依拉，低着头说着。感觉马上头顶就要冒出蒸汽了。听到这样的表现，艾丝特露满足地笑了。

    最初明明非常平常地直呼艾丝特露的名字，竟然现在有了这么大的转变……嘛，本来也不是什么坏孩子，变成这个样子到底有什么原因。

    “安涅莉对玛依拉是怎么描述我的呢？我，难道做了什么不对的事情吗？”

    “怎么会，才没有那种事！不如说说的全是好话！”

    “那为什么当时还要那么咄咄逼人呢？”

    看起来艾丝特露也和我抱有相同的疑问。被问到的玛依拉，害羞地撇开了脸，扭扭捏捏地开了口。

    “那个……那么兴奋地谈论着魔法的安涅莉我还是第一次见到……该怎么说呢，看到那样的安涅莉，总感觉心中有些烦闷……她讲到艾丝特露的时候眼神里好像都闪着光芒，总是说着想要再与你见面……”

    “啊啦……那还是……抱歉呢。”

    “不，请不要道歉。安涅莉那么兴奋也能够理解了，换做是我，我想我也会变成那样的。”

    明明玛依拉也是魔导师，自己的朋友兴奋地说着自己不认识的其他魔导师，所以才会不爽。也就是说……有些嫉妒了吗？

    这种感情虽然我也可以理解……这也是没办法的呀。玛依拉虽然也是成熟的孩子，但还是太年轻，没能控制住自己的感情吧。不过没有什么过激的言行也算是一件好事吧。

    艾丝特露会讨厌学院，也是因为没能达成这样的和解一直被讨厌着。像这样化干戈为玉帛，因为艾丝特露成长了的缘故，变得能够能更加理解他人感情了吧。

    “艾丝特露之后还会待在奎莱斯吗？”

    “额……”

    突然被问到的艾丝特露哽咽住了，像是求助一样望向了我。

    “对呀，我们之后也会待在奎莱斯。不过因为还有调查工作，有时可能连续外出几天。”

    “这样呀，下次再有见安涅莉的机会，艾丝特露也要一起吗？”

    哦哦，原来安涅莉还留在奎莱斯吗。虽然有时间都会去确认委托，但也做不到每天都去。并没有错过真是太好了。

    比起那些，玛依拉主动邀请艾丝特露呀。这不是好机会吗！虽然我是这么认为的，可艾丝特露一副不知所措的表情向我求助。 

    “很高兴你能来邀请我……”

    这不是非常想去的样子吗……平时都是一副从容的态度，却不擅长应付这种事情吗。

    说起来，和安涅莉聊天的时候，和与我们相处的时候不同，总有点生疏的感觉。之前从艾丝特露那里了解到的GC设定是一部分原因，与长时间没有交到朋友也有关联吧。尤其是缺乏和同龄朋友的交流，所以对此抱有恐惧吧。

    没办法了，我就帮她一下吧。

    “艾丝特露，想去的话就不要在意我们了。难得的邀请，安涅莉也一定非常想见你吧。”

    “但是，调查奎莱斯异变调查的工作……”

    “这种小事不要在意。只有我们也能够正常调查。而且休息一天谁也不会在意。……啊，要对艾蕾欧诺拉女士保密。让她听到了，保不准会拧断我的脖子……”

    “……呵呵，真是的，真是不知道大哥哥是胆大还是胆小呢。”

    丢人呢……本想帮艾丝特露一把，但一想到艾蕾欧诺拉女士暴怒的表情又不禁浑身颤抖。

    但是因此艾丝特露的紧张感也缓解了吧，刚在还愁云密布的艾丝特露现在正微笑着。算是，成功了吧？

    艾丝特露也恢复了平常的状态，明确地做出了回答。

    “那么玛依拉，可以拜托你吗？”

    “当然！我也会转达给安涅莉！啊，集合地点和时间还没有定下来呢！选哪里好呢！”

    “等，等等，冷静一下！”

    玛依拉紧握着艾丝特露的双手，兴奋地跳来跳去。因害羞而染红的脸颊上笑容灿烂。

    看着很老实，意外地表情丰富呢。这不是很可爱吗？

    “啊……对不起。因为艾丝特露小姐也来，太兴奋了没忍住……”

    “……呵呵，真是的，又加上敬称了。”

    反应过来，玛依拉慌忙松开了艾丝特露的手，红着脸站到了一边。看到她这副反应，艾丝特露欣然一笑。

    告诉玛依拉要是决定日期后就拜托冒险者协会传达给我们，之后便与她分别了。把与古兰蒂斯战斗后筋疲力尽的艾丝特露交给希丝哈，让她们先回家了。

    随后我们来到了冒险者协会，领取了委托的报酬，向艾蕾欧诺拉女士报告了这次的经过。

    “嚯，护卫委托之中竟然发生了这样的事。没想到居然出现埃乌普利亚庭院。不详的预感果然还是多数会应验呢。”

    “正如您所说的……多亏了您的忠告的说。”

    “啊啊……艾蕾欧诺拉女士，非常感谢您的忠告。”

    “不必多礼，平安完成护卫也是你们自身的实力。这次的成果值得骄傲。现在我打心底认为，承认你们晋升B级真是明智的决定。”

    艾蕾欧诺拉女士的举手投足间还是有着威压感，但现在嘴角微微有些缓和，透露出一丝温柔。

    结果有关树妖异常涌现的事情虽然没有任何进展，但保护里斯塔利亚学院的师生没有出现伤者这一点，给予了我们高度评价。

    ……关于把埃乌普利亚庭院闹了个底朝天这一点，还是被训斥了。

    “所以，这就是古兰蒂斯里冒出的魔物所携带的东西吗？”

    艾蕾欧诺拉女士用指尖捻起迪亚布鲁丝的黑色宝石残片，细致地观察起来。

    “根据我们队伍里的，担任魔导师的孩子所说，这是近似魔导具的物品。但是内部编入了什么样的魔法，现在还不清楚……”

    在艾丝特露的技能副作用结束后，又重新拜托她进行了调查，但是对于魔法的内容还是没有任何头绪。

    但是，明确的是，这次异变无疑和这颗宝石有关。关于迪亚布鲁斯的事情也向艾蕾欧诺拉女士打听了，但她说也没见过那种魔物。

    不明真身的魔物和不知用途的宝石……这究竟意味着什么呢。不只是迪亚布鲁斯，或许还牵扯着所有解决奎莱斯异变的线索。

    满怀期待地询问艾蕾欧诺拉女士……可回答是遗憾的。

    “这样啊……抱歉，关于魔导具的问题，冒险者协会调查不了。实在是拿不出那么高级的设备。”

    咕……在冒险者协会也找不到有关这颗宝石的信息吗。如果没有放跑迪亚布鲁斯的话，应该就能抓住什么线索了……

    对着有些懊悔的我们，艾蕾欧诺拉女士提出了一个建议。

    “但是，我应该能找到一些门路。如果你们方便的话，这颗宝石就先寄放在我这里怎么样？我来拜托专门的研究所，让他们来分析这是什么东西。”

    “没问题，我们这边也求之不得呢。”

    “竟然还有专门的研究所，不愧是魔导都市的说！”

    对啊，这里不是魔导都市奎莱斯吗？有关魔导具的事情在这个城镇打听就好了！虽然已经碎成了渣，但在研究所里，就算这种状态也有可能得出一份详细的分析结果。

    这里就死马当做活马医的心态，全部拜托艾蕾欧诺拉女士了。

    “辛苦了。调查可以不用着急，好好休息吧。”

    “多谢您的关心。”

    受到艾蕾欧诺拉女士的慰问，我们低头道谢，留下宝石残片，离开了协会。

    “呼……结束了。这样护卫委托就彻底结束了……好累呀。”

    “辛苦了……这次的委托虽然有很多开心的事，但还是相当危险的说。学院的孩子们全体平安无事，真是太好了的说。”

    “你这家伙，完全和学生们打成一片了呢。真是令人羡慕的交际能力。”

    “哼哼，大家都是好孩子的说！有机会还想再和他们一起摘果子的说。”

    诺尔经常和学生们聊天，还和他们一起摘果子。晚上露营的时候，还不时有学生来到我们这里找她玩。后来不仅是诺尔和希丝哈，看到艾丝特露用魔法击退了树妖后，向她搭话的学生也有不少。

    ……和刚召唤时相比，艾丝特露改变了许多，对此诺尔也有不小功劳。那家伙在场的话，总是能让气氛其乐融融，聊天也不会冷场。

    在这个世界第一个召唤出的是诺尔，应该也是我的福气吧。

    “姆？为什么这么看着我的说？”

    “没，没什么！话说，这次辛亏露娜能来救场呢。”

    “就是这样的说。露娜能来帮忙，我真是太开心了的说。一时还以为会怎么样呢，多亏露娜才能渡过难关的说。”

    “本以为怎么也会埋冤我几句，却二话不说积极地来帮忙。回去之后要好好感谢露娜呢。”

    “我打算请她品尝我摘来的水果的说！呵呵呵，我为莫夫特也摘了很多的说！”

    在埃乌普利亚庭院里，听学生介绍了可以食用的品种后，每样都摘了许多呢。而且一段时间内应该是摘不到了，某种意义上摘了这么多也是一种幸运。

    那么，经过了这次护卫委托，我也有些疲倦了，赶紧回家休息……正做着这样的打算。

    突然兜里的手机发出震动。

    “手机它……呜哦！？这，这是！”

    “这种反应……难道又有扭蛋活动的说？”

    我取出手机确认通知内容，画面显示着【活动开始，BOX扭蛋！】。

第五卷 3章 她们的转变

    “呵呵呵，来了来了！终于又到了扭蛋的时候了！”

    “大仓殿下……你不是累了吗？”

    “别说蠢话！扭蛋活动都来了，哪是喊累的时候！”

    “又开始说这种不讲道理的话的说……”

    看到这通知，之前的劳累一扫而空！啊，太棒了！真受不了！

    可是，为什么突然会有扭蛋活动的通知呢。虽然平常的通知也是毫无征兆……难道是讨伐了古兰蒂斯的原因吗？

    这样的话，也未必有些太迟了……算了，不想那些了。就当成是上天对我们顺利完成任务的奖励吧。

    收到了BOX扭蛋的通知，和对我有些无语的诺尔急忙赶回了家。为了把这个好消息告诉艾丝特露她们，我来到了客厅，在那里的是露娜和希丝哈。

    “来，请尝尝，露娜小姐。”

    “……很美味呢。”

    “呵呵，还有很多哦。这次辛苦你了，请多吃一点。”

    伴随着露娜咔嚓咔嚓的咀嚼声，希丝哈不断地把那绿色像苹果的水果喂给露娜。

    诶？看起来希丝哈正在喂食露娜诺尔带回来的水果。露娜竟然不表现出嫌弃，老实坐在希丝哈身边……是心境发生了什么变化吗？

    愉快地喂食着露娜的希丝哈，注意到回来的我和诺尔。

    “啊，你们回来……为什么一副笑嘻嘻的表情？”

    “心情不错呢。诺尔也是一副开心地样子。有什么好事吗？”

    露娜歪着头问我。呵呵，似乎露娜也看到了我这种发自内心的兴奋。

    刚要张嘴告诉她们扭蛋的事情……艾丝特露从里面的房间里走了出来。

    “啊啦，大哥哥，你们回来了……难道是有扭蛋的通知了吗？”

    “是啊！真亏你能猜到！”

    “呵呵，大哥哥的心思我都能猜得到哟。”

    艾丝特露手抚脸颊笑着。多亏事先让她回家休息，虽然身体还是有点不舒服，但精神状态好像已经恢复到了平常的样子。

    莫夫特也不知道什么时候被诺尔带了过来，卧在诺尔的大腿上嚼着和露娜一样的水果，“卟卟”地叫着。

    “所以，这次是什么类型的扭蛋呢？”

    “哦，是BOX扭蛋！”

    “一牵扯到扭蛋，大仓殿下就会兴奋过头的说……”

    “呜姆，一到扭蛋，平八还是一如既往的吵闹呢。”

    “那有什么办法。好久没有这种正式的扭蛋了啊。”

    诺尔她们坐在椅子上看着我，对我好像已经无话可说了。这可是扭蛋呀？叫我不兴奋简直就是在难为我。

    “所以，BOX扭蛋究竟是什么样的说？”

    “看着大哥哥的样子，应该不是什么太恐怖的扭蛋。”

    “呵呵，这次的扭蛋呀，是从确定的奖池里抽取。能得到里面特定的强力角色和豪华道具。随着道具数量减少，抽到UR的便会随之提升。这种扭蛋最糟糕的情况，也就是抽光了里面所有道具，但最后肯定会入手UR。”

    简单来说，BOX扭蛋就好像是商店里随处可见的扭蛋机。在箱子里放入确定的物品，从这些确定的物品里面抽取的正经扭蛋，这就是BOX扭蛋。

    这种扭蛋的奖品，一定会放入一些好东西。而且关键是，这种扭蛋奖品数目是确定的，只要抽光奖池就一定会得到瞩目道具，是一种心理压力比较小的扭蛋。

    “这还真不错呢，也可以说是必中的扭蛋吧。”

    “是那种方便的扭蛋吗？”

    露娜听了我的描述，满腹狐疑地歪着头。考虑到以往的扭蛋，会产生怀疑也是难免的，但是。

    “这种扭蛋也是要看奖池总数的。与没有保底的那种比起来，设有奖品总数限制这一点已经不错了。”

    果然在有没有尽头这一点上，对精神的折磨是不一样的。因为总数确定，在抽完一半奖品时能抽出瞩目道具，就算是赚到了！这样想着，直到抽空奖池才得到瞩目道具的情况也不是没有……不行，不能去想这种事情。

    “真是这样的说吗……听着大仓殿下这么说，总有种不详的预感的说。”

    “哈哈，那也要先看看奖池总数。那么，扭蛋，开启！”

    还没有确认过这次奖池的奖品数量，首先先确认一下吧。打开平时的扭蛋界面，追加了带有单抽和十连选项的BOX扭蛋。

    点开了BOX扭蛋，却奖池内容。

    【BOX扭蛋】

    剩余２７５／２７５

    &#12539;UR卡珑

    &#12539;UR誓约胜利之剑

    &#12539;UR【随机】３／３

    &#12539;SSR【随机】15／15

    &#12539;SR【随机】１００／１００

    &#12539;R【随机】１５５／１５５

    嚯，总数二百七十五吗。这，呜哦！？卡珑竟然是瞩目吗！而且连誓约胜利之剑都是确定获得！尽管只有一字之差，可是天壤之别，真正的誓约胜利之剑呀。

    呜哦，这也太豪华了吧！怎么能够错过！奖励如此丰厚的扭蛋，还是头一次见。

    ……啊嘞？等等……总数二百七十五？额，一次十一连要五十颗魔石，那么二百七十五的话……算到保底所必要的魔石……啊这！？

    “这，不对！二百七十五！？上限是二百七十五！？”

    “怎么突然这么慌张？”

    “完全不见刚才的从容的说。”

    二百七十五就是说，要抽光奖池至少要二十多次十一连。也就是说，要花费一千多颗魔石。

    但是，我们现在所持有的魔石数目……八百零四。不够，完全不够呀。

    “咕……这样可不确定能保底呀……”

    “诶，现在我们有多少魔石来着？”

    “大概八百左右吧。不太够呢。”

    “如果不能确实抽到瞩目道具，这次要先放弃吗？”

    “咕……不行。这次的瞩目是卡珑……绝对不能错过这次机会！”

    卡珑可以说是GC的最强角色。如果能在这次入手召唤石，对战力也是极大地提升。无论如何这次都要把握这次机会，把她加入队伍。

    但是，在不能确定保底的情况下，去尝试BOX扭蛋是十分危险的。如果用光了全部魔石都没有抽到瞩目奖励，造成的心理创伤可比普通扭蛋还要严重。

    可以说这种扭蛋，没有抽光奖池觉悟的人就不要碰……尤其是不能半途而废。

    而且，这次BOX扭蛋的截止日期就到今天，现在开始收集魔石也已经来不及了。但是要让我放弃……不行。唯独这次我不能就这么放弃了。

    可恶，如果有那张魔法卡片的话……让我氪金呀！让我哗哗地氪金呀！

    “这次还有UR等级的誓约胜利之剑。确实这次放弃了实在有些可惜的说。”

    “是呢，而且比起以往，这次感觉更容易抽到。”

    “我也能抽到UR吗……”

    “露娜小姐绝对抽得到！放心吧！”

    和烦恼着的我不同，诺尔她们看着手机，只是纯粹地期待着接下来要进行的扭蛋。

    ……嘛，烦恼也没有什么好的解决办法。而且平常都是车到山前必有路的感觉，说不定意外地就抽到了。运气不错的诺尔和莫夫特也在，这次就赌一把吧！

    “好吧，那么就来挑战一下吧！这次能抽十六次，诺尔、莫夫特和露娜三次，我、艾丝特露还有希丝哈两次。目标当然是卡珑。如果到最后一抽都没抽到的话……到时再考虑交给谁。”

    “啊啦，竟然推给诺尔和莫夫特，这次大哥哥还真是胆小呢。如果是平常肯定就喊着‘我来抽’来抢着扭蛋吧。”

    “这次机会属实不能错过……让诺尔和莫夫特多抽一点比较保险。露娜是对她在古兰蒂斯战斗里努力的奖励。”

    “呜姆，平八还真是有心了。多来犒劳我，我也不会拒绝哟。”

    现在是五人加一只。每人两次，公平地开始扭蛋吧。

    但是，多出的四次优先交给诺尔和莫夫特。错过这次BOX扭蛋确实太过遗憾了。露娜还没怎么体验过扭蛋，而且在这次讨伐战里也非常努力，考虑到这些因素，就多给了她一次机会。

    “那么，就由我先来吧！”

    “大哥哥，加油啊。”

    为了让全体都能看得到，我把手机放到了桌子中央，点下了十一连的按钮。画面里出现了宝箱。宝箱里出现的是，银、金、白……虹。在虹色停了下来。哟吼！没想到第一发就出了彩色！不愧是我！

    “来了！一发入魂！哈哈，爽！”

    “大，大仓殿下竟然一发就抽到了……”

    “这还真是，不知道之后会怎样的说……”

    希丝哈和露娜不安地看着我。怎么了，我一发入魂就这么奇怪吗！抽到了UR，那些小事我也就不去在意了。

    赶快来确认抽到的物品吧，。如果这是卡珑的话，一发结束这次扭蛋就赚大了。

    【Ｒ玩偶、ＳＲ战斧、ＳＲ尼克鞋、Ｒ骨头链、ＵＲ圣光普照（Divine  Lux）、Ｒ穿甲剑、Ｒ舶刀、Ｒ铬金护腕、Ｒ护身符、Ｒ斧、Ｒ圆月轮】

    “呜咕！？这，弓箭的UR……”

    “难得出了UR，但好像不太高兴呀。”

    “不是，嘛，开心倒是开心……这，弓箭职业的专用装备……”

    “啊啦，就是说现阶段我们谁也用不上吗？”

    “就是这样。”

    圣光普照是弓箭手角色，芙蕾希雅的专用装备。也就是说，没有芙蕾希雅，这装备就完全没有意义。至今为止，虽然有过很多重复的时候，像这样完全用不上还是第一次。

    就算这么说，转化为代币又有些可惜……暂且先留下吧。一旦哪天芙蕾希雅也成为伙伴了呢。

    “也有像这样抽到谁也用不了的UR道具的时候呢。”

    “某种意义上来说，至今为止都是运气好的说呢。弄不好，以后一直也用不上也是有可能的说。”

    “嘛。第一发出了UR，说明我运气好的事实是无法改变的！这就是神明在暗示我继续扭蛋！”

    “会说那种话的，应该是邪神一类的说？”

    “才不是！”

    有了一个这么好的开头，说是邪神也太失礼了。呵呵，但是第一发就出了UR真是运气好。或许今天就是我的扭蛋运达到顶峰的日子，以这个势头继续第二发吧！

    【Ｒ手套、Ｒ铁靴、Ｒ无用指环、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ骨刀、Ｒ动物录像带、Ｒ点心、ＳＲ信标、ＳＲ日冕指环、ＳＲ守oの指、Ｒ挎包】

    “可恶……果然连续两次是不可能的吗。”

    “那么，接下来到我了！大仓先生都能抽到，那么我也肯定没问题！怎么说complete扭蛋最后也是我抽到的呢。”

    希丝哈接过手机，自信满满地点击了十一连按钮。

    真是的，看来是在complete扭蛋里得到了自信。我倒是出了货，已经满足了，但是唯独不想输给希丝哈。看看结果如何……

    【Ｒ鱼竿、Ｒ食品、Ｒ回复药*10、Ｒ玩偶、ＳＲ祝福的首饰、ＳＲ白金板、ＳＲ豪华鞋、ＳＲ日珥法杖、Ｒ短枪、Ｒ闪电之杖、ＳＲ锅盖】

    “呜咕……没结束，我还有机会！”

    第一发的结果有些微妙，紧接着希丝哈开始了第二发。

    【Ｒ点心、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ金属鞭、Ｒ巨剑、ＳＲ信标、Ｒ木桩、ＳＲ高档菜板、ＳＲ空气绳、ＳＲ双刀、Ｒ护手、Ｒ泳衣】

    “呜，呜呜……为什么，怎么会这样……”

    “神官一般运气都会比较好呀，是因为平时的所作所为吗？”

    “希，希丝哈在紧要关头很有用的说？”

    “请不要用疑问句安慰我！大仓先生！下次绝对能抽到UR，请再给我一次机会吧！”

    “不行。”

    “好过分！？呜呜……好过分呀……”

    以两次同样的结果结束了这次扭蛋，希丝哈趴在桌子上抱头痛哭。

    真是的，放着她不管的话，真可能自己就把魔石糟蹋光了。希丝哈也是令人困扰呢。

    “然后，下一个轮到露娜了。”

    “呜姆，和之前不同，这次能多抽几次了。我也想感受一次抽到UR的感觉。”

    “哈哈，能抽到就好了。但是，想抽到UR可不是那么简单哟？还要有我这种强运！”

    “大仓殿下这种情况，能称作强运吗？”

    “某种意义上也算吧。”

    露娜盯着手机，之前在进阶扭蛋里也抽到了SSR呢。但是，才不会那么容易就出货呢，不要小瞧扭蛋呀。

    露娜表情稍稍缓和了一些，点下了按钮。平常面无表情的她，也终于体会到扭蛋的乐趣了呢。

    画面上出现了宝箱，里出现的是银、金、白、虹。

    啊嘞……骗人的吧。

    “姆……哼哼，怎么样？我也是强运吗？”

    “咕……没想到露娜也一发抽到了UR……恭喜。运气不错呢。”

    “不愧是露娜小姐！受到强运眷顾呢！”

    露娜眯起眼睛，一副得意地表情，把显示着彩色宝箱的手机展示给我看。咕奴奴……本应该直率的替她感到高兴，但是，不甘心！而且还有些羞耻。

    “没有那种强运根本不可能抽到！”我都说了那种话，没想到露娜轻易地就抽到了……

    应该是对我的回答感到满意，露娜点击屏幕确认抽到的道具。

    【ＳＲ爆裂符、ＳＲ高级回复药*10、ＵＲ血染城堡、ＳＲ信标、Ｒ刀、Ｒ风暴之杖、ＳＲ日珥指虎、Ｒ长剑、Ｒ皮手套、Ｒ弩、Ｒ钩爪】

    “这不是我的武器吗……这是重复了吧？能算是抽中了吗？”

    “才，才没有那种事！即使重复也能进行突破，肯定算抽中了！对吧，大仓先生！”

    “诶……恩，恩。就是这样。”

    “这样啊，那就好。”

    虽然屈服于希丝哈的气势是一方面，但比起我这用不上的专属装备，能够用来突破的重复装备要好的多。

    听到我的回答，露娜绽放了笑容，再次点击十一连的按键。是因为抽到了UR，兴致似乎比刚刚更加高涨了。看来露娜也体会到了扭蛋的乐趣。

    【ＳＲ物理学圣剑、Ｒ食料、Ｒ玩偶、Ｒ剪刀、ＳＲ旅行腰包、Ｒ小薄本、ＳＲ塔盾、Ｒ护发素、Ｒ橡胶、Ｒ金块、Ｒ除臭剂】

    第二发的结果普普通通，由于多分配给了露娜一次机会，所以，露娜又继续点击十一连按键。

    【ＳＲ锅盖、Ｒ安眠药、ＳＲ治愈的宝玉、Ｒ提灯、ＳＲ安定者、ＳＲ黄金钉锤、Ｒ钢镰、Ｒ皇冠头饰、Ｒ拖鞋、Ｒ泳衣、Ｒ食料】

    “姆……结果只有一个UR。”

    “不不不，出了一个就已经很厉害了！”

    “到现在势头还不错吧？仅有的三个UR道具，已经抽到了两个了呢。”

    “奖品也已经被我们抽出了不少了，说不定UR能都被我们抽到呢。”

    现在已经七发十一连了，已经出了两个UR。先不管抽到的物品有些微妙这一点，光看稀有度，这次还是相当顺利。

    十一连还有九次机会，这样下去或许真的能够抽到卡珑。不对，不是或许，一定要抽到啊！

    “好的，下一个是艾丝特露！拜托了！”

    “包在我身上。让你们见识一下我的好运。”

    “哦，就是这种气势。”

    第四棒交到了艾丝特露手中。

    从露娜那里接过手机，挥动着手臂来展示她的干劲。虽然在希丝哈那里中断了，希望艾丝特露能够继续抽到高稀有度的奖品。

    艾丝特露轻轻点击十一连按钮。

    【Ｒ蝴蝶刀、Ｒ硬皮书、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ泳衣、Ｒ掸子、Ｒ糖果、ＳＲ自动防御水晶、ＳＲ幸福的指环、Ｒ露营套组、Ｒ回复药×10、Ｒ洗发露】

    “啊啦……”

    “没事，没事！继续！”

    “艾丝特露，加油的说！”

    看到最高稀有度只有SR，艾丝特露皱起眉，露出了复杂的表情，我安慰她不要在意继续下一发。艾丝特露有点胆怯，不敢再去按下按钮，最后还是“嗯”的一声，闭眼地按了下去。

    【ＳＳＲ吸收铠甲、ＳＲ守护的指环、Ｒ食料、Ｒ点心、Ｒ尼泊尔军刀、Ｒ靴子、ＳＲ魔法盾牌、Ｒ糖果、ＳＳＲ魔导书【色欲】、Ｒ提灯、Ｒ魔法药水×10】

    “……抱歉。UR，我没抽到……”

    “没，没关系！多出来两个SSR了，结果不错了！”

    艾丝特露失落地低下了头，把手机放到了诺尔怀里的莫夫特面前。就算有了一定的运势，扭蛋还是相当难缠。

    剩余的UR还有两件随机道具和一个指定道具。虽说奖池总数已经减少许多了，还是难抽到呢。就算没有抽到UR也不需要介意，不如说，抽到了两件SSR已经值得夸奖了。

    “好的，下一个是莫夫特！期待你的表现哟！”

    “莫夫特！加油的说！”

    接下来就是人称幸运兔莫夫特表现的时刻了。

    被诺尔鼓励过的兔子，在桌子上“呼”的喷出鼻息！意气洋洋地走向手机。真是可靠的兔子，威风堂堂呢！

    “哦哦，莫夫特很有气势呢。”

    “莫夫特可是幸运的象征，肯定会有好结果的说。”

    “是呢，之后还有诺尔兜底，现在扭蛋才正式开始呢。”

    诺尔她们都对莫夫特给予了厚望，在众人的注视下，莫夫特点击了十一连的按键。

    まずは一回目。

    首先是第一发。

    【Ｒ食料、Ｒ兴奋剂、ＳＲ信标、ＳＳＲ风之项链、Ｒ桧木杖、Ｒ木の盾、ＳＳＲ水蜘蛛、ＳＲ豪华手甲、Ｒ头盔、Ｒ短弓、ＳＲ锅盖】

    接着是第二发。

    【ＳＲ物理学圣剑、Ｒ回复药×10、Ｒ固态燃料、Ｒ烟卷、ＳＲ高级棉被、Ｒ胸针、ＳＲ十字耳环（cruces earring）、Ｒ银质手链、Ｒ泳衣、Ｒ王冠、ＳＲ信标】

    最后是第三发。

    【Ｒ点心、Ｒ望远镜、ＳＳＲ空间裂缝、Ｒ睡袋、Ｒ衬衫、Ｒ项链、ＳＲ高级回复药×10、Ｒ草鞋、Ｒ扩音器、Ｒ魔法炸药、ＳＲ投斧】

    “这……莫夫特都没抽到UR吗……”

    “明明奖池都已经减少了许多了，莫夫特竟然都没抽到。”

    “果然扭蛋水太深了呢。”

    “光是抽到了UR，似乎就已经证明了我的好运。”

    “莫夫特都没抽到吗，那么接下来……”

    凉了……寄予厚望的莫夫特都没抽到UR。算上诺尔的三发和余出的一发就只剩四发了。这难道说……想到那种可能我的胃就开始痛了。

    但，但那可是诺尔呀。诺尔一定做得到的！

    直勾勾地盯着拿起手机的诺尔，她的身体一震冷战。除了我，艾丝特露她们也都把视线移到了诺尔身上。

    “噫！？为，为什么大家都看着我的说！”

    “因为……对吧？”

    “虽说最后还会多出一发，但都已经现在这种结果了，我们的期望几乎都寄托在诺尔小姐身上了。”

    “呜姆。诺尔，加油抽出UR吧。”

    “我相信着诺尔哟！诺尔绝对能抽到卡珑的，我看好你哟！”

    “所，所以说，这种时候不要说这样的话的说！不要再给我施加压力了的说！”

    在我们期待地眼神中，诺尔几乎都要哭出来了。诺尔的话一定做得到，这样期待的似乎不仅仅只是我自己。

    “呜。那，那么，我要抽了的说。”

    “哦，诺尔能抽到，绝对能抽到！”

    “加油，加油。”

    在我和艾丝特露的声援中，诺尔战战兢兢地拿起手机，点击了十一连的按键。

    首先是第一发。

    【Ｒ袜子、Ｒ玩偶、Ｒ香水、ＳＲ信标、Ｒ魔法药水、Ｒ舶刀、Ｒ小薄本、ＳＲ水杯、Ｒ投掷短刀、Ｒ手里剑、Ｒ泳衣】

    第二发。

    【ＳＳＲ力量手镯、ＳＲ信标、Ｒ食料、Ｒ骨头戒指、Ｒ硬皮书、Ｒ沐浴露、ＳＲ白金靴、Ｒ铁枪、Ｒ圆月轮、Ｒ露营套组、ＳＲ战锤】

    然后是……第三发。

    【ＳＲ物理学圣剑、ＳＲ锅盖、ＳＲ豪华铠甲、Ｒ点心、Ｒ对讲机、Ｒ护发素、ＳＲ月食之刃、Ｒ魔法纸片、ＳＳＲ破城锤、Ｒ魔法炸药、ＳＲ豪华耳环】

    “啊呜……非，非常抱歉的说……”

    “不，不会吧……不会吧……”

    诺尔三发抽完后，我的身体止不住地开始颤抖。连诺尔都不行吗……这下是真的不妙了。

    抽完了十五发扭蛋，奖池里道具还剩下一百一十个。然后我们剩下的……只有一发十一连了。

    “最，最后的，要交给谁的说？”

    “考虑到这次扭蛋的运气，还是交给出过UR的大哥哥和露娜怎么样？”

    “我，我吗？说实话，实在承担不起最后一发的压力……”

    “那么就由我来吧！让你们看看我再complete扭蛋时的运气！”

    最后的一发究竟交给谁，关于这个，我和诺尔她们开始讨论。就算在这种情况下，希丝哈还是打算积极地去尝试扭蛋。

    ……这次实在是容不得失败呀。

    “我来抽可以吗？”

    “啊啦，大哥哥，还打算尝试吗。”

    “啊啊，complete扭蛋时希丝哈教给我的。只有贯彻对扭蛋信心的人，扭蛋之神才会向他微笑。”

    “呵呵，竟然向我学习，大仓先生也很懂嘛！”

    “总感觉在废柴的方向上前进了的说……”

    “是臭味相投这种感觉吗。无论是平八还是希丝哈都令人头疼呢。”

    扭蛋只会垂青坚持到底的人。这最后一刻，在爆死的前夕还在努力的人，才会受到扭蛋的眷顾。

    所以，在这里，我将超越自己的极限！

    “来吧，这是向着胜利，我最后的挣扎了！呜哦哦哦哦哦！”

    “……为什么要大叫啊。”

    “约定俗成的感觉吧。”

    “和平时一样的大仓殿下的说……”

    “有信念是好事。能得到不错的回报就好了。”

    为了这最后的一发扭蛋，我大叫着点击了按键，这一次点击饱含了我的灵魂与怨念，绝对要抽到UR给你们看看！来吧，UR！

    宝箱显示到画面上，然后出现的是银、金――金。到金色就停止了。

    “啊。”

    看到画面上的金色宝箱，在场的所有人都发出了这样的叫声。金，金色呀。金色是SR的象征。我闭上眼睛，眯着眼又看了一眼屏幕，果然还是金色的宝箱。

    啊嘞嘞……奇怪？怎么看这宝箱都是金色的呀？

    【ＳＲ物理学圣剑、Ｒ食料、Ｒ玩偶、ＳＲ锅盖、Ｒ回复药×10、Ｒ烟雾弹、Ｒ营养剂、Ｒ便当盒、ＳＲ信标、Ｒ皮带、Ｒ吊索】

    虽然平淡无奇，可这也就是这一发的结果了，我只是木然地看着画面。当所有道具显示完毕，房间内只有莫夫特“卟”的一声悲鸣。

    过了一会，诺尔开口打破了沉默。

    “那，那个……大仓殿下？”

    “……呵呵，呵呵。”

    完了，全完了……悲惨得我都想笑了。哈哈，已经不是爆死前夕了，这是完全沉船了。笑啊，笑着忘掉一切吧。这份悲伤，这份痛苦。

    “啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈！呜呜，呜呜呜！”

    我捂着脸，起身尽量让自己笑出来。可是指缝间流出的液体，滑过脸颊，一点一滴地掉落到了地面。

    不想直面现实，不对，是不想承认这种事实。

    “怎，怎么了……平八出什么事了？”

    “一边笑着就哭出来了的说！？”

    “大哥哥！振作一点！清醒一点呀！”

    “我已经对头部使用了回复魔法了……啊啊，不起作用！为时已晚了！”

    “总，总之先控制住大仓殿下的说！”

    就算被诺尔她们按住了，我也还是笑个不停，随之意识逐渐模糊，最后眼前一片漆黑。

    “哈啊……”

    这已经是今天第几次叹气了。睁开眼睛，我正躺在自己房间的床上。看来在昨天笑着痛哭后，我失去了意识，应该是诺尔她们把我搬到了床上。

    “哈……果然沉船很难受……”

    躺在床上，看着手机换面，剩余的魔石只剩下四颗。醒来后立刻打开手机确认昨天沉船是不是我的一场梦，果然这仅存的四颗魔石告诉我，昨天的扭蛋都是真实发生过的。

    哈，难受，难受呀……今天还有各种事情要办，可完全提不起兴致。已经到了平常该起床的时候了，可我还是缩在被子里。

    因为扭蛋变得这么沮丧，自从来到这个世界还是第一次……真想就这样睡下去。当我还沉浸在这感伤中，咚，咚，有人来敲我的房门。

    “大哥哥，起床了吗？”

    “睡着呢。”

    门外传来了艾丝特露的声音。应该是看我一直没起床，来看看我的情况。

    听到我的回答，明明说着我还睡着，艾丝特露还推门走进了房间。她看着还在赖床的我，微微鼓起了脸颊。

    “真是的，这不都醒了嘛。”

    “让他再睡一会，一定累了吧……”

    “别说的像别人的事情一样。”

    真希望就这样不要搭理我，看来是不能如愿了。像逃避艾丝特露一样，我又缩进了棉被里。

    “今天不是还有事情要办吗？而且扭蛋抽到的装备还没整理呢。”

    “明天会加油的……”

    “这还是相当严重呢……”

    艾丝特露困扰地念叨着。让她看到我这幅样子虽然有些丢人。但是，这都要怪扭蛋，伤害了我纯真的心灵，希望艾丝特露能体察到这一点。一段时间我应该是振作不起来了。这要是在原来的世界，肯定不可能再碰扭蛋了。虽然可能这样大发脾气。……嘛，最后肯定还是忍不住手痒。

    看到我这副样子，艾丝特露也完全没有嫌弃，把手放到我盖着的棉被上，来回摇晃我的身体。

    “来吧，快起床，大哥哥，快―起―床。”

    “啊，不要那样摇来摇去的。”

    叫我快点起床，我反而赌气更加不想起床了。虽然对不起艾丝特露，但还是让我再睡一会吧。我抓住了棉被反抗艾丝特露的摇晃，终于，她停止了摇动。

    哦，放弃了吗？

    “哈，既然大哥哥要反抗到底，那么，我也有我的绝招，嘿咻……”

    “……嗯？”

    在我的脚边，好像有什么钻进了被窝里。然后棉被隆起，慢慢地钻到了我的旁边……被窝里露出了艾丝特露的脸。

    “呵呵，直到大哥哥起床为止，我也要陪着大哥哥一起睡。”

    “……这样啊……啊，呜噢噢噢噢！？”

    本来就没有什么干劲，就像这样无视她。可是，当我意识到艾丝特露正和我躺在一个被窝里，我慌忙跳下床。呼……吓我一跳。

    留在床上的艾丝特露，看着我的反应，再度鼓起了脸颊。

    “姆，也没有必要这么反应过度吧。”

    “不是，就算你这么说……”

    “露娜不也和你睡在一起过吗，那么我有什么不可以。所以现在开始一起睡吧。”

    “你不是来叫我起床的吗！”

    “呵呵，不要在意那些细节。”

    没想到为了逼我起床会钻到被窝里……如果放着不管的话，可能真的打算和我一起睡，再继续赖床属实有些危险。

    “唉，我知道了。一直消沉也不是办法，还是起床吧。”

    “真冷淡呢。但是既然起床了，我也就达成目的了。诺尔她们也担心你呢，快出来吧。”

    过了这么久，心情也平静下来了，诺尔她们好像也在担心，赶快起床吧。昨天最后实在是慌乱过头了。

    我跟随艾丝特露一同来到客厅，诺尔、希丝哈、莫夫特还有露娜都在等我。……诶，露娜？

    “呜哦！？露，露娜这个时间醒着还真是稀奇呢！”

    “姆，看到我就做出这种反应太失礼了。”

    “呵呵，露娜小姐因为担心大仓先生的情况，特意早起了哟。”

    “才，才没有担心呢……”

    下意识望向窗外，现在确实是清晨。

    对于我的反应，露娜有些不满，因为希丝哈的一句话，又有点害羞地扭了开脸。露娜为了我上午就起床了……我昨天最后的状态就那么糟糕吗？

    “大仓殿下，终于起床了的说。”

    “哦，被艾丝特露叫起来了。不好意思，让你们担心了。”

    诺尔利索地摆好了餐具。桌子上飘来了食物的香气，现在才开始吃早餐吗。好像都在等我起床。赖床还真是对不起她们呢。

    “大仓殿下振作起来真是太好了的说。莫夫特都有些担心大仓殿下了的说。”

    “虽然还是有点纠结呢……”

    莫夫特爬到了我的脚下，“卟”地叫着，同时用爪子拍了拍我的脚背。好像在让我不要难过一样。连兔子都替我担心真是……

    “话说回来，没想到平八会因为扭蛋变成那个样子。”

    “我也是第一次看到那样失控的大仓先生。没想到会因为扭蛋失去意识。”

    “我和艾丝特露虽然也见过大仓殿下因为扭蛋停止呼吸……但是昨天那个样子真是吓到我了的说。”

    “是呢。那种毫无希望的沉船还是第一次，没办法呢。”

    不管这怎么说，至今为止消耗大量魔石来扭蛋的时候，大多都抽到了瞩目的道具。这次不仅几乎是绝对能抽到，而且奖池内容还相当豪华我却错过了，这两点加到一块，说实话，对我的打击非常沉重。

    不仅运气很好的诺尔和莫夫特在场，而且第一发就抽到了UR，甚至给了我一种绝对能抽到的错觉。看起来我已经淡忘扭蛋的恐怖了。

    ……就算在原来的世界，碰到相同情况的BOX扭蛋，我记得我也抽过。果然不够资源保底的BOX扭蛋相当可怕。

    “哈……虽然昨天以为打击过于沉重晕倒了，但一直纠结在沉船上也没什么意义。”

    “明明受到的打击都足以晕倒了，现在还真是果断呢。”

    “呵呵呵，再来到这个世界之前，我已经无数次的体会过沉船的滋味了。虽然当时会用头撞墙壁或桌子，但到了第二天也就是有点郁闷的程度了。而且这次还有分享这份感觉的同伴在。对吧，希丝哈。”

    “请不要在这里叫我的名字。我才不想分享那种东西。嘛，虽然确实有些不甘心……”

    竖起大拇指看向希丝哈，她却皱起眉头，一副相当讨厌的表情。沉船战友，好好相处吧。如果是希丝哈的话，应该会和我一起在地板上打滚吧。

    在和她们对话之中，我的心情也渐渐轻松了一些。过去的事情已经无法挽回。虽然错过的机会和消耗的魔石有点可惜，但一味地叹气是不会有任何进步的。在下次扭蛋的时候我一定会雪耻的。

    “心态积极是件好事的说。扭蛋以后肯定还有机会，吃了这个打起精神的说！”

    “哦，刚才的香味就是这个散发出来的呀，是诺尔做的吗？”

    “是呀！希望大仓殿下能够打起精神的说！”

    “这样啊……谢谢啊。”

    摆放完餐具，诺尔从厨房端来了料理。这次是点缀有蘑菇酱的牛排。

    看起来很美味，可大早上就吃牛排会不会太油腻了……难得诺尔一片心意，就不要说那些煞风景的话了。果然诺尔料理的手艺还是一如既往的高超。

    “来吧，填饱了肚子就来整理昨天抽到的道具吧。”

    “虽然抽了不少，但这次好像没出什么新东西呢。”

    “在房屋扩张中转化为点数，或者增加一些装备交给协助我们收集魔石的人了，我觉得这样比较好。”

    “虽然我们不能使用，但这也是那个叫做芙蕾希雅的孩子的专属装备，这点还是令人在意的说！”

    都抽了那么多发，却完全没有确认呢。虽然没有抽到瞩目道具，但说不定也抽到了一些好东西。

    首先确认一下这个谁也用不了的UR――芙莉希娅的专属装备吧。

    【圣光普照】

    攻击力+1900

    射程增加『大』

    命中补正『大』

    自动回收

    行铀俣龋30％

    行动速度+30％

    实体化之后，出现的是一把通体纯白的硬木长弓，还有箭袋装满的羽箭装饰着通透的黄色尾羽。这就是UR弓兵角色芙蕾希雅的专属UR武器吗。

    芙蕾希雅在GC里是一名天真活泼的精灵少女。说到精灵，给人的印象应该就是弓箭或魔法。她使用弓箭，能够连续发射高伤害的远程射击。也就是纯粹的远程角色。虽然露娜的远程投掷伤害不俗，但在连射能力上还是稍逊芙莉希娅一筹。

    如果面对迪亚布鲁斯时有芙莉希娅在场，绝对不会留给它逃跑的机会。与其坚固的外表相反，把圣光普照拿在手中，几乎感觉不到重量。这就是专用UR装备的特别之处吗，不能使用是在是太可惜了。

    “这把弓好帅气呀，如果不是专属装备的话……”

    “真是一把不错的长弓的说。我都有点想要使用了的说。”

    “如果是UR的话，在房屋扩张能换到不少代币……可是考虑到将来召唤到芙莉希娅的可能性，还是先留着吧。”

    用不到的UR简直就是暴殄天物，考虑到以后的事情，不能在这里交换成代币。如果能用的话我甚至都想换上。

    但是，把这个换成代币的话，又能在房屋扩张里交换到各种道具……头痛啊。

    接下来是露娜的血染城堡。

    【血染城堡☆２】

    攻击力+2800

    HP吸收

    自动回收

    自动跟踪

    行铀俣龋20％

    移动速度+20％

    “哦哦，我的武器被强化了。感觉更加帅气了呢。”

    “真好呢，露娜小姐！大仓先生，我的武器能不能快点多抽一把，好好强化一下呢，大仓先生！”

    “我拒绝！不要期待重复呀！”

    “诶，这不是挺好嘛。不要说一把两把，多多益善哟！”

    “说起来，我们之中武器没有经过强化的只有希丝哈自己了的说。”

    “那根法杖，强化过后会增加攻击力吗。”

    举起强化过的血染城堡，露娜一副开心地样子。

    果然UR装备只突破一次，攻击力就会有飞跃性的提升。而且强化过还附加了移动速度提升的属性。这样露娜的投掷伤害也会有了巨大的提升，更加可靠了。

    这样除了希丝哈以外，全员的武器都已经二星了。虽然也想要强化希丝哈的武器……UR重复我可是敬谢不敏。

    【吸收铠甲】

    防御力+350

    伤害吸收

    “嗯，新的铠甲吗，但是已经有了豪华铠甲了呢……怎么办呢。”

    “能吸收敌人的攻击来回复自身，非常使用呢。但是，配色呀……”

    “豪华铠甲也是太过招摇了，但是这个有点妖异呢。”

    “和我的专属UR差不多的性能，凑成一对了呢，平八。”

    “就像之前的护卫委托，作为我不在场时候的回复手段，时常预备着比较好呢。”

    实体化后，出现的是一具通体绿色，表面分布着红色纹理的诡异铠甲。豪华铠甲也是金灿灿，穿上之后都会被投以怪异的眼神，但这个也是也从另一种意义上有些显眼呢。

    性能上就是露娜的血染黑衣的下位替代。这就是SSR和UR之间的差距吗……露娜却因为性能相似显得有些开心。

    之前有过和希丝哈她们分开战斗的情况，就留作以后的突发情况的紧急手段吧。

    【魔导书『色欲』】

    暗属性魔法攻击力+１００％

    攻击对象异常状态耐性下降

    “呵呵，新的魔导书。这本看起来像是暗属性的。有了这个以后在各种方面都能更进一步了。”

    “那，那还真是一件好事……话说，到底全套有多少本呢。”

    “嗯，还差一本光属性就能凑齐整套了吧？”

    这次是一本封面绘有山羊的紫色魔导书。艾丝特露紧紧抱住了那本书，眼神却锁定了我。在暗属性魔法上更进一步究竟是想要做些什么呀！

    还有……终于只差光属性的了吗。全部集齐会发生什么吗。

    【水蜘蛛】

    能够浮在水面自由行动。

    体验忍者的感觉。

    “好奇怪的形状。能穿在脚上吗？”

    “啊，用这个就能在水面灵活行动了。”

    “至今为止还没有去过水边呢，有了这个应该在行动上有所帮助吧。”

    实体化出现的是两个像泳圈一样的东西，中间有用来固定脚的皮带，用这个就能在水面上行走了吗。

    以后应该有用到的机会吧……这种东西到了水面上，向前后倾倒都感觉非常恐怖呀。有了艾丝特露的魔法就足以应付大多地形了，但是为了以防万一，还是事先练习一下吧。

    【空间裂缝】

    能与视野范围内的对象交换位置。

    使用过后一定时间内无法再次使用。

    实体化出现的是一根尺寸刚好能用单手握住的，带有按钮的棒子。

    说明上写着可以交换位置，我立刻对着离我有一段距离的椅子按下了按钮。瞬间，身旁的景色变换了，我来到了原来椅子所在的位置。

    然后看向我刚刚站立的地方，一把椅子放在那里。就好像使用信标时的感觉一样。

    “哦，这个相当实用呢。”

    “能够瞬间交换目标和自身的位置。根据使用方法，能成为相当方便的道具。”

    “真好呢。有了这个在移动受限的时候也能行动了。给我吧。”

    “不行！话说这个是有冷却时间的，应该没你想象的那么方便。”

    “平八这个小气鬼。”

    终于连靠自己双脚走路都想放弃了吗……这个绝对不能交给露娜。

    但是有了这个，在危机关头时可以找一个什么东西做替身来规避攻击，应该会非常实用。在诺尔她们陷入危机时也可以由我来做挡箭牌，我的防御力这么高，做挡箭牌应该是最合适的。

    不过内置有使用限制，要把握好使用的时机。

    【攻城锤】

    攻击力+3000

    行动速度-250%

    对物体特效

    实体化之后，出现了一把两米多长的锤子。掉在地上，砸出一声巨响。这个应该相当沉吧……好像地板已经要压穿地板了。

    “名副其实的大锤子呢。”

    “攻击力倒是很可观，但是减少移动速度是个问题。总之先拿起来事实吧。我试试……哦，好重……”

    “让我也试试的说！”

    “行，你来吧……”

    “嘿咻！？好，好沉的说……”

    试着拿起来，这也太沉了吧。脚都有点打颤了。诺尔也试了试，拿到的瞬间，她也是颤颤巍巍的，尽力不让它掉下去。

    着锤子这么沉……还会减少移动速度，大概是不能用在战斗上。还带有对物体特攻，原本应该就是用来破坏物品的武器。

    随后就是每次的惯例，把我的重复装备突破了。

    【物理学圣剑☆36】

    攻击力+3900

    移动速度+225%

    异常状态：毒（小）

    对树木特攻：伤害+10%

    【锅盖☆27】

    防御+1550

    【豪华铠甲☆５】

    防御+450

    防御速度＋20％

    防御速度+20%

    “唔……怎么说呢……”

    “有了这个UR的武器好像没有必要了吧？锅盖也变得非常好用了呢。”

    “就算昨天出了誓约胜利之剑，应该也还是会使用这把物理学圣剑吧……”

    “我的武器竟然比不上这个，有点不甘心呀。”

    “某种意义上，，这也是至今为止努力的结晶的说……”

    这把物理学圣剑应该已经到达了一般SR所无法触及的领域了吧。就算这次露娜的血染城堡重复了，突破之后也还是比不上我的物理学圣剑。

    武器越来越强虽然非常开心，但是把撬棍一样的东西作为武器……这朴实无华的锅盖也马上就要赶上诺尔的阿尔拉叶之盾了。

    可能也正如希丝哈所说，就算我抽到了誓约胜利胜利之剑，我也还是会装备这把物理学圣剑……这样考虑，沉船的悔恨也稍微缓解了，遗憾的是，就算它再怎么好用，也还是一根撬棍。

    祈祷着总有一天我也能穿上外观正经的装备，等待着日后的扭蛋。啊啊，下一次扭蛋要等到什么时候啊。

    那是结束了BOX扭蛋，我从沉船中振作起来的一天。

    护卫委托也搞得我们手忙脚乱，再加上艾蕾欧诺拉女士也嘱咐我们好好休息，最近也没怎么调查森林的情况。

    因此，当我正趴在床上看书放松的时候……咚咚咚，有人敲响了我的房门。

    “进来吧。”

    “打扰了。”

    听到我的回到，希丝哈走了进来。我还以为会是艾丝特露或是诺尔呢。

    和之前诺尔那时一样，希丝哈回来我的房间也是非常稀奇。但是……怎么说呢，有一种非常不好的预感。

    “怎么了，来我的房间？那边有椅子，随便坐。”

    “谢谢，其实吧……我有事情想要拜托大仓先生。”

    “是complete扭蛋时候的那件事吗？”

    “是的，没错。”

    complete扭蛋也已经过去很久了到了这个时候，终于有人来了。那个约定我几乎都要忘记了。

    终于到了这个时刻了吗……算了，那时候真的很感激她，这里我应该爽快地答应她。

    “呵呵呵，好吧。你的愿望，确实传达到了！……拜托在我的能力范围之内。”

    “一副充满自信的态度就不要突然说出这种没出息的话好吗！放心吧，我不会提出那种胡来的要求的。”

    因为约定了在我能做到的范围内什么都可以嘛。我也想尽可能地汇报希丝哈她们的付出，可过于胡来的要求我也做不到。嘛，希丝哈的话，应该也不会故意来刁难我吧。

    希丝哈深吸一口气，握紧了双手，下定了决心说出了她的愿望。

    “请帮我和露娜小姐处好关系！”

    “放弃吧。你的这个愿望超出我能力范围了。”

    “为什么呀！盯着我的眼睛说呀！”

    “因为……你也懂吧？”

    “我不懂！大仓先生，之前你不是说过会帮我吗！那句话，我绝对不会忘记的！”

    “呜……确，确实说过我会帮忙的来着……”

    那时候了解到了希丝哈的真心，确实是想替她出一份力，但是真到要我帮忙的时候，才感觉到这个问题的严峻。而且护卫委托结束后那时气氛也不错，即使不需要帮忙，我觉得她们的关系也会水到渠成。

    “调查中断之后露娜小姐的心情确实好转了，但是还是完全不肯搭理我！这和你说的完全不一样啊！”

    “啊，就算你那么说。在那以后露娜是什么感觉呢？”

    “听从大仓先生的建议，停止了过度亲密的接触。可是，现在就算平常地向她打招呼也完全不会回话了！为什么！”

    “我实在不清楚你的普通是什么样的感觉。比如呢？”

    “就算问早上好，也只是点头回应！除此以外还有许多，但几乎都没有回答了呀！”

    终于连回答都省了吗？

    现在调查也已经中断，露娜想睡多久就能睡多久。所以心情也不会那么糟糕，对于我们的搭话也会普通地回应。

    对于希丝哈却进一步恶化了吗。但是希丝哈也没做什么让露娜讨厌的事情，应该是有其他的什么原因吧。

    “恩，我觉得应该不是被讨厌了吧……”

    “不对，肯定是更加讨厌我了……呜，我明明什么都没做呢，怎么会这样……”

    “那么，就坦诚点，把之前对我们说的话讲给露娜听怎么样？现在露娜应该会认真听的。”

    “这，这有点……现在对她说那种事情，一旦以后都不再搭理我了该怎么办……”

    那个时常充满自信的希丝哈，现在正耷拉着肩膀。看这个样子，让她坦白真心这个方法应该是行不通了。可是只靠我自己想要解决这件事，说实话，有点困难……

    “那么叫诺尔和艾丝特露来帮忙吧。她俩不是也说过会帮你吗？”

    “……可能的话，我希望只依靠大仓先生一个人。”

    “为什么？虽然有点丢人，你找我确实是找错人了。艾丝特露她们肯定比我合适的多。”

    “那个……连艾丝特露小姐她们都参与进来，反而会让露娜她们觉得不自然。所以我才先来找大仓先生商量，如果实在行不通了，我再去找艾丝特露小姐……我是这样考虑的。”

    “那么又为什么先来找我呢。”

    “我觉得，大仓先生有时……不对，大仓先生非常可靠。所以我想如果要找人商量，那肯定要先来找大仓先生呀。”

    吼吼，那个希丝哈竟然是这么看待我的，实在是我没想到的。既然如此依赖我，我怎么能放着她不管呢。

    确实我和艾丝特露还有诺尔听到了希丝哈的心里话，决定三人一起帮助她，但是这样反而会露出马脚。考虑到这种可能，还是我和希丝毫先来试探一下吧，如果不行再去找她俩商量。

    “哈，那就没办法了。既然我都答应你了。那我也只能助你一臂之力了”

    “真的吗！非常感谢！大仓先生果然值得依靠！”

    我点头答应后，希丝哈紧紧地握住了我的双手。仅仅是答应帮忙就让她这么开心，我更想赶快处理好她们两人的关系了。

    嘛，就我而言，对于露娜和希丝哈的关系我认为也不能在这样停滞不前了。可是一时间也没有一个好主意，借这个机会让我好好考虑考虑。

    然后，到了希丝哈和我商量的两天后。

    “露娜小姐，请用。”

    希丝哈起身把装有饮料的杯子放到了坐在椅子上的露娜面前，没等露娜回答就去往了卫生间。露娜盯了离去的希丝哈好一会，向我问道。

    “平八，希丝哈怎么了？”

    “嗯？谁知道呢？”

    如果在平时，肯定会说着“哦呵呵”开心地微笑，这是我和希丝哈的作战方案，从商谈结束的那天夜里就已经开始实施了。第一天并没有什么特别的反应，当连续了三天后，露娜产生了疑惑。

    当露娜来询问我的时候，我就装出毫不知情的样子。我和希丝哈商量出的作战计划是……

    “冷淡的态度，吗？”

    “啊啊，虽然禁止了过度亲密的接触，但你还是会平常地和她打招呼对吧？所以，暂且把与露娜的接触减少到最低限度如何？一直以来都是你比较主动，突然变得冷淡，露娜一定会在意吧。如果真的是这样，露娜或许会怀念热情的希丝哈呢。”

    “原，原来如此。莫名的具有说服力呢……”

    在进行了这样的商量后，便开始执行了，但是这样真的有效果吗。如果我的猜测没错的话，这样只会加深露娜对希丝哈的反感。

    一直表现出过剩爱情的希丝哈，突然不去理会露娜，肯定会让露娜在意。这样的话，对希丝哈不理不睬的行为也应该会停止吧。

    “难道说你在意希丝哈的情况吗？”

    “不，完全不在意。”

    露娜一副事不关己的样子，喝起了饮料。

    啊嘞嘞，难道说没有效果吗？嗯，真是棘手的幼女大人……

    随后我也来到了希丝哈所在的卫生间，她立刻靠了过来。

    “大仓先生！哪里有怀念的感觉！这不是完全不放在心上吗！”

    “冷，冷静一下！”

    她似乎在偷偷观察着露娜的反应。

    这才刚刚进行三天，怎么可能那么快有效果。露娜性格也有点顽固，就不能把眼光放长远吗。

    “你们这种地方干什么的说？”

    正劝着希丝哈在努力一些，从屋里诺尔抱着莫夫特走了出来。看着骚动的我们，有些不解。

    “没，没事呀。诺尔要带着莫夫特去哪呢？”

    “这样啊。最近忙于调查完全没时间的说。借此机会想要好好陪莫夫特玩会的说！对吧，莫夫特！”

    “哈，露娜小姐和莫夫特关系那么亲密，我好羡慕呀。我也想和露娜小姐变成那种关系……”

    “……希丝哈，你怎么了的说？”

    诺尔把莫夫特凑到了脸旁抱紧了它。怀里的毛球也一副高兴的样子“卟”的一声来回应诺尔。希丝哈看到这副场景，眼神里充满了羡慕，也同时长叹一声。被看着的诺尔疑惑地歪了歪头。

    不好，再聊这样下去，我们的行动就要暴露了！

    “别担心了她了。比起那个，再不快走就没时间陪莫夫特玩了。”

    “啊，是这样的说。那么我先走了的说！”

    莫夫特也“卟”的叫了一声后，诺尔一路小跑去往了客厅。呼，勉强糊弄过去了。

    正当我松了一口气……在去往客厅的门前，诺尔突然回头喊道。

    “希丝哈、大仓殿下，你们最近好像在做什么奇怪的事情，要适可而止的说。”

    听到诺尔的话，我和希丝哈目瞪口呆。

    其实也不是不能对诺尔她们讲明我们的行动，但是就像希丝哈所说，知道的人越多就容易被露娜察觉。

    所以这次的计划尽可能只有我和希丝哈来进行……但诺尔似乎已经察觉到了大概。这个家伙有时候直觉莫名地敏锐。

    在那之后又过了五天。

    “咕啊，又输了的说……”

    “诺尔还嫩的很，这种水平还想从我这里赢走点心。下一块点心我就收下了。”

    “呜呜，我的点心的说……”

    “艾丝特露还是一如既往的强呀。我也完全赢不过她呢。”

    “呵呵，这也是和大哥哥锻炼出的成果吧。”

    我们全体聚在客厅玩起了桌游。诺尔又和艾丝特露用点心做赌注，结果却是惨败。看着这样的场景，露娜也莞尔一笑。

    艾丝特露已经比我还要强了吗……包括将棋什么的，都被艾丝特露轻松击败，现在完全不是她的对手了。忍不了这种悔恨的我最近也开始了各种练习。

    “呼哇……恩，差不多该睡觉了吧。”

    “说的也是，露娜，需要让莫夫特再陪你一会吗？”

    “不必了，带莫夫特一起去睡吧。也不能让莫夫特陪我熬夜。”

    “明白了的说。”

    露娜才醒来几个小时，可现在已经到了正常作息的艾丝特露她们的睡觉时间了。听到她们要去睡觉了，享受着游戏的露娜有些遗憾。露娜把刚刚放在大腿上抚摸着的莫夫特还给了诺尔。

    “那么我也要去睡觉了。”

    “……还要继续吗。”

    “怎么了吗？”

    “！？……没，没什么。快去睡觉。”

    紧随着诺尔她们，希丝哈起身后，露娜小声嘟囔着什么。当希丝哈反问的时候，露娜却一副糟了的样子捂住了嘴，立刻扭开了头。

    已经来到了第八天。

    之前及时停止了亲密接触，但希丝哈还是会配合露娜的作息，睡觉时间比我们要晚一些。经过我和希丝哈的讨论，她连这种行为也停止了。

    比起平常的对话，还是这种方法更加奏效，在第三天时还没有什么反应，到了第五天，开始出现反应了。像这样连续几天保持冷淡，就算是露娜也有点在意了。

    之后，希丝哈谎称一会还有事情离开了客厅，和我一起回到了我的房间。继续商量下一步对策。

    离开客厅的途中，我不经意看了一眼露娜那边。只见露娜低着头，耷拉着肩膀，一副寂寞的神情坐在椅子上发呆。

    恩，是不是有点过火了？我们这里彻底连对话都停止后，终于把露娜逼到开始自言自语的程度了。即使这样，还是露娜扭头掩饰着自己的情感。那么我们这里要在下点猛药吗？但是，这样下去感觉会是希丝哈先坚持不住。

    是继续继续下去呢，还是果断放弃，恢复到以前的样子呢……很难决断呀。

    “呜，这样下去真的会有效果吗？睡得这么早，我就完全没有时间和露娜亲热了哟……感觉露娜瘾要犯了。”

    “露娜瘾是什么呀……”

    “缺乏露娜小姐成分的症状……”

    在我们坐着谈话的过程中，希丝哈的声音已经开始颤抖，感觉马上就要哭出来了。仅仅是不和露娜接触就会变成这个样子吗……真是的，让人没辙的家伙。

    “大哥哥还有希丝哈，最近在偷偷摸摸地干什么呢？”

    正和希丝哈说话，突然传来了艾丝特露的声音，转身看去，艾丝特露正蹲在床边。

    “呜哦！？”

    “艾，艾丝特露小姐！？为，为什么会在这里……”

    “啊啦，有大哥哥的地方就有我，这不是当然的吗。”

    对于希丝哈的提问，艾丝特露笑嘻嘻的回应。

    究，究竟是什么时候就在那里的？如果是从门进来的，我们不可能察觉不到。难，难道，从我们进来之前就一直在屋子里……不对，怎么可能呢……

    而且有我的地方就会有艾丝特露，有点惊悚呢……

    “比起那些，你们两个人究竟再干什么？最近鬼鬼祟祟地也是这个原因吗？”

    “啊啊，实际上……”

    看样子艾丝特露也已经察觉到了。对于下一步行动我也不知道该不该进行下去，而且也完全不知道该怎么办。还是老实向艾丝特露坦白吧。

    待我讲完了事情的来龙去脉，艾丝特露无语地看着希丝哈。

    “哦？你向大哥哥拜托了那种事情呀。”

    “不，不要那样看着我呀。我也是走投无路了，我明明那么努力在和露娜小姐打好关系，可是反而感觉她越来越讨厌我了……无论是热情还是冷淡都行不通，我已经不知道该怎么办了……”

    希丝哈皱起眉头，用潸然欲泣的声音表达了自己的无奈。她钻牛角尖的程度远远超乎了我的想象。

    刚刚还是一副无语表情的艾丝特露也忍不住了，轻声安慰起希丝哈。

    “希丝哈，不要那么沮丧，露娜才没有那么讨厌你呢。”

    “是，是这样吗？”

    “对呀，有希丝哈在的时候露娜也显得很开心呢。”

    经常对希丝哈发火的艾丝特露，此时此刻正抚摸着希丝哈的后背，温柔地安慰着她。

    对于希丝哈，露娜一直是一副冷淡地态度，最近缓和了许多。现在回想起来，调查时积攒的压力应该只是一时性的。然而现在心情好转之后还是对希丝哈不理不睬……

    我觉得是在在露娜受到古兰蒂斯攻击的时候，希丝哈挺身而出的缘故。不如说，只有这一种可能。在战斗结束后，露娜便对希丝哈显得格外关心。

    看希丝哈之前和我商量的时候的样子，这家伙并不知道这是露娜独有的掩饰害羞的方式。所以即使我们和她讲明了，她也不会相信。

    如果直接向露娜本人确认，不仅能让希丝哈安心，可能也更能让她表达出自己的所思所想……

    在我考虑着些事情的时候，托腮思考的艾丝特露说出了那个我刚刚在内心否定过的方法。

    “这样啊……那么，直接问问本人如何？”

    “诶？”

    之后顺着艾丝特露的指示，把露娜叫到了我的房间问话。已经让希丝哈回到了自己的房间，在场的只有我和露娜。

    “找我有什么事情。没去睡觉吗？”

    “那个，有点事情。先随便坐吧。”

    这就是艾丝特露提出的，不着痕迹的向露娜吐露希丝哈心意的方法。为了方案的实行，要用到对讲机。

    这样在自己房间等待的希丝哈应该就能听到我们的对话了。说实话虽然还是有一些不安……希望没事。

    “我也不想说那些客套话了，单刀直入地问。露娜是怎样看待希丝哈的呢？”

    “唔，你这是什么意思。平八，希丝哈最近形迹可疑都是你搞的鬼吗？”

    “别管那些了，只是想问你是怎么看待希丝哈的。”

    露娜也讨厌麻烦的事，比起说那些有的没的，还是开门见山的问法更能问出她的真实想法。我是这么打算的，可没成想露娜却沉默地低下了头，没有任何回应。这可麻烦了……这下可问不出结果了。

    “你真的讨厌希丝哈吗？如果是这样，我就和希丝哈说，以后也让她这样继续下去。”

    “诶……要一直这样吗。”

    “啊啊，和露娜也只进行必要的对话，也不让她再来抱住你了。”

    关于希丝哈最近的异常，露娜也应该察觉到与我也脱不开关系了吧。那么就让我利用这一点反将一军吧。

    听到这里露娜皱起眉头，好像真的有些不知所措。哦，有反应了。感觉就像我在威胁她一样，露娜也有点可怜，但经过我这番发言，露娜也该放弃抵抗，说点什么了吧。

    但，怕不是在对讲机另一边的希丝哈现在此时应该已经气疯了……莫种意义上，这已经是我背水一战了。现在应该是艾丝特露在那边拼死地阻止希丝哈冲过来吧，这要是失败了还是做好切腹谢罪的觉悟吧。

    我下定决心等待着露娜的回答，过了一会，她终于开口了。

    “……也并不是讨厌她。虽然最初是抱有一些厌恶感，可我也清楚她不是什么坏人。而且即使我以那种态度对待她，她也依旧舍身来保护我。那家伙真的是个笨蛋。虽然是笨蛋，但也是一个不错的笨蛋。

    我就是要听这些啊！不过，还是希望能有一些更加善意的话语。这里就由我来稍微推一把吧。

    “那么，为什么还对希丝哈那么冷淡呢？”

    “……害羞。”

    “害羞？”

    “一直对她那么冷淡，事到如今才想要和她好好相处，这也太羞耻了吧。想到这些就不知道如何开口了。”

    果然对希丝哈不理不睬是有原因的，因为希丝哈的舍身相救让露娜对她敞开了心扉吗？然后察觉到这个事实就变得害羞起来，原来是这样。为了偷懒连自尊都丢掉了的吸血鬼大人还会有这种羞耻心呢。

    刚召唤来就对希丝哈露出了明显的敌意，会变成这样也没有办法呢。

    露娜接下来的话语也是出乎了我的意料。

    “但是，最近我也发现她对我也变得冷淡了。受到那样的对待，确实是让人感到非常寂寞。”

    露娜对于希丝哈的冷淡态度也感觉到寂寞了。这么说我的提出的办法不是起效了吗！

    话语间露娜表现出了非常寂寞的感觉，对此我也感到非常的自责。对自己平常的行为没有自觉，当真正受到了相同的对待，想必她也体会到希丝哈的感受了吧。

    “以后能对希丝哈稍稍温柔一些吗？”

    “……嗯。”

    露娜停顿了一会，点头答应了。本以为会更加棘手，看来希丝哈多日以来的行动还是起到了作用，露娜也变得坦率了。

    这样希丝哈的愿望也完成了。呀，顺利解决真是太好了。正当我安心下来，突然，我的房门被推开了。

    然后冲进来的是―希丝哈。

    “露，露娜小姐！对不起！我不会再让你感到寂寞了呢！”

    “为什么要在这个时间点冲出来啊啊啊！？”

    “因为露娜小姐说她很寂寞呀！我怎么能放着她不管呀！”

    这个笨蛋！为什么不老实在那里等着，反而还跑过来了！？这绝对搞砸了！会被杀掉的！

    冲进来的希丝哈抱住了坐在椅子上的露娜痛哭流涕。听了我和露娜的对话，实在忍不住了吗……

    战战兢兢地看向被抱紧的露娜，只见闪烁着赤红的双瞳紧紧地盯住了我。脸颊通红，浑身不住地颤抖，同时咬紧了牙关，就像在拼命忍受这份耻辱。

    啊，完蛋了。完全暴怒了。搞砸了。

    在我正在考虑逃走的时候，希丝哈被露娜咬住，当场瘫倒在了地上。

    “啊，啊……露，露娜小姐……”

    “噫！？”

    希丝哈又和往常一样，倒在地上抽搐着。露娜一言不发地站起身，来到了我的面前。

    不要，不要啊……难道我也要遭遇同样的对待吗？所以我才对希丝哈旁听这件事一直感到不安呀……我明明什么也没做错！

    “你这混蛋……平八，你算计我？”

    “不，不是！希丝哈说她无论如何都好奇露娜的态度，我才勉强让她来听听――”

    “废话少说！你也和这个笨蛋一起吧！”

    “啊，啊啊――呀啊啊啊啊啊啊！？”

    眼前一片黑暗。

    那之后场面相当混乱，要不是赶忙追过来的艾丝特露和听到声响赶过来的诺尔，我甚至以为我死定了。

    “真，真是过分……”

    “真是的，早就告诉过你们要适可而止的说。”

    “呵呵，但是露娜和希丝哈关系似乎也好转了，这也挺好呢。”

    被激动的露娜逮住后咬到无法行动的我和希丝哈最后也被回收，事件算是顺利收场了。

    呼，真是受够了。没想到连我也要被咬。虽然也有有掩饰害羞的部分，但还是希望她不要直接咬过来啊。

    “来张嘴，露娜小姐。”

    “嗯。”

    “怎么样？好吃吗？”

    “……嗯。”

    刚才的骚乱好像完全不见踪影，现在希丝哈正喂坐在她大腿上的露娜吃水果。希丝哈也好些日子没有接触露娜了，所以脸上也是洋溢着幸福的笑容。

    “希丝哈。”

    “嗯？怎么了呢？”

    “那个……是我不好。至今为止都对你那么冷淡。”

    “……唔，真是的，都已经过去了露娜小姐！不需要再计较那些了！”

    露娜红着脸，满脸害羞地回过头，低头向希丝哈道歉。听到这些，希丝哈一瞬间愣住了，紧接着泪水就从眼眶溢出来，但还是笑着抱紧了露娜。

    何等令人欣慰的画面呀。能看到这场景，之前作出的牺牲也值了。

    “哈，令人羡慕呢。大哥哥也可以把我放在大腿上紧紧抱住哟？”

    “那也太羞耻了，就放过我吧……”

    “那么由我来抱紧大仓殿下也可以的说！”

    “为什么会得出这样的结论！”

    看着露娜和希丝哈，艾丝特露凑到了我的身边，而另一侧的诺尔又主动要求抱住我。

    为什么着两个人会来粘着我啊……就那么羡慕希丝哈和露娜吗？

    “希丝哈，这次的事情我并没有出太大的力，真的要把这个作为你的愿望吗？”

    “嗯，没关系。因为这次的契机也是由大仓先生制造的呢。太感谢了，大仓先生。”

    “这，这样啊……那就好。”

    事情的起因是作为回报希丝哈在complete扭蛋里的努力，可最终我也没帮上大忙。作为愿望，是不是有点微妙呢？

    所以我特意向希丝哈确认一下，真的这样就可以了吗，她带着灿烂的笑容像我道谢。看到这样的表情，不由得让我有点小鹿乱撞。

    呜，我竟然会因为希丝哈的笑脸而动摇……但是，现在满心欢喜的希丝哈确实非常吸引人。

    护卫委托已经结束半个多月了。

    在那之后我们也依然对树妖的异常出现进行调查，可状况稍稍有些变化。

    即使再度探索阿尔蒂之森，也完全不见树妖的踪影。冒险者协会收到的有关树妖的目击和受害报告也剧烈减少，商人和冒险者都为此欢呼雀跃。

    在探索中也没有遭遇到树妖的我们对此也深有体会。不会遭到伏击真是太美好了。

    在时间上正和我们讨伐古兰蒂斯的时间点吻合……这是否是树妖消失的原因，至今还尚不明确。

    交给艾蕾欧诺拉小姐的宝石的分析工作和关于迪亚布鲁斯的事情，现在还在由协会调查。而且讨伐古兰蒂斯的功绩也收到了高度评价，也对我们追加了报酬，这份报酬的具体金额终于决定下来并计划在今天交付。

    大讨伐级别的魔物古兰蒂斯，这次的报酬也是值得期待呢，毕竟之前和迪乌斯一同解决的大讨伐报酬也相当丰厚。虽然现在已经不会因为金钱而烦恼了，但是能得到一大笔钱还是令人兴奋不已。

    ……啊，说到大笔的钱，古兰蒂斯的果实也相当值钱呢。

    与克里丝缇娅小姐交涉后，古兰蒂斯的果实以两千五百万格鲁这史无前例高价成交了。由于是不太常见的魔物掉落的道具，所以这次交易不是以克里丝缇娅个人名义，而与整个里斯塔利亚学院交易的结果。

    听到传言的各个研究所为了得到这颗果实都纷纷赶来，杀红了眼。最终在冒险者协会的仲裁下干净利落地完成了交易。

    即使今天发生了很多事，我也还是带着诺尔来到了艾蕾欧诺拉女士这里。

    “树妖的异常出现已经完全解决了吗？”

    “就现阶段来看，是这样的。虽然还需要一阵子的观望，但就暂且视作异变解决了吧。”

    “这么说，我们的调查委托到这里就告一段落了的说？”

    “啊啊，没问题。但是，复发的时候我会再度委托你们的。”

    “了解。到时候请联络协会长，我们一定会飞速赶来的。”

    “那样就帮大忙了。真是的，这下又欠了那个大叔一个人情了。”

    艾蕾欧诺拉女士托腮笑着。虽然台词虽然有些不合气氛，但似乎并没有真正地在抱怨。

    比起那些，这样这次异变终于完全解决了……但比起至今为止解决的异变，总有些意犹未尽的感觉。相比之前的狗头人大讨伐，这次结束的相对突然。

    而且，虽说古兰蒂斯有些棘手，可如果不是在护卫委托之中，是完全可以轻松解决的对手。这也是源自我们自身的进步，还有露娜加入后，人手也更加充裕了。

    我们也不清楚这次的事件是否彻底解决了，但如果复发了，那时再来帮忙吧。

    “还有之前的黑色宝石的事情，果然分析进行地非常艰难。因为摔得粉碎，嵌入其中的魔法好像也随之消散了的样子。”

    “这样啊……”

    “都已经支离破碎了，那也没办法了的说……”

    “但是你们放心，我委托的研究所非常优秀，给予足够的时间一定能够准确找出那个魔法。……我也会催促他们的。”

    对于支离破碎到连艾丝特露都无从下手的魔导具，果然不是那么轻易就能分析出结果的。即使异变现在暂时得到了解决，如果那颗宝石是罪魁祸首，那么查明它的真身就是重中之重。

    希望研究所的各位能够再加把劲呀……有艾蕾欧诺拉女士这种人监工，可是有够可怜的。

    “对于拿着三叉戟的魔物，有什么情报吗？”

    “不，抱歉，那边我完全没有线索。对于单纯的以三叉戟作为武器的魔物，我只能想到塞巴利亚周边栖息的人鱼族（merfolk）。可是那是海里的魔物，并不具备飞行能力。那么可能并没有拿着拿着三叉戟飞翔在天空的魔物。姑且我也去问了一下协会长那个大叔，可在王都协会的记录里也没有找到符合你们描述的魔物。”

    “也就是说……对于那个魔物还是一无所知的说？”

    “确实是这样。关于这件事我这边也会继续调查，但最好不要抱太大的期待。”

    完全没有关于迪亚布鲁斯的情报吗。既然不止这里的协会，连王都的协会都完全没有记载的话，可能对于易卜列斯王国来说完全就是一种未知的魔物。

    对于贝黑摩斯也没有记载，这么看来，难不成是迷宫里的魔物……不可能，就算是迷宫里的魔物也不可能持有那样的魔导具。

    总之，对于那个魔物的事情，我们也尽可能地收集情报吧。

    “下一个话题……之前提到的有关讨伐古兰蒂斯的追加报酬的事情。”

    “呵呵，还能得到额外的报酬，真是阔绰的说！”

    “是呢，真是非常感谢。”

    “道谢就不必了，古兰蒂斯原本是大讨伐级别的魔物。在护卫对象就在附近的情况下，还能保证其安全。这样的成果没有任何奖励实在是说不过去。”

    嚯！除了打听情报，今天我就期待着这个呢！……不好，不小心表情变得松懈了。

    古兰蒂斯是大讨伐级别的魔物，之前也听玛依拉说过。再经过艾蕾欧诺拉女士的确认，这就已经是板上钉钉的事实了。想到狗头人大讨伐时候的报酬……不禁有些期待了。

    “啊啊，在这份追加报酬里还有这次调查委托的酬金。下次拜托你们进行调查另算，所以报酬方面不必担心。关于数额嘛……九千五百万格鲁。”

    “……哈？”

    ……嗯！？刚才好像听到了一个不得了的数字？没忍住，发出了奇怪的声音！但，但是，真的有那么多吗？

    “是听错了……的说？”

    “你们没听错。就是九千五百万格鲁。”

    “九，九千五百万格鲁的说！？”

    “怎么说这也太多了吧？”

    “不，你们的努力确实值这个价钱。这是听了你们的描述，又结合里斯塔利亚学院的人员的描述之后决定下来的金额。古兰蒂斯讨伐赏金八千五百万，调查委托一千万，总计九千五百万格鲁。如果能统计出你们讨伐的树妖的明确的数目，可能还要多一些……这一点还请原谅。”

    “哪里的话！这些都已经远超我的预想了！”

    “啊哇哇哇……有这么多赏金，美味的食物就能敞开吃了的说……”

    诺尔已经不知所措了，嘴角甚至都流出了口水。听到这样的金额最先想到的竟然是食物……

    不光是古兰蒂斯，期间也打到了无数树妖。可由于古兰蒂斯技能的缘故，几乎所有的掉落物都被埋到了地下，根本无法回收。

    但工会也考虑到了这一情况，虽然讨伐数尚不清楚，这八千五百万的报酬肯定也是包含了树妖的部分，我们也没什么可抱怨的。

    “报酬全部以金币的方式支付，你们要怎么接收呢？对于你们可能太重了，需要由协会送到你们的住所吗？”

    “没关系，不劳烦协会了。那些的话我自己可以运输的。”

    “……那可是九百五十枚金币哟？”

    “我清楚，没问题。”

    “……我明白了。跟我来。”

    为我们考虑得相当周到了，可就算这么照顾我们，我们在奎莱斯也没有住处啊。九百五十枚金币虽然是个不小的数目，我们想点办法也能搬走。话说，在避人耳目的地方还能带着金币用信标一起传送回家，如果有外人的场合就有点麻烦了。

    跟随在艾蕾欧诺拉女士的身后，我们来到了协会内部的房间。当走进房间里……袋子堆起来了一座小山。这全都是装满金币的袋子吗……

    “相，相当惊人的数量呢。”

    “啊啊，一个袋子也根本装不下呀。”

    “太沉了可能把袋子撑破的说。为了准备这些，也应该相当花费时间的说。”

    “要拿走的话倒是能把货车借给你们……需要吗？”

    嗯，光是运走确实不成问题，可带着这么多的金币招摇过市也太引人注目了吧。……啊，虽然我也不是完全没有搬运的办法。如果要使用那个……先问问艾蕾欧诺拉女士吧。

    “那个，没有能收纳物品的魔导具吗？”

    “很遗憾，那种魔导具这个协会并没有。那种魔导具确实存在，可是过于稀有。在这奎莱斯都不常出现。”

    “这样啊。那就没问题了。诺尔，过来帮我装袋。”

    “……啊，原来如此。我知道了！”

    好的，如果确实存在这种魔导具就没问题了。

    我放下背在身后的魔法背包，诺尔也察觉到了我的意图。艾蕾欧诺拉女士皱起眉头看着我们要搞什么名堂，无视了她的目光，我们把堆在面前的袋子一个个塞进了背包。

    她最初还一头雾水，当我们塞进了十个左右的袋子以后，终于注意到了背包的异常，嚯，发出一声感叹。

    “那个背包，我一直有点在意，原来是魔导具吗。”

    “是的，平常虽然只是作为普通的背包使用呢，尽管是非常方便的魔导具，可还是担心太过显眼。”

    “明智的判断……啊，说起来在护卫委托之中你们也使用了一些不可思议的魔导具吧。薄薄一层却能带人飞翔的毯子，我向学生们打听情况的时候他们告诉我的了。”

    “啊，啊哈哈……因，因为事态紧急嘛……”

    使用魔法飞毯的事情暴露了吗……姑且拜托克里丝缇娅小姐他们要保密，想要堵住全体学生的嘴还是有点困难啊。

    “哦？你们好像拥有不少稀有的魔导具呢，这都是那个魔导师小姑娘制作的吗？”

    “商，商业机密！不过这和那孩子无关，请不要四处传播这个事情！”

    “这点道理我还是明白的。我也不会随意和别人乱说。我也提醒过我问话的学生了，应该不会有问题了。”

    哈，那太好了。果然以后使用扭蛋产出道具的时候，还是尽量注意场合吧。当然紧要关头就算在外人面前也还是会不假思索地使用。

    关于魔导具的事情暂且安心了，刚松一口气……接下来的话题，又让我绷紧了神经。

    “但是，我还是在意一件事情。当时，你们可不止四个人，一起战斗的还有一名神秘少女……那是谁？以一名少女看来，她实在太强了，承受了古兰蒂斯的一击竟然还安然无恙。而且……耳朵还有些尖锐，对吧。”

    糟了！比起魔导具那点事情，这个显然更难解释了！连露娜的存在协会都已经知晓了……外加尖耳朵这样的特征。

    ……说起来，我好像听说过尖耳朵是魔人的特征。虽然我还没找克里丝缇娅小姐她们确认，但说不定已经被怀疑了。

    惊慌失措的我赶忙搬出来艾丝特露教给我的借口。

    “啊―，那个，那孩子是我们的魔导师召唤出的使魔。对吧，诺尔。”

    “诶！？是，是这样的说！露娜是艾丝特露的使魔的说！是个非常强的孩子的说！”

    对着拼命圆谎的我和诺尔，艾蕾欧诺拉女士摆出了一副惊讶的表情。身为分协会长，在这种地方相当的敏锐。果然暴露露娜的存在是个错误吗……？

    胆战心惊的我等待着艾蕾欧诺拉女士的回答，她终于开口了。

    “……嗯，算了。如果不是什么有害的存在的话，暂时就这样吧。但是，这件事已经传到那个狸猫老爷子的耳朵里了。这次就由我来善后，日后惹出事也挺麻烦的。”

    “……我知道了。这次多亏了您的照顾。”

    “我这里也给你们添了不少麻烦。这样委托就结束了，以后再有机会还要麻烦你们的。”

    虽然她并没有全盘接受，但没进一步追究属实让我松了一口气。协会长对于信标的事情也没有深究，可能对于能帮上协会忙的事情，在一定程度上也就睁一只眼闭一只眼。

    呜姆，对我们进行了这样的忠告，考虑到今后的事情，要不要把露娜的事情向艾蕾欧诺拉女士坦白呢？以后肯定少不了在外人面前召唤露娜的情况，如果她也知道这件事，出了什么岔子应该会袒护我们……考虑一下吧。

    这样调查委托也正式结束了，拿到讨伐古兰蒂斯的报酬与证明书后，我们离开了协会。

    “大仓殿下！太好了的说！”

    “是啊！艾丝特露她们也会大吃一惊呢！”

    “再加上古兰蒂斯的果实，这次的报酬都超过一亿格鲁的说！今晚就去之前和迪乌斯去过的餐厅大吃一顿的说！”

    “哈哈哈……我会考虑的。”

    对于入手报酬的数额，诺尔高举双手欢呼雀跃。虽然表面波澜不惊，但我的内心也是非常激动。

    如果让诺尔到那家店放开吃，她轻松就能吃掉好几百万格鲁的餐点，说实话，有点可怕……但是，她们这次也非常努力，加上调查委托结束的庆祝，就好好犒劳她们一下吧。

    “话说回来，迪亚布鲁斯究竟是什么呢？”

    “冒险者协会也没有情报，会不会是像贝黑摩斯那种迷宫里的怪物的说？”

    “八九不离十……结果，掌握到的只有我看到的数据啊。”

    “说来，还显示着眷族这一标签对吧？姆姆，都是谜团的说……”

    迪亚布鲁斯的属性栏在状态位置有特殊显示，标记为眷族。眷族这种东西，我认为应该是遵从于什么人或物的状态。依此看来，就像被它逃走时我猜想的，迪亚布鲁斯可能就是遵从着引起这次骚乱的家伙而行动。

    根据现有的情报，对这次骚乱的原因也只能进行这样简单的推测了。

    让迪亚布鲁斯携带那件魔导具，运用封入其中的不知名魔法催生了古兰蒂斯。随着古兰蒂斯的出现，树妖也随之在各处现身，大概是这样吧。

    在那家伙攻击的时候，所有拟态中的树妖也随之行动，据此，古兰蒂斯很可能就是这次异变的源头。

    如果在埃乌普利亚庭院不是由我们意外发现古兰蒂斯，那边会主动出击吗？还是会继续停留在那里进一步引发树妖骚乱。无论哪边都让人后怕。

    这样迪亚布鲁斯也就成为了本次时间的元凶，这次异变是否完全解决也取决于那家伙的下一步行动。如果它不长记性，又在其他地方催生出古兰蒂斯，那么事件只会不断反复。

    而且还有使役迪亚布鲁斯携带黑色宝石的真正幕后黑手……应该有吧。

    我对诺尔讲述了我刚才考虑到的事情。

    “能够使役那种程度的魔物，而且还能拥有根据自己的意愿召唤大讨伐等级魔物的术式……意思是真凶竟然拥有那样的实力的说？”

    “我也希望自己的猜想出错，但不排除那种可能性。能够对魔物产生影响的魔导具本就不常见，我并不认为凭迪亚布鲁斯能够自己制作出来。”

    狗头人君主也拥有眷属召唤技能，类似的技能大概也能召唤迪亚布鲁斯吧。召唤出的魔物都有那样的强度，那家伙自身的实力实在难以估计……

    “嘛，但现在也只是凭空臆测的程度。只是未来可能会发生什么事情，还是应该事先提防。

    “确实是这样的说。为了不会手忙脚乱，预先做好心理准备好一些的说！”

    虽然做好了预测，可实际上不过都是我的猜想。实际情况是怎样的，在没有分析出那魔导具的真相之前还是不清楚。而且研究所也不一定能够分析出结果，所以也不能太过期待研究所的帮助。

    尽管东猜西想，但最后这个问题也不是必须由我们来解决。

    但是如果有我们能够出力的地方，我们也会竭尽全力来协助问题解决。毕竟可能是元凶的迪亚布鲁斯是我们放跑的。在护卫委托之中实在是分身乏术，相对的，我们的失误也必须由自己来弥补。

    这次异变的规模绝对不会局限在奎莱斯周边，甚至可能会波及到整个易卜列斯王国……嘛，到时候就加油吧。

    再说潜伏着这样的威胁，也许也会妨碍我们狩猎，危险因素还是尽早去掉比较好。

    虽然这次没能得到任何奖励，但如果能够成功解决这次异变或许还能得到扭蛋的报酬。

    由于也没有其他事情，我们就直接回家，把今天发生的事情说给艾丝特露她们听。

    “欢迎回家，收集到什么有用的情报了吗？”

    “这个嘛……宝石摔得支离破碎，有关解析的工作也陷入瓶颈。有关迪亚布鲁斯也根本没有情报。”

    “啊啦……那还真是遗憾呢。”

    “但是也有好消息。调查委托已经正式结束。这样就没有再继续探索奎莱斯周边的必要了。”

    “真的吗！可以每天睡到自然醒了吗！已经不需要再干活了吗！”

    “这还真是前所未有的激动的说……”

    坐在希丝哈大腿上的露娜，拍桌起身，眼里闪烁着兴奋的光芒向前探出身子。

    自从和解以来，露娜和希丝哈的关系就变得如胶似漆。这次护卫委托得到的不仅仅只有委托报酬，对艾丝特露和希丝哈她们都带来了积极的影响。

    “说起来，今天也收到讨伐古兰蒂斯的报酬了对吧？”

    “当然，而且连调查委托的报酬也一并支付了哦。哎呀，这次的金额大得让我确大吃一惊。”

    “又来了，大仓先生总是说得这么夸张呢。”

    “我想希丝哈听到也会被吓到的说。实际上我也被吓得不轻的说。”

    “呜姆，诺尔都这么说了，那应该就是真的了吧。我的劳动代价可是非常昂贵的。”

    艾丝特露她们也对追加报酬非常好奇，应她们的期待，我直接从背包里取出了装有金币的袋子摆在地面上。当我拿出十袋左右时，她们歪起了头，当我拿出全部的袋子以后，她们全都惊讶得目瞪口呆。

    “……大仓先生，这些是什么？”

    “金币。”

    “……这里装的真的是金币呢。这些全部都是吗？”

    “是这样的说。”

    “数不清了呢。一共有多少？”

    “九千五百万格鲁。”

    艾丝特露打开了其中的一个袋子，确认里面真的全是金币。露娜也一个接一个打开袋子确认里面。当我回答这全部金币的数额后，艾丝特露她们惊讶得哑口无言。

    果然九千五百万格鲁是个相当庞大的数额，虽说是报酬，但也足够吓人一跳了。

    “我们，仅仅在奎莱斯就赚到了一亿多格鲁吗……”

    “再加上我们卖掉的蘑菇和竹笋，还有完成讨伐任务的报酬呢。这样一想也是一笔巨款呢。”

    “有了这么多钱，一段时间不工作也没问题了。我只分一半就好了，我可是很知足的呢。”

    “那里知足了呀！”

    “请不要一个人就分走一半报酬的说……”

    “哈哈哈，开玩笑的。”

    慌忙阻止一把抓起袋子想要拿走金币的露娜。就算劳动代价再怎么昂贵，也不要一个人拿走一半呀。

    不算讨伐报酬，来到奎莱斯通过其他委托也赚了不少。仅仅在这一个城市就赚了相当一笔巨款。如果不需要收集魔石，这些积蓄真的足够我们一段时间不用工作了。

    “而且异变得以解决也是可喜可贺呢。这样应该就可以悠哉一段时间了。

    “可是，谜团也还留有许多呢。就算异变的原因是古兰蒂斯，可与其相关的迪亚布鲁斯又是何方神圣呢？”

    “是呢。根据大哥哥所说，迪亚布鲁斯是拥有眷属的标记对吧？也就是说，这个魔物是有主人的。”

    “然而在这半个月却完全不见踪影呢。树妖也销声匿迹了，难道是放弃了吗？”

    “也有可能还在偷偷计划着什么阴谋的可能呢，如果我站在对方的立场上……当自己的手下被攻击的时候我就会果断选择逃跑的。”

    听到我的发言的希丝哈，露出了相当微妙的表情。旁边的露娜也是一副鄙视的眼光瞅着我。

    “只有平八才会这样吧……”

    “真失礼！况且眷属使就是这种偷偷摸摸的家伙哟？如果真的存在，那肯定是个胆小鬼。从那以后树妖的发现报告大量减少就是最有力的证据。”

    “听大仓殿下这么说，好像确实有些说服力的说……”

    那种人肯定就是在偏僻的森林里，操纵着手下捣鬼的家伙。那是在进行什么实验，还是在谋划着什么针对奎莱斯的阴谋就不得而知了，但肯定是个相当谨慎的对手。

    树妖也不仅仅出现在古兰蒂斯所在的西部，出现在南部这一点也感觉是有意为之。因此，即使进行调查也完全找不到其中隐藏的意义。

    还有迪亚布鲁斯携带的魔导具，虽然不排除被我们攻击粉碎这一可能，但是，迪亚布鲁斯会不会是收到过遇到危机就自行破坏的命令呢。

    从逃走的迪亚布鲁斯那里，对方很可能也对我们的实力有了一定了解，眼见不是我们的对手，就果断逃跑了。换做是我也会这么做。

    由于不知道他的目的，可能我的推测也有偏差，但根据树妖的目击情报急剧减少这一点，还是很有可能的。

    “无论怎样，奎莱斯周边的异变也似乎暂时解决了，这样就好了。”

    “确实……结果没有有关扭蛋的报酬还是令人遗憾。”

    “这么积极地去解决问题，原来是抱有这种动机的说……”

    这次的骚动也圆满解决了，应该可以安心了吧。之后可能还会发生什么情况，还是需要时刻保持警惕。

    只是，虽然问题解决了，没收到消费减轻或是魔石奖励让我感到非常遗憾。如果那个能被认定为大讨伐，奖励一百多颗魔石，这次BOX扭蛋可能也不会是那种结果了……咕。

    “所以，今后有什么计划吗？奎莱斯的问题也暂且解决了，又要开始为扭蛋收集魔石了吗？”

    “嗯，我想想。总之为了下一次扭蛋，怎么也要攒出一千魔石。努努力，最好能超过两千颗。”

    “我们现在还有多少的说？”

    “一百六十三颗。”

    “至少也要……再收集八百三十七颗呢。”

    “列出来这么具体的数字，反而提不起劲头的说……”

    说实话，一千颗都感觉有些少，但是一下子把目标设定得太高，诺尔她们在精神上可能会承受不住。收集魔石还需要诺尔她们帮忙呢，有机会把希丝哈也骗到哥布林之森去吧。

    “话说还有迪乌斯先生和格林先生，到现在为止从他们那里得到了多少魔石呢？”

    “我看看……虽然不是每天都有，每隔几天就会有三到四颗。多的时候能达到六七颗。”

    姑且计算了到账魔石的数量，当然也不是每天都能从迪乌斯他们那里收到魔石。就算我们也不是每天都去狩猎，这也是情有可原的。

    收到的魔石大多都是来自迪乌斯他们，多的时候，多出的那些就是格林先生他们狩猎的成果吧。

    “算下来收到不少了。拜托那个大叔还有迪乌斯真是太好了。”

    “果然拜托他们协助是明确之举的说。为了我们自己，也要多多增加协力者的说！”

    “如果那么简单就能找得到，我也不需要那么辛苦了呢―”

    办法虽然朴实无华，但是，能从其他渠道得到魔石，就算一个也是值得感激。就像诺尔说的，协力者当然是多多益善，可受到条件限制，并不是那么简单就能做到的。

    如果我的交涉能力更加精湛的话，进展也能顺利……我这口才，自己都愁。

    话题也告一段落，希丝哈抱着露娜站了起来。

    “那么，差不多到了该去洗澡的时候了。对吧，露娜小姐。”

    “呜姆，就这样吧。”

    现在这两个人关系已经好到能够一起洗澡了。这么短的时间就能变得形影不离，其实原本就相当投缘吧？

    希丝哈喜欢照顾别人，而露娜又是特别讨厌麻烦。如果露娜接纳了希丝哈，我预想到的应该就是现在这幅场面。虽然为了到达这一步历经了千辛万苦……最后变得融洽也算是万事大吉了。

    话说回来，洗澡吗……

    “说到洗澡，是不是差不多该弄一个浴室了呢？””究竟是什么意思的说？我们不是已经有浴室了吗？”

    “不是，我是说房间扩张里追加的浴室，不想要吗？”

    最近也没有使用房屋扩张的机能，差不多也该改建一下了。机会难得，就我而言，还是想要一间浴室呢。

    “虽然现在这样也没有什么困扰……如果可以的话，确实想要呢。如果是房屋扩张里的浴室，应该会比现在的更加方便吧。”

    “说的也是，虽然现在也能容纳下我和露娜一起洗澡，如果空间能再大一点，应该更能舒展开吧。”

    “呜姆，那个圆形的浴池，对于两个人实在有点拥挤。”

    一直以来，我们使用的浴池都是一个木制的大桶。在木桶里把水烧开直接进去泡澡，烧开水还需要利用到艾丝特露的魔法。

    由于桶的尺寸限制，在里面泡澡并不能完全伸开双腿，对于一同入浴的露娜和希丝哈来说，多少还是有些狭窄。就我而言，我也想悠闲地泡澡。

    “但是突然说要扩张，点数足够了的说？记得要扩建一个浴室需要五千点的说……”

    “我打算把用不上的SSR的精钢盾牌和液晶屏幕分解了。”

    “说起来一直没使用过呢。”

    虽然感觉有点可惜，但也确实排不上用场，就把这两件装备换成点数来扩建浴室吧。就算把精钢盾牌突破，由于锅盖的存在，应该也不会有出场的机会吧……

    SR的装备以后可能还要给迪乌斯他们，这次BOX扭蛋产出的道具我打算留下以防万一。

    好，诺尔她们也是兴致勃勃，那么就赶快进行改建……

    “啊……在那之前，应该要先建造诺尔和希丝哈的新房间吧。”

    “没关系，我也认为应该优先浴室的说。现在的房间住起来也很舒适，最重要的是，我很在意房屋扩张追加的浴室的说！”

    “我也是希望优先追加浴室呢。既然要花费五千点，那一定非常的豪华。”

    “这样啊……对不起，还得要你们还是先将就，这次就决定建造浴室了。”

    我才想起来，诺尔和希丝哈的房间还不是用房屋扩张建造出来的。但既然她们都说希望优先浴室，那么这次就接受她们的好意吧。

    到了下次扭蛋，一定把她俩的新房间安排上……

    经过了全体的同意，我启动了房屋扩张，选择了SSR的精钢盾牌和液晶屏幕进行分解。一件SSR能够换到两千五百点，这样浴室所需的五千点就足够了。

    随后我启动扩张机能，在我房间前的走廊深处设置了浴室，诺尔她们跑过去确认情况。

    走的走廊深处，发现了一道崭新的门。走进去，看到了分别挂着蓝红两色门帘的两个入口。

    “哦，分成了男女两个入口呢。就好像大众澡堂一样。

    “里面是怎么样的说？赶快进去看看的说！”

    “那么还要把替换的衣物拿来呢。露娜小姐，一起进去吧！”

    “呜姆，希望是能够放松泡澡的浴室就好……”

    好厉害……没想到能够考虑得如此周到。这应该是相当大的浴室了。

    诺尔她们也因兴奋叽叽喳喳地闹个不停，为了赶快体验全新的浴室，都回去拿各自的替换衣物去了。我带着替换衣物走进了挂着蓝色门帘的入口，是一扇透明的玻璃拉门。进到门里，是一间带有大浴池的浴室。

    十人……不对，这大小容纳更多的人应该都没有问题。连淋浴都一应俱全，就和原来世界的大众澡堂一模一样。

    正哗哗地流进浴池的热水也不知道源自哪里，但现在也没有必要去在意了。在入口处有一个黑色操作面板，应该是能在这里调节温度。

    面板上还有一个画有拖把的按钮……这意思是清扫也能自动进行吗？扭蛋的产物果然无微不至……也难怪价值五千点数呢。

    “哦哦……这还真是厉害。”

    “嗯，就是说。这样的话一下子进来好多人也不会感觉拥挤了。”

    “看来能够久违地伸开双腿泡澡了。我其实相当喜欢泡澡，现在心里还有点小激动。”

    想着以后就能在这么宽敞的浴室里泡澡，不禁有些兴奋。虽然男性只有我自己这一点有些寂寞，但是如果当成是包场，就能够不慌不忙地悠哉泡澡了。我本身也会经常光顾澡堂，想着能够一直一直使用这样的浴池，就已经兴奋得不能自已了。

    “我也非常喜欢洗澡哟。就让我们两个好好享受吧。还附赠擦背服务哟。”

    “哦哦，那真是……嗯？”

    浴室带有像大众澡堂一样的置物柜，能够把衣服放到里面，于是我一把抓起衣服，刚要脱下。我终于注意到了艾丝特露的入侵。

    “……你为什么会在这里？”

    “诶，不可以吗？”

    “不可以。”

    不知什么时候偷偷钻进来的艾丝特露，站在我的身边，宛如听到了什么不可思议的事情一样歪起脑袋。手放在了自己衬衫的第二颗纽扣处，第一颗纽扣早已解开，一副要在这里脱光的打算。

    动，动作过于自然我甚至都没注意到……

    听到我的回答的艾丝特露，面朝我一副认真的表情，直视着我说到。

    “大哥哥，我觉得我们的关系也是时候该更进一步了吧。”

    “……嗯？”

    “所以说，趁这个机会就尝试一下所谓的坦诚相见怎么样？”

    “加深交往的心情我很感动，但我拒绝！”

    “姆―”

    把艾丝特露的衣物塞回她手里，抱起来送回了女浴那边。途中，艾丝特露鼓起了包子脸，一副相当不满的样子，但是一起洗澡还是有点……

    回到男浴，脱光了衣服，终于到了泡澡的时间了。当我在进入浴池前，还在清洗身体的时候，一个声音回荡着整个浴室里。

    『哦哦！好宽敞的说！』

    诶……为什么会有诺尔的声音？我暂停了清洗身体，环顾四周，四面环绕的白色墙壁中有一面墙与天花板之间还留有很大一块空隙。

    这个浴室……不是完全分隔开的，只是在正中间有一块挡板。我不禁开始胡思乱想这薄薄的一块墙壁对面在发生什么……呜。

    ……不行不行。究竟在妄想些什么呀。但是考虑到对面的场景……收手吧，这是不能乱想的事情。

    『诺尔……我虽然有想过会不会，没想到你真的洗澡的时候都戴着眼罩。』

    『这，这是误会！我自己洗澡的时候是不会戴眼罩的说！』

    『就算面对我们，露出素颜也还是会害羞吗？』

    『如果一对一的时候还好一点，两个人以上就有些困难了的说……』

    『哈，即使这样也是有了很大进步了，但好像还是离不开眼罩呢。』

    看样子诺尔在浴室也还戴着眼罩。与之前相比已经有了很大好转了，但距离从眼罩毕业好像还遥遥无期呢。

    似乎诺尔她们并没有注意到她们对话被我听得一清二楚的这个事实。在我不在的时候，她们究竟在聊些什么呢。虽然可能有点恶趣味，可机会难得，这次就让我来偷听一次女生的聊天会吧。

    『说起来，和艾丝特露也相处很久了，但一起洗澡还是一次都没有过的说。』

    『在旅店还是这个家里原来的浴池，对于两个人来说实在有些狭窄，这也没办法呀。』

    『呵呵呵，那么今天就由我来给你擦背的说！』

    『啊啦，那么礼尚往来，给诺尔擦背的任务就交给我了。』

    『希丝哈，我也要给你擦背。』

    『诶，真的好吗？』

    『呜姆，平常受了你不少照顾呢。』

    『呵呵呵，那么就麻烦你了。』

    嚯嚯，那边在互相擦背吗。嗯嗯，关系融洽是件好事。就凭这个，扩建这个浴室也有价值了。

    在七嘴八舌的聊天中，诺尔她们清洗干净身体，将身体浸入浴池之中。

    『哈，宽敞的浴池果然令人身心舒畅的说`』

    『确实呢，我还是第一次体验这么宽敞的浴池，感觉有点新奇呢。』

    看来她们对这个浴室还是很满意的。我也已经清洗完身体，整个身子都泡到了热水中。

    虽然平时也一直会泡澡，但这种开放感完全不同。而且还是包场状态。这要是出浴后能有一瓶牛奶，那简直爽翻了……果然还是差点意思。

    『啊，真好呢。能伸开双脚泡澡真是极乐啊―』

    『呵呵呵，露娜小姐感觉舒服的话，我也很开心。』

    我记得好像是有吸血鬼害怕流水的都市传说……听着露娜这享受的声音，完全没有那种感觉。

    『呜姆，还有希丝哈垫在身后，非常舒适。』

    『呀！？真，真是的……你能这么开心，我反而有点害羞呢……』

    希丝哈的靠垫……究竟是什么含义呢。而且，刚才的声音… 咽口水。

    『但在这边我们有四个人，大仓先生孤身一人在那边感觉有点可怜的说。明明一起泡就好了的说。』

    『我刚刚还打算跟他一起进去，可却被赶了出来。真遗憾呢……嗯嗯，真遗憾。』

    『就算那个好色的大仓先生，也做不到堂堂正正的混浴呢。』

    『平八好色吗？』

    竟然说如此绅士的我好色！我不禁想这样大喊，可希丝哈接下来的发言，让我的心脏几乎要跳出来了。

    『是啊，就是这样的哟。在大仓先生房间里的某个空箱子里，藏着不少小薄本。都藏在箱子底部的一个夹层里，为了不被发现，也是煞费苦心。』

    为，为什么……为什么会知道我的秘密珍藏所隐藏的位置！？我还特地藏在空箱子底下，再在上面铺上一块板子，伪装应该相当完美呀……难不成是清扫房间的时候翻出来的吗！

    这时的我已经失去冷静，完全把要保持安静这件事抛到了脑后。

    “你这家伙随便翻什么呢！”

    『能，能听到吗！？』

    『啊啦，比起那些，我更在意究竟是什么样的书呢。我也要去看看。』

    “住手呀！喂！艾丝特露不要啊！”

    『……已经晚了的说。』

    “可恶啊啊啊啊！喔噢噢噢噢噢！”

    为了追赶着艾丝特露的脚步，我赶忙从浴池里起身，冲向外面。用浴巾胡乱地擦了擦身子，穿着一条内裤，急忙跑出浴室。刚出门就遇到了裹着一条浴巾的艾丝特露，慌忙抱起她想要阻止她的行动。

    “呼，真是的……别擅自跑去检查我的收藏啊……嗯？”

    本以为她会用力挣扎，艾丝特露却在我的怀里单手扶摸着自己的脸颊一动不动。到底怎么了。

    “大哥哥真是的……刚刚还说什么害羞，被这么用力地拥抱，害羞的应该是我这边吧。”

    “呜啊！？对，对不起！”

    “啊……真是的，也没必要那么着急放手呀。”

    松开艾丝特露后，我又慌忙后退了几步，她又鼓起脸颊，露出了不满的表情。

    仔细想想，她可就裹了一条浴巾呀。我竟然就这么把她抱起来了……因为小薄本暴露的事情，头脑一热根本没注意。

    “所以，小薄本究竟是什么类型的呢？”

    “额……这个，那是……”

    “不肯回答吗？那么还是去大哥哥的房间――”

    “别呀！说真的！饶了我吧！”

    之后，在我的拼命解释下，终于让艾丝特露放过了我。看来以后还得慎重选择隐藏的地点了。

    咕，可恶的希丝哈……竟说多余的事情！这份怨恨你给我记着。

    之前和玛依拉约定过要带艾丝特露去找安涅莉，那日子正是今天。

    “嗯……大哥哥，这件衣服没问题吗？果然还是再挑一件吧……啊，头发是不是绑起来比较好呢？还是说换回平常的战斗服……”

    艾丝特露在我面前晃来晃去，一会揪起衣角，一会捻起裙摆，皱着眉头，满脸不安地征求着我的意见。今天是拜访安涅莉家的日子，艾丝特露的着装也从平常狩猎时的打扮换成了便装。

    看样子好像从早晨起床就开始打扮了，但还是感到不安。从昨天开始就一直是这种复杂的表情。混杂着对于和自己第一个朋友玩耍这件事的喜悦，一直慌慌张张的，完全淡定不下来。

    “别那么紧张呀。我也知道这种事情对你来说还是第一次，但只是去玩，放松，放松。”

    “我也清楚……这可比和与魔物战斗还要令人紧张呢。”

    比起和朋友见面，和魔物战斗更轻松是怎么回事呀……我这边听着都跟着紧张起来了。嘛，虽然我也是感觉沉迷战斗比和人交往更加轻松，我也没有教训艾丝特露的资格就是了。

    “艾丝特露的话，一定很快就能融入进去的。所以保持平常的样子就好了。”

    “……也是呢，难得能见到面，不好好享受就浪费了。”

    “对的对的，就是这个状态。”

    艾丝特露把握拳的双手举到胸口来给自己打气，表情也随之振作起来。看这样应该是没问题了。艾丝特露平常也非常可靠，应该不需要那么担心她，她也能应付……只要不战斗，应该就不会惹出乱子。

    在艾丝特露振作起来之后，便服打扮的诺尔也来到了客厅。

    “大仓殿下―，是不是差不多到时间了的说？”

    “啊―，确实啊。艾丝特露，已经没问题了吗？”

    今天不光是艾丝特露，连我和诺尔也收到了邀请。难得艾丝特露能和安涅莉见面，我们也跟去会不会有点多余，这让我非常纠结……但安格鲁贝尔先生好像找我们有事。

    所以我们决定先一起去安格鲁贝尔宅邸，之后便分开行动。

    “……嗯嗯，放心吧。那么我们出发吧。”

    终于艾丝特露完全调整好了心态，我们也该用信标赶往奎莱斯了。当我们到达约好的冒险者协会时，玛依拉已经等在那里了。

    为了不让玛依拉等我们，还打算早点来……没想到她已经到了。

    “啊啦，我们迟到了吧。不好意思，久等了吧。”

    “不会不会，我也是刚刚才到。而且迎接我们的马车还没来，不要担心。”

    听到艾丝特露的声音，玛依拉和之前一样，红着脸有些兴奋地回答了艾丝特露。

    嗯……与对艾丝特露抱有敌意的时候相比，这反应简直是换了一个人呢。这也证明了，艾丝特露的魔法带给了她多大的冲击。

    “今天艾丝特露就拜托你了。”

    “拜，拜托我什么的，不敢当！”

    “啊哈哈……嘛！不要那么畏首畏脚的，我也希望能够友好相处哟。”

    玛依拉彻底不知所措了，只是慌张的摆动着双手。虽然感觉有点夸张了……但之前也没这样近距离交谈过，只能希望能在之后慢慢改善了。

    已经和玛依拉会合了，之后时间就交给约定的当事人随便聊些什么吧，我是这么打算的……可是她们的对话迟迟都不开始。玛依拉沉默着，时不时眼神会瞟向艾丝特露，而艾丝特露则是不停地用手指卷着头发，扭扭捏捏的。

    喂喂，难得见面，彼此却都不好意思开口吗？没办法，这里就由我来插几句话吧，我刚要张嘴……诺尔先行动起来了。

    “艾丝特露，别害羞，不要顾忌我们，想说什么就尽管讲出来的说！”

    “说，说什么呢！我才没在害羞呢！”

    “疼疼疼疼，不要来敲打我的说。”

    艾丝特露红着脸，小拳拳不断敲打着诺尔。看样子也不是认真动手，不停喊疼的诺尔嘴角露出了微笑。

    看着这样的你来我往，玛依拉先是目瞪口呆，随后也跟着笑了出来。

    “呵呵，在护卫委托的时候完全想不到，艾丝特露小姐竟然这么可爱呢。真的和安涅莉说的一模一样。”

    “被看到这种样子，说我可爱我也只会感到困扰呀……真是的，都怪诺尔。”

    “嘛嘛，这不是挺好吗的说。”

    艾丝特露一副赌气的样子鼓起了包子脸，但多亏诺尔，刚才的紧张气氛一扫而空，艾丝特露也回归到平常的样子。玛依拉也随着这种节奏，能够普通交流了，终于两人的会话开始了。

    不愧是诺尔……即没有扰乱她们的节奏，同时还顺利地打开了她们的话匣子。明明平常呆头呆脑的，在这种事情上却比我可靠多了。

    然后又等了一会，终于一辆马车停靠在冒险者协会的门前。坐在驾车位置的男性好像似曾相识。好像就是当初护卫安格鲁贝尔先生时通行的艾格先生。

    “艾格先生，好久不见。”

    “啊啊，好久不见。今天的打扮倒是挺普通的呢。”

    “啊哈哈……因为今天主题不是委托呀。”

    “真是的，大仓殿下应该多注意一下自己的打扮……怎么了的说？”

    “没，没事……不要在意。”

    看着服装虽然很普通，但还是离不开眼罩的诺尔，艾格先生噎住了。比起我的打扮，你还是多注意自己吧。刚对你有点改观，不要一棒子打回原型啊。

    互相寒暄结束，很快地艾丝特露和玛依拉登上了马车。随后，正当我和诺尔打算乘上马车时……诺尔又闹腾起来了。

    “啊！？我，我该怎么办的说！”

    “嗯？你怎么了？”

    “晕车！我会晕车的说！”

    “啊……”

    糟糕了！我忘了诺尔晕车这件事了！……要叫希丝哈来吗？不行，我打消了这个念头。今天艾丝特露才是主角，不能做出这种多余的事情。

    而且这可是安格鲁贝尔先生的马车，路线也是在道路平整的奎莱斯城内，应该不会有问题吧？

    ……嗯，这次就让诺尔忍耐吧。如果实在不行……那就只能使用万能药了。

    “这辆马车和之前的可不一样，构造精良。而且在城里摇晃应该也不会太剧烈……大概。”

    “大概也很可怕的说！姆姆姆，那么这次我就跟着马车跑……”

    “等等！这毕竟还是在城里，别干出那样的事情啊！如果真的晕车了，我会给你万能药的！”

    “……不好意思，能快点上车吗？”

    被艾格先生提醒，诺尔战战兢兢地登上了马车。结果……诺尔兴奋地望着窗外，吵闹了一路。

    “嘿嘿嘿，能够安心地乘坐马车原来这么幸福的说！城镇的风景也非常优美的说―。”

    不愧是有钱人家的马车，从构造上就减轻了不少晃动。之前乘坐的马车的那种感觉完全不能和这个相提并论。这样也不用担心晕车了。

    现在也算是平静下来了，和玛依拉聊两句吧。

    “明明是和艾丝特露做好了约定，我们也跟来了，不好意思。”

    “没关系，请不要介意。而且好像也是安涅莉的父亲大人的邀请你们的。”

    “找大哥哥他们有事，也就是说，有什么委托吗？”

    “说起来，之前也答应过担任归途时的护卫的说。”

    虽然这种可能不小，但其中应该也包含着安格鲁贝尔先生的关照。虽说是派来了迎接的马车，艾丝特露一个人难免会感到不安，而且熟悉的我们如果不在场，可能艾丝特露会更加紧张。

    因为是初次邀请的客人，作为监护人的我们也能陪同的话，安格鲁贝尔先生也能更加安心。所以到了宅邸之后又找一个理由让我们分开行动。

    随着马车的摇晃欣赏着窗外的风景，过了一会马车停了下来，是到了吗？

    看向窗外，是一栋规模远超我们家的建筑，门前的装饰富丽堂皇。广阔的庭院一望无际。一条白色石板路从门口通往宅邸的玄关处，道路的两旁是绿油油的草坪。

    ……对于有钱人的任性，我早就设想过，没想到竟然房子会这么大。我们家甚至都赶不上这的十分之一。

    “不愧是有钱人的宅邸……”

    “好厉害的说！这就是所谓的豪宅吗！”

    “真的好厉害。安涅莉就住在这样的房子里呢。”

    “这栋别墅虽然也很雄伟，王都的本馆可是比这里还要大上许多。我第一次拜访的时候也非常震惊。”

    比这里还要大上许多的宅邸……安格鲁贝尔先生到底是多有钱啊！究竟要家产有多少格鲁才能买下此等的别墅呢？

    哑口无言中，随着马车的门打开，我终于从恍惚中清醒，急忙下了马车。

    “艾格先生，非常感谢。”

    “不必多礼，何况是我家老爷邀请你们来的。”

    下了马车向艾格先生道谢后，我们就被带进了宅邸内。进入宅邸的瞬间，诺尔环顾四周，激动地上下挥手，不禁叫出了声。

    “哈―，好华丽的说―！到处都是金碧辉煌的说！和我们家完全不一样的说！”

    “不要那么左顾右盼的。很丢人的好吧。”

    “可是可是，真的很厉害的说！竟然还有佣人的说！”

    明明只是玄关，就这么宽阔。墙壁也洁白无瑕，一尘不染。通向二楼的楼梯就离我们几步的距离。在屋内宽敞的惊人，天花板上还悬挂着利用魔光石照明的枝形吊灯。

    室内还装饰着那种明显十分昂贵的壶和铜像，瞬间这种格格不入的感觉引起了我强烈的不适。

    更惊人的是，迎接我们的那名美丽的女仆小姐。因为希丝哈的存在，对于美女也都应该看习惯了，可是看到这种打扮的人，怎么说呢……还是会有种兴奋的感觉。

    女仆小姐露出柔和的笑容，以利落的动作向我们鞠躬行礼。

    “欢迎各位的光临。”

    “啊！谢谢。哦……这就是女仆。……嗯？”

    对于初次见识的女仆小姐，我不禁看入神了，这时一道视线刺向了我。偷偷向那个方向看去，那是笑容满面的艾丝特露。

    “噫――也，也不好让对方久等，我们快走吧！””好，好的……”

    背后已经满是冷汗了，为了赶紧蒙混过关，我拜托女仆小姐为我们带路。

    希丝哈常常说艾丝特露的视线很}人，确实说的没错啊……不小心都发出奇怪的声音了。

    心惊胆战的我跟随女仆小姐走上二楼，没走多远就到了作为目的地的房间门口。

    “安涅莉小姐，玛依拉大人和艾丝特露大人已经到了。”

    “啊，请她们进来吧！”

    女仆小姐敲门禀报了我们已经到达的事情后，便听到了安涅莉精神的回答。女仆小姐接到许可便为我们打开了门，刚想走进去……安涅莉带着灿烂的笑容跑到了门口，展开双臂同时抱住了站在一起的艾丝特露和玛依拉。

    “艾丝特露！你终于来了―！”

    “呀！？真，真是的……不要突然就抱过来呀。”

    “诶嘿嘿！对不起―。”

    “安涅莉总是这样呢……”

    被安涅莉抱住，艾丝特露瞬间染红了脸有点不知所措。哦哦……这还真是少见，艾丝特露竟然真的害羞了。平常都是一脸淡定的对我说着脸红心跳的事情，面对同年龄的孩子竟然还有这种表情呀。

    玛依拉倒是习以为常，苦笑着接受了安涅莉的拥抱。原来安涅莉是个动不动就会抱住别人的孩子啊。

    嗯，可爱的女孩子们亲密互动的场景真是养眼。

    “呵呵呵，因为艾丝特露抱起来很柔软呀。”

    “嗯嗯，那种感觉我懂的说。”

    对于安涅莉的发言，诺尔点头表示赞同。住在旅店的时候，诺尔也经常会抱着艾丝特露睡觉呢。话说，抱起来的感触真的那么舒服吗？

    不知道是不是已经享受够了艾丝特露的感触，安涅莉松开了手，再次面向艾丝特露和玛依拉。

    “玛依拉，多谢你能邀请艾丝特露！还以为回到王都之前都再也见不到她了，我很开心哟！”

    “呵呵，是呢。多亏了你我才能再次见到安涅莉呢。玛依拉，谢谢你。”

    “不，不对！我并没有做什么值得你们道谢的事情哟！反而是艾丝特露小姐能够接受我的邀请，该道谢应该是我！”

    玛依拉诚恳地低下头，看到这样的玛依拉，艾丝特露微微皱起眉头。

    嗯？明明是普通的对话，总感觉有哪里不对劲？

    当我还在思考的时候，艾丝特露突然双手捧起了玛依拉的脸颊，轻轻揉了起来。

    “又开始用小姐称呼我了呢。真是的，玛依拉太死板了。来，再稍微放松一点怎么样？”

    “姆咕……干什么呀……”

    “对对，玛依拉平常就太正经了。来来，笑一个―。”

    趁机安涅莉也绕到身后开始挠玛依拉的痒痒。玛依拉表情都有点扭曲了，可还是拼命地忍住不让自己笑出声。

    说起来，之前艾丝特露也让玛依拉去掉对自己的敬称。所以刚刚才会显得有点不满吗。嗯，看着她们如此和睦，应该没有担心的必要了。

    “那么，我们差不多也该走了吧。”

    “说的也是。艾丝特露也会露出那样天真无邪的表情……太好了的说。”

    趁嬉闹中的三人不注意，我和诺尔离开了房间。正巧，碰到了正向这个房间走来的安格鲁贝尔先生。

    “哦哦，大仓君。”

    “啊，您好。今天真是打扰了。”

    “打扰了的说。”

    “不会不会，我才抱歉特意麻烦你们一趟。”

    结束了短暂的寒暄，因为安格鲁贝尔先生还与我们有事商量，又带领我们来到了另一个同样富丽堂皇的房间，品尝着女仆端来了奶茶的同时，商谈开始了。

    “诶嘿嘿！这点心非常美味的说！”

    在品尝了一同端来的像曲奇一样的小麦色点心后，诺尔夸赞了一声后，愉快的吃个不停。呜喔，就好像人型火力发电厂一样……这，吃太多啦！

    “喂，适可而止吧！”

    “哈哈哈，为你们准备了很多，尽情享用吧。”

    “是真的吗！”

    “啊哈哈……非常抱歉。”

    女仆小姐又端来了一些曲奇，诺尔在那里根本停不下嘴。就算安格鲁贝尔先生允许了，可你就不能节制一点吗……

    对于诺尔我也不想说什么了，于是我和安格鲁贝尔先生交谈起来。

    “我想和你们商量一件事。最近我们终于确定了返程的日期。近期又要你们担任护卫……可以吗？虽然听说最近树妖的异常已经结束了，但还是希望拜托知根知底的你们。”

    “没关系，正巧我们在奎莱斯的事情也办完了，就交给我们吧。能得到您的信任，我无比荣幸。”

    “咽……就交给我们的说！”

    “真是可靠的小姑娘。谢谢，那么就万事拜托了。”

    在安格鲁贝尔先生讲话途中，诺尔停住了向嘴里塞饼干，拍着胸脯做出保证。被用这么美味的点心招待，激起了她的干劲吧。虽然表情被眼罩遮挡，但是现在眼睛一定在闪闪发光。

    安涅莉他们返程的时间正好我们结束了调查委托，真巧啊。”下次再来这个城市时也还要拜托你们。下次应该会在魔导祭的时期吧。”

    “魔导祭，吗？”

    “听名字好像是有关魔法的祭典的说？感觉会很热闹的说。”

    在不经意的闲聊中，又出现了没听说过的单词。魔导祭……根据名字，仅能判断应该是和魔法关联的事件……

    “各位没听说过吗。魔导祭啊，就是每年里斯塔利亚学院例行举行的活动。学生们会对使用魔法的成果进行报告。”

    “还有那种活动呢。”

    “以使用魔法为主题的活动，感觉很有趣的说！有机会一定要来看一看的说！”

    “好像确实有点意思……”

    嗯，是和文化祭类似的活动吗？玛依拉肯定会参加，到时候安涅莉也会再来奎莱斯。到时候为了艾丝特露能和她俩一起参加，得好好考虑一下呀。

    之后我们和安格鲁贝尔先生一直闲聊到日暮时分。

    在我们离开时，安涅莉也乘上了马车，送我们来到了协会门前。

    “艾丝特露！玛依拉！我今天很开心！”

    “呵呵，我也是一样哟。”

    “我也很开心。艾丝特露小姐，下次还想看你继续展示魔法。”

    “啊，又加上敬称了！快动手艾丝特露！”

    “真是的，拿玛依拉没有办法呢。”

    “姆咕……请，请住手呀啊…”

    艾丝特露马上就开始轻轻揉捏玛依拉的脸颊。呜姆，三个人好像变得更加亲密了。

    最后安涅莉再次轻轻拥抱了艾丝特露后，挥着手坐上马车回家了。随后玛依拉也与艾丝特露告别，我和诺尔带着艾丝特露回家了。

    “大哥哥说的对，果然是我想多了。”

    “对吧，只是找朋友玩，不是需要那么紧张的事情。”

    来时那种不安的表情就像是骗人的一样，回家的路上，艾丝特露一直沉浸在喜悦中，脸上的笑容就没中断过。和安涅莉她们的关系也更亲密了，这似乎让艾丝特露感到无比满足。

    “……这种情况换做平八，肯定就会紧张得四肢发抖呢。”

    “吵，吵死了！别说多余的话！”

    “戳中痛处了的说。”

    “大仓先生还真是好懂呢―。还是那样光是看着就很有趣。”

    傍晚才起床的露娜听我讲述了今天发生的事情，又说了这种多余的话。

    确，确实是戳中我的痛处了没错……可现在那种事情都无所谓吧！还有，希丝哈绝对是在拿我寻开心！

    “我从玛依拉那里也听说了有关里斯塔利亚学院授课的事情，好像在进行着什么有趣的研究呢。”

    “诶―，竟然都能引起艾丝特露的兴趣吗。”

    艾丝特露都说有趣了，难道出了魔导祭意外，里斯塔利亚学院还在进行什么惊人的事情吗？

    我心怀好奇向艾丝特露进一步询问，她简洁地讲述了她所听到的。

    首先里斯塔利亚学院好像将志愿参军的魔导师和从事魔导具研究的魔导师分成两拨。玛依拉是属于研究魔导具那一拨，主要课题是关于魔导具和药水的制作。所以之前才会在克里丝缇娅小姐的研究室见习。

    那个人别看那样，姑且也是里斯塔利亚学院的知名教师，也是魔导具研究方面的专家。虽然曾经制作过不少具有划时代意义的魔导具，但相对的制造出的失败品占了更大的比例。

    说到参军那部分的魔导师，玛依拉虽然不太清楚，好像是主攻利用魔法战斗以及驾驭飞龙等具有飞行能力的魔物的训练。说到飞龙，就是那个像龙一样的生物吧……

    “……为什么魔导师要进行骑乘飞龙的训练呢。”

    “驾驭飞龙，感觉好有趣的说！骑上飞龙变成龙骑士什么……嘿嘿嘿。”

    “那样诺尔不就失去攻击能力了吗。”

    “啊……那，那时候就靠气势的说！”

    “那是靠气势能解决的问题吗……”

    沉浸在想象中的诺尔发出了怪异的笑声。嘛，对于诺尔，熟练驾驭应该不成问题，可用剑的诺尔骑上飞龙不是什么都干不了吗。

    话说回来……难不成这个国家的军队还是有一定水准的？连空中单位都考虑到了……可以说已经具备了制空权这种理念了。

    在感叹于军队的精锐时，露娜又说出了躺平的发言。

    “我能使用长枪攻击，我也想乘坐飞龙。都不用自己行动就能发动攻击简直太棒了。”

    “选择的基准果然还是能不能更省力吗……”

    “当然，我认为动一下就算我输。”

    能和希丝哈好好相处确实是件好事，但能不能改一改着怠惰的性格呢……

    然后艾丝特露又讲述了其他一些从玛依拉那里听到的事情，我们也聊的非常热闹。期间艾丝特露的笑容从来没停过，诺尔她们的气氛也是让人看着就很开心。

    艾丝特露竟然会如此开心……对于玛依拉的事情，最初还以为会怎么样呢，能变得如此亲密真是再好不过了。

    利用房屋扩张追加了浴室之后又过了一段时间。今天一大早，为了收集魔石，我和希丝哈来到了哥布林之森狩猎。

    “喂，差不多该休息了―！”

    “好的！请稍等一会―！”

    进入森林后，经过了几个小时的狩猎，对还在战斗的希丝哈，我叫她来暂时休息一会。对此希丝哈精神满满地回答我的同时，一把抓住了在她面前的一只哥布林的脑袋，

    随后，希丝哈装备着的手套――日珥指虎发出一道赤红闪光，爆炸了。不仅仅是头部，半个身子都被炸飞的哥布林化为光粒子消散了。

    希丝哈像是说着大功告成一样，用手抹去额头的汗水，带着面脸的笑容跑到我的面前。

    “呼―，让你久等了！”

    “还是一如既往的灿烂笑容呢……”

    “没错，果然亲自击杀魔物会让心情舒畅呢。虽然以哥布林和兽人为对手还是有点不尽兴。”

    “这，这样啊。”

    果然狩猎时候的希丝哈才是最生龙活虎的。今天也拽着兽人的头狠狠下扯，在还没达到地面就被希丝哈一个前踢踹爆了头，全是这种触目惊心的击杀方式，而且还追加了利用日珥指虎的爆头杀，真的，这家伙正在变成什么仅仅外表是神官的什么东西。

    对这样的希丝哈，我实在是不知道该说点什么，总之先走出森林，一边休息顺便解决午饭。明明扭蛋产出的食料就足够了，出门前诺尔还是做好了我和希丝哈份的便当，硬塞给了我。

    打开包裹着粉色袋子的便当盒，里面是白色的面包夹着生菜一样的蔬菜，还有鸡蛋和肉类的料理满满的塞在里面。还附带有切分好的水果。

    这个是……三明治吗。这分量对于两个人可能有点多了吧。我和希丝哈各种拿起自己的份开始享用。

    “嗯……这个，非常美味呢。虽然感觉准备的有点太多了……”

    “这应该是诺尔参考自己的饭量准备的吧……嘛，只要好吃，那些也无所谓了。”

    外表看起来平淡无奇，可还是经过诺尔精心制作，所以味道可以保证。对于这几乎是三人份量的三明治，我和希丝哈只能苦笑，但经过运动带来的饥饿感，我们也把这些三明治一扫而空。……味道上确实无可挑剔，可随之而来便是腹胀，有些吃多了呢。

    餐后休息时间，我和希丝哈东拉西扯地聊了起来。

    “诺尔最近经常下厨呢。多亏了诺尔，不用吃大仓先生做的饭菜真是帮大忙了。话说回来，诺尔还真是擅长料理呢。”

    “别看她那样，也还是自称少女呢。希丝哈也学学她向着少女……不对！你应该是向着淑女努力怎么样？”

    “大仓先生总是会做出这样失礼的发言呢。我现在已经是一名合格的淑女了哟。倒是大仓先生，能不能再具备一些男子汉气概呢？”

    “什！？我，我这样就足够了！”

    外表可能确实符合淑女的感觉，可是考虑到内在，完全不够格好吧。而且竟然还反驳我说我没有男子气概。

    没有男子气概也无所谓吧―，反正我也没在意―。

    似乎是看透了我的想法，希丝哈长叹一声，一脸无语地看着我。

    “哈……就因为这样，大仓先生才只能靠小薄本解决问题。”

    “和，和那些没关系吧！我才想起来之前就是你这家伙暴露了我的秘密吧！之后被艾丝特露逼问的时候我可受罪了！”

    之前小薄本暴露事件可让我糟了不少罪。最后没被没收这一点，已经是不幸中的万幸了……

    “大哥哥也是个男人，这也是避免不了的呢。”

    对于小薄本的事情，艾丝特露表示理解。

    可是打那以后，对于我收集了什么样的小薄本，她总是缠着我让我念给她听作为参考。读小薄本究竟是要作什么的参考啊……那时我感到莫名的不安。最后只能告诉她，那不是女孩子该看的东西，好说歹说才让她放弃了。

    都怪这次骚动我差点忘了希丝哈才是告发我偷藏小薄本的元凶……趁这个机会绝对要她道歉！

    “关于那件事，确实是我不小心说漏嘴了……我也觉得非常对不起大仓先生。”

    “真的吗？真的有在反省吗？”

    “真的呀。作为道歉，让你摸一下这里也没问题哟。大仓先生，一副非常喜欢欧派的样子。”

    “咕……你，你这家伙……”

    希丝哈笑嘻嘻地，把漏出很多的胸口故意凑过来给我看。我的珍藏封面大多都画着巨乳娘，看到过实物的希丝哈，好像也就理所当然把这当成了我的喜好了。

    这家伙……完全就是觉得我不敢动手才在这里拿我寻开心。这不是完全没在反省吗。之前也是特意把胸口露给我看，还说我的反应搞笑。这次也是一样吧。

    每次都摆出这种从容不迫的态度，忍不了！就这样不断挑衅我，不会真以为我是个软蛋吧。就让你体验一下，我认真起来会如何对待你吧！让那种从容的表情，永远不敢再出现在我的面前！在我的报复中，体会平八的怒火吧！

    下定了决心，我吐出了回击的话语。

    “那，那么，我就不客气了。”

    “……诶。”

    当我摆出一副摩拳擦掌的样子接近希丝哈后，还是一副笑嘻嘻表情的她突然一脸慌张。急忙伸手护住了有些暴露胸口，和我拉开了距离。

    “哦？为什么要掩住胸口呢？难不成你怕了吗？”

    “啊……额，那个……”

    莫非她根本没料到我会当真吗，现在的希丝哈满脸的困惑，眼神也移开了。

    呼―成功了。一切都如我所料。仅仅是这种程度就能让她变得如此温顺，意外的还是有可爱的一面不是吗。平常强势的希丝哈会展现出这样的姿态，总感觉有种浑身触电的感觉。

    “哈哈，想让我住手就趁现在赶快道歉。”

    “咕，咕奴奴。”

    “来呀来呀，怎么了！我真的要动手了哟！”

    “……我明白了。”

    “… 嗯？你说什么？”

    当然，我完全没有真的去触摸的打算，只想让她在这里老实道歉而已……希丝哈突然说了什么。

    “我说我明白了！话可是我说出口的呢！来吧，请！别客气！”

    “诶。”

    “来呀，动手呀！”

    希丝哈又展露出刚才掩盖的胸口，双手掐腰故意凸显出胸部。呼吸也变得局促，似乎有点兴奋。

    没想到她会来这一手……不会吧。但，但是这里要退缩了，以后还是要活在她的欺压之下！说不定她也只是还在虚张声势罢了。

    “可，可以吗？我可是认真的哟？要求饶就趁现在？”

    “嗯嗯，没关系！神官说一不二！”

    摆出一副真的要触摸的样子，把手伸到了她的胸口，可希丝哈即没有动摇更没有逃跑的样子。

    糟了……这家伙也是认真的。被逼到绝路然后自暴自弃了吗？

    “做得到的话尽管试试吧！前提是大仓先生真的下得去手呢！”

    “……谁，谁怕谁。你都说到这个份上了，我就做给你看看！”

    这家伙，竟然还在挑衅我！可恶，都说到这个地步了，我也完全不能退让了呢！啊啊，好的，摸就摸。就在此证明我不是软蛋！

    为了触摸近在眼前的柔软，我把力量灌注到双手。然后驱动双手向前……可是却动弹不得。好像双手已经不是身体的一部分一样不听使唤。

    怎么了！？动呀，动呀，快动呀！我才不是软蛋呢！

    “怎，怎么了？脸都憋红了呢。呵呵，果然这对大仓先生还是太难了。”

    “你不也是都红到耳朵根了吗。绝对是在硬撑着吧？来吧，只要道歉我立刻收手。”

    “根本没有那回事哟！大仓先生要是那么像摸的话，就算你摸个爽，我也完全不介意哟！”

    看着迟迟没有行动的我，希丝哈虽然面红耳赤但还是摆出了那笑嘻嘻的表情。而且我这边，看样子也是涨红了脸。

    被她点明才发现自己的脸在发烧，心脏也砰砰跳个不停，气息慌乱喉咙干渴。看来自己在不经意间，变得相当紧张。

    之后我们都红着脸，沉默地对视僵持着。我要跨越那段距离！快呀！心中催促自己加油，可就像潜意识踩住了刹车一样，无论如何我也控制不了自己的双手再前进一寸。

    渐渐地，我也冷静下来了……我究竟在干什么呢。

    “我说呀……要不停战吧？”

    “……说的也是呢。”

    看来希丝哈也是同样的想法，于是我们停止了对视，放松肩膀，一同长舒了一口气。

    “我，好像有点兴奋过头了。对不起。”

    “不，我也要道歉。希丝哈原本就是容易说漏嘴，甚至连自爆都发生过呢。那就当是意外吧，嗯，意外。”

    “呜咕咕……无言以辩。下次就算发现我也绝对不会再说漏嘴了，我发誓。”

    “嗯，首先请你别再主动来翻了好吗？”

    毕竟希丝哈也曾经口松到自爆后惹火了艾丝特露。就当那是一起事故，这次就不再追究了。争斗是丑恶的，以宽容的心态包容对方才是最重要的。

    虽然争吵是圆满收场，暂时可以安心了，可是从那开始我和希丝哈一直就相对无言。因为刚才的发生了那样的事情，现在场面十分尴尬。

    正当我困扰于该做些什么的时候……希丝哈首先打破了沉默。

    “话，话说回来，大仓先生的动作也变得相对灵活了呢。”

    “嗯？你是说关于战斗的时候吗？”

    “当然了。”

    突然没头没脑地夸了我一句。

    于诺尔相比虽然还是天差地别，但姑且到现在为止也有相当数量的魔物倒在了我的手下，作为普通人的我，在行动上多少也应该有了一些改善。

    而且再加上装备质量的提升，如果毫无长进反而有些奇怪。

    “大仓先生也是一名优秀的前卫，再加上露娜加入队伍，说实话，我也没有什么机会直接参加战斗了。我是不是现在只能守望着大仓先生的身后了呢？”

    “啊，嗯……？那不是挺好吗？”

    “切。”

    以一副悲伤的表情说出来这样的话语，可作为神官这不是挺好吗。随后她瞬间变脸咂舌。

    “你这家伙，不要咂舌呀。”

    “我都做出一副想要得到安慰的样子，就等你能说一句‘没那回事哟’，还是不行吗。”

    “就算是我也不会中这种圈套呢。”

    如果我真的去安慰她，肯定下一句就是“那我也要努力冲到前方呢！”……真是滴水不漏的人呢。

    “但是啊，即使队伍中没有我直接参与战斗的机会，我还能像这样和大仓先生一起来狩猎呢。虽然只有我和大仓先生，但心情比平常要轻松许多哟。”

    “虽然希丝哈平常就不拘小节……尤其是面对露娜的时候。如果和我独处就各种的不客气呢。”

    “是这样吗？那么从今以后，我就改用充满慈爱的声调和动作来对待大仓先生了哟。来，笑―。”

    “呜哦！？那，那也太惊悚了，快停下来呀……”

    希丝哈双手握在胸前，对我露出了灿烂的笑容。就像刚召唤到希丝哈时那样，令人怀念的微笑。

    那时还想着真是个不得了的好人，一定要守护这份笑容……现在看来只会后背发凉。还是因为了解到了她的内在吗。

    “对我用尽全力的笑容不要做出那种反应好吗！”

    “你看我做出同样的行动肯定也是同样的反应好吧？来，笑―。”

    “呜哇！？别用那种表情看我！你看寒毛都竖起来了！”

    “这反应不是比我还要过分吗！”

    作为报复，我也摆出来标准的微笑，希丝哈摩擦着双臂，迅速起身和我拉开了距离。竟然对我做出这种反应，你这家伙！我笑骂着起身追赶她，已经把狩猎的事情抛诸脑后，互相追赶起来。

    稍微像两个笨蛋一样玩闹了一会，两人又在欢声笑语中继续进行狩猎。

    “话说，假如我真的摸了，你会怎么做？”

    “我什么都不会做哟，如果讨厌的话，我根本不可能说出随便摸这种话呢。”

    “……诶？等，你是什么意思……”

    “呵呵，那就请大仓先生自由想象吧。”

第五卷 番外1 艾丝特露的女子会

    在揉捏了玛依拉的脸颊后，回过神来，大哥哥他们已经不在房间里了。看来是我没注意的时候和诺尔一起出去了。

    虽然很感谢他们的体贴，可至少说一声呀……我抱着这种有点遗憾的心情，在安涅莉的房间享用着美味的红茶，开始了交流。

    “玛依拉和艾丝特露竟然互相认识，真是相当巧合呢―。”

    “对呀，而且我也没想到安涅莉的朋友竟然会成为我们的护卫呢。”

    “我也知道大仓先生他们会去往学院这件事，我还想着会不会有这种可能……没想到真的能够成真呢。”

    明明遇到玛依拉这件事都是极其凑巧了，没想到还成为了护卫。在听大哥哥转达的时候我就在暗自祈祷，真的能够实现是我做梦都没有想到的。

    “说来艾丝特露，听说玛依拉给你添了不少麻烦……真的吗？”

    “诶……”

    怎么突然提起这件事了？……难道是，玛依拉说了什么吗？

    沉默地看向玛依拉那边，她一脸抱歉地低下了头。啊啦……果然不出我所料。

    “玛依拉，你对安涅莉说了什么呢？”

    “……好吧。我把这次护卫中，我对艾丝特露做的事情全说给安涅莉听了。我不希望就这样当作无事发生……真的非常对不起。”

    “艾丝特露，对不起。在向玛依拉讲述你的事迹时，完全没有照顾到玛依拉的心情。让你们两人产生不好的回忆完全都是我的错……”

    她们两个一同低头向我道歉。

    “别，别这样，你们快停下了。我不是都说过我并不介意了吗。”

    “可，可是……”

    “但…… ”

    明明我都不计较了，可她们却是皱着眉，一副难以接受的样子。虽然我也清楚她们道歉的缘由，但是一直这样下去，困扰的反而是我。

    “真是的，难得能来玩，就不要再谈这个话题了，如果还是介意的话……之后和我好好相处我就很开心了。”

    “艾丝特露……嗯！果然艾丝特露好温柔。”

    “姆咕……”

    安涅莉又抱了过来。虽然赶不上诺尔，这力量也足以让我几近窒息……可是感觉不坏。

    “艾丝特露，谢谢。安涅莉也是，明明是我的错误，却要你来替我道歉，对不起。”

    说着，玛依拉又一次对我们低下了头。

    真是的，这孩子真是讲礼貌呢。都说了好几次不介意了，还是不停的道歉。有必要让她放松一点了。

    安涅莉应该也是一样的想法，皱着眉看着低头道歉的玛依拉。然后迅速看向我这边，双目对视后，看到她的眼神，我瞬间就理解了她的意图。我微微一笑，安涅莉也同样露出了恶作剧般的笑容。

    呵呵，好好疼爱玛依拉一番吧。

    “玛依拉，你也过来加入安涅莉的怀抱吧。”

    “是呢！来吧，和艾丝特露一起，我会紧紧抱住你们的！”

    “诶，诶！？你，你们冷不丁要干什么……呀！？”

    强行拽过玛依拉，三个人紧紧抱作一团。

    “究，究竟要干什么呀！？”

    “呵呵，刚才也说过，玛依拉太死板了。稍微放松一点聊天不好吗。”

    “那，那怎么可以啊……”

    “玛依拉之前也是这种感觉吗？”

    “对呀。可是，变得现在这么死板还是进入学院以后。”

    “诶，真想看看那时候的玛依拉呢。”

    “那都是过去的事情了！而且对现在的我来说，这就是正常状态！”

    竟然红着脸惊慌失措，玛依拉还真是可爱。究竟从前是什么样的感觉呢……真想见见入学前的玛依拉。

    过了一会，玛依拉从怀抱中被释放了出来，三个人又继续聊天。

    “说起来安涅莉在奎莱斯停留了好久，不用像玛依拉一样去学校吗？”

    “嗯，我有专属的私人讲师来教我学习，所以不用去哟。不过来到奎莱斯之后天天学习，都有点厌烦了。”

    安涅莉撅起嘴来表示她的不满。

    所以才能长期逗留在奎莱斯啊。如果不时会来往于各个城市长期逗留，比起学校，还是这种方式比较好呢？

    “安涅莉也很辛苦呢。但是，我也明白你这种厌倦的心情，可是学习是件重要的事情，要努力哟。”

    “艾丝特露说的话怎么和我父亲一模一样！？”

    “她说的对。可不能再像以前那样偷偷溜出宅子了哟。”

    “呜咕……我，我已经不会再做那样的事情了！”

    “啊啦！玛依拉连那种事情都知道呢。”

    “是的，与其说是知道，还不如说那就是我和安涅莉相识的契机。”

    “不，不要说！太丢人了，快停下！”

    之后放弃抵抗的安涅莉向我叙述了事情的全过程，似乎是曾经来到奎莱斯的时候，有一天因为厌倦学习就偷偷溜了出去。虽然自己在街上玩的很开心，但最后因为迷路害怕地哭了。

    那时正好遇到了偶然路过的玛依拉，玛依拉一边向她展示魔法一边鼓励她，最后平安把安涅莉送回了家。就是这样的故事。

    “呵呵，安涅莉真是个小淘气呢。”

    “呜……因为人家讨厌学习呀……”

    “那也不能自己偷偷溜出去呀。那时候安涅莉的父亲大人，表情可是相当可怕呢……”

    “知道了！我在反省了――”

    安涅莉又撅起嘴开始闹脾气。一个人跑出去玩，宅子里的人会担心也是在所难免的呢。

    在我微笑听着对话的时候，安涅莉突然凑到了我的面前。

    “比起我的事情！艾丝特露怎么样呢！”

    “我？我怎么了呢？”

    “嗯……总之就是各种事情！想要问的实在太多了，都不知道该从哪里开始了！”

    “说的也是。我也有好多事情想要问艾丝特露小姐呢。”

    “在我能回答的范围内我都不会拒绝……应该都不是什么有趣的事情哟？”

    其实她们问什么我都想老实回答的，但是关于扭蛋的事情实在有很多不方便透露。

    听到我的许可，她们两个开始低声商量起来。不一会又重新面向我，安涅莉伸出食指指着我。

    “直说了！我想知道艾丝特露和大仓先生是什么样的关系！“

    “啊啦，我和大哥哥的关系？”

    “嗯，虽然艾丝特露身为冒险者这件事也有点在意，大仓先生和艾丝特露之间有着怎样的联系呢？”

    呵呵呵，没想到竟然会问这件事，这两个人也很懂嘛。可是……该怎么回答呢？

    “嗯，我想想。这关系到大哥哥的秘密所以不能明说……总之，是我最重要的人。”

    “之前你也回答说是最重要的人，那个‘重要’究竟有什么含义呢？”

    “这个吗……想要怎样的回答呢？”

    “比如说……是家人的含义吗。还是说……喜，喜欢的人，这种含义呢。”

    家人的含义，还有恋人的含义……说起来，我对大哥哥的喜欢到底是哪一种呢？当然，喜欢的心情是确实存在的，但那是作为伙伴，还是喜欢的人……对待一名男性的那种喜欢呢。……仔细想想，我自己好像也不太清楚呢。

    “因为和大哥哥一同生活呢，而且作为家人来说的话诺尔她们也是我重要的人。”

    “那个银发的大姐姐吗？护卫中和她聊了好多次，是个温柔风趣的人的人呢―”

    “那位在护卫委托之后，在我们学生之前也成为了话题哟。虽然外表威风凛凛，感觉很难接近的样子，实际交流之后就发现其实是个非常友善的人。不仅如此，实力也很高强……那才是真正能称的上骑士的人呢。”

    啊啦，对于诺尔还真是广受好评呢。我们自己已经把诺尔当初开心果角色了，原来在别人看来，她竟然是这种形象。确实，身着铠甲，如果不开口的话，可能有种凛然的感觉呢。

    “啊，跑题了！所以对于大仓先生是怎样的呢！我已经知道你对他抱有家人一样的情感了，那么作为一名男性就没有感觉吗？”

    当作一名男性喜欢大哥哥，吗。……怎么说呢，我虽然喜欢大哥哥，但完全没思考过这种意义的喜欢呢。

    “……说实话，我有不清楚。只是，和大哥哥在一起就会感到无比安心。初次见面的时候也是感觉大哥哥很有趣跟着他了，也就是这种程度吧。”

    “觉得大仓先生有趣么。大仓先生确实有种有趣的大哥哥这种感觉，那平常又是什么样子呢。”

    “我想想。虽然是个诚实的人，但说他有趣，我没什么感觉呢。”

    对安涅莉和玛依拉的感想，我有点不明所以。随后我又感到有些奇怪，忍不住笑了出来。

    “呵呵，呵呵呵……”

    “怎，怎么了艾丝特露！？突然笑了……”

    “我们难道说了什么奇怪的事情吗？”

    “呵呵呵，不，不是，抱歉。只是大哥哥被评价为认真诚实的人，我还是第一次听说，所以没忍住。”

    没想到大哥哥都得到了与实际截然不同的评价。但是，在面对我们以外的其他人时，看到他的言行，会有这种评价也不会感到不可思议。

    “笑得那么开心，那么大仓先生究竟是什么样的人呢……？”

    “嗯，我想想。一言蔽之就是一个忠于自身欲望的人吧。为了目的会不择手段，因此我们也跟着吃了不少苦头。每天要花费一半以上的时间用来狩猎，我甚至都以为他疯了。有时自己立下的誓言，当感觉对自己不利的时候，就装作不记得来蒙混过关。还有，平常都是唯唯诺诺的，只有在面对诺尔她们却又表现的很强横。而且有时候又会少根筋，把关键的事情忘地一干二净。真是的，大哥哥真是令人没辙呢。”

    说着大哥哥的事情，有些忘我了，回过神看到安涅莉和玛依拉都表情僵硬。

    “啊啦，抱歉呢。一不小心说过头了。”

    “嗯，嗯……那个……”

    “没，没关系的！比，比起那些，大仓先生也一定有优点对吧？”

    “……嗯嗯，当然有。之前有其他冒险者来邀请我的时候，为了保护我，头都贴到了地面上。在长途旅行时会背着我，遇到路况不良的地方，也会握住我的手。其他还有很多，这一点一滴细微的关心就是大哥哥的优点。所以我也要回应大哥哥，全力协助他。呵呵，稍稍回忆一下，美好的事情就接连不断地浮现在眼前呢。

    与迪乌斯他们争论的时候、在大讨伐中背起我的时候、在布伦涅以前散步的时候，只要回忆起来，嘴角就会不自觉的上扬。

    除此以外也都不是什么大事，可是大哥哥就是能做出无数的令我开心的事情。所以我，说不定真的喜欢上大哥哥了？

    可是，对其他人大哥哥也是一视同仁。无论是诺尔还是露娜，都对大哥哥抱有好感呢。

    ……尤其是希丝哈需要特别注意。因为相似的性格，所以关系相当融洽，再加上最近他们之间的氛围似乎有些变化。我的直觉是这样告诉我的。大哥哥绝对是我――

    啊啦……我，刚刚都在考虑些什么呢？感觉好像都是些不好的事情……是错觉吗。

    “秀恩爱……是吧。”

    “秀恩爱，呢。”

    “呵呵，抱歉呢。那么，接下来就由玛依拉讲讲学院里的事情怎么样？”

    “啊！我也想听！之前也听了不少，现在有怎么样了呢！”

    “轮，轮到我了吗。我想想……”

    我的事情已经讲完了，接下来就轮到玛依拉了。

    呵呵，这样和年龄相仿的孩子聊天，感觉有点新奇呢。

第五卷 番外2 泳装扭蛋

    令人头晕的炎热。外面像蝉一样的生物没完没了地鸣叫着。

    来到这个世界也已经有些时日了。终于，和曾经的世界一样，夏天到来了。

    “啊―，好热……“

    “好热的说―。这么热，做什么都提不起干劲的说―”

    “是呢。稍微动一下就浑身出汗，完全不想动弹呢。”

    我、诺尔还有艾丝特露在客厅里。全员都抱怨着难耐的炎热摊在椅子上，一副死气沉沉的样子。

    眼前的诺尔，把脸贴在了桌子上。艾丝特露则是挥动着指尖，操纵着风魔法，向整个屋子里吹着风。虽然多少得到了些缓解，可是炎热难耐这一事实是无法改变的。

    “希丝哈跑到哪里去了？”

    “刚才就倒在走廊里了。”

    “啊咧咧，又被露娜咬了的说？”

    我还寻思为什么从早上就没见希丝哈的踪影……和露娜也和平相处了，照理说也不会被咬了呀？难道又做了什么让露娜生气的事情了……真是不长教训的家伙呢。

    总之在这种气温下，把希丝哈放着不管实在有点不妙，去救救她吧。

    我们来到房子的走廊处，只见希丝哈伸着胳膊倒在地板上。

    “喂，还好吗？”

    “诶―，怎么了大仓先生？”

    “啊啦，似乎意识还清醒呢。”

    “在这种地方平地摔，到底怎么了的说？”

    叫了她一声，虽然语气有气无力，但确实回答了。

    嗯？听声音似乎并不是被露娜咬过呀。

    “这块地板，非常的冰冷，很舒服哟―。”

    “……衣服会弄脏哟？”

    “我每天都在打扫，没关系的。”

    希丝哈微微一笑，蹭着地板，好像真的非常享受。

    就算每天都有清扫，那也不要躺在地板上啊……我也理解因为酷暑会想要凉快一点，神官这副样子真的没问题吗。

    无语地站在原地看着希丝哈，突然，我的手机发出震动。

    “嗯？这，这是！？”

    “发生了什么的说？”

    “这种反应……这种时候有扭蛋了吗？

    拿出手机，画面上显示着【限时泳装扭蛋开展！特别道具大酬宾】的字样。

    “限时泳装扭蛋，这样写着。”

    泳装扭蛋吗……没想到这扭蛋里，还会有限时扭蛋这种活动呢。就我来说，对于这种限时扭蛋，一般都没有什么好结果。

    在原来的世界也完全抽不到瞩目的泳装角色，我都不记得自己抽了多少了……

    看了详细介绍，这次扭蛋好像会有一些特别道具。但是抽太多有可能会收不住手……这次就抽几次意思意思吧，抽不到就老实放弃。

    “是泳装……的说？”

    “说起来，之前的BOX扭蛋也抽到了泳装呢。顺便抽完这次扭蛋，一起去海边吧。天气这么热，不是正合适吗？”

    “嘿咻……海边，好主意。偶尔大家一起出去玩也不错呢。”

    听到泳装，艾丝特露她们被吸引过来。连瘫在地板上的希丝哈也慢悠悠地爬起来，一副颇有兴趣的样子。

    大海，大海呢……这个世界的大海，总感觉会有魔物出没，有点可怕。

    但是艾丝特露她们都已经气氛高涨，我也说不出反对的话。而且可能还有机会看到她们的泳装打扮也让人有些期待了。从BOX扭蛋里得到的泳衣，就是为了这种时候准备的吧。

    “总之先抽两发试试吧。”

    “呵呵，既然是泳装扭蛋，很期待能够抽到可爱的泳装呢。”

    “说的是呢。除了泳装，海水浴用的各种道具也很想要呢。”

    “呵呵，我更期待能抽到好吃的的说！”

    虽然是看到扭蛋就会想抽，可这种娱乐性的扭蛋也没必要消耗那么多魔石。但是太吝啬也没意思，暂且就抽两发十一连吧。到底会抽到什么呢。

    直接点击扭蛋按钮，开始第一发十一连

    画面上显示出宝箱。然后银、金。

    【Ｒ防晒霜、ＳＲ泳衣『男性用』、Ｒ麦わら帽子、ＳＲ泳装『女性用』、Ｒ沙滩遮阳伞、ＳＲ沙滩排球套装、ＲBBQ套装、Ｒ蓝色夏威夷、Ｒ水床、Ｒ墨镜、Ｒ潜水衣】

    完全是用于海边的道具吗……BOX扭蛋里抽到的泳装只是R，这里的却是SR。所以才分开了男用女用吗？

    再度点击扭蛋按钮，开始第二发十一连。

    宝箱同样出现在画面上。然后，银、金、白、虹。

    “呜哦！？真的假的！”

    “哦哦，出UR了的说！”

    “究竟会是什么呢。”

    “大仓先生只有在这种时候运气异常的好呢。”

    没想到第二发就有UR！好耶，在限时扭蛋里抽到UR不愧是我！那么就来看看，限时扭蛋抽到的UR会是什么！

    【Ｒ游泳圈、ＳＲ刨冰糖浆、Ｒ海滩旗帜、Ｒ身体滑板、Ｒ飞盘、ＳＲ泳装『女性用』、Ｒ便携冰箱、ＳＲ泳装『女性用』、Ｒ团扇、Ｒ海滩帐篷、ＵＲ『盛夏的小恶魔』艾丝特露】

    “诶… 我？”

    看到了产出的UR，艾丝特露惊呆了。喂喂，难道是期间限定的艾丝特露小姐吗……

    【『盛夏的小恶魔』艾丝特露】

    换上了夏日的服装，追加了称号。

    “看来是追加了专用装扮和称号。”

    “啊啦，我的专用泳装吗？令人期待呢。”

    听到是自己专属的装扮，艾丝特露双手合十，毫不掩饰自己的喜悦。

    虽然没有表明是泳装，但泳装扭蛋抽到的必然是泳装呀。追加了期间限定的泳装艾丝特露，在原来的世界玩GC的时候，肯定是要不顾一切代价都要抽的等级呢。所以说限时扭蛋虽然值得高兴，但同时也伴随着痛苦。

    “赶快换上试试吧？”

    “等等。意思是我现在穿着的衣服会被强制替换吗？”

    “大概……会是那样呢。”

    “那么就等到了海边以后吧。在那之前我就好好期待一下吧。”

    刚想操作手机给艾丝特露换装，被艾丝特露阻止了。确实现在换上了，就会让期待大打折扣呢。

    所以，我们就来到了布伦涅以南的海边。在沙滩上早就有其他人了，或是在游泳或是进行着其他活动。似乎这附近并没有魔物出没。

    “……好刺眼。为什么我要在这种天气陪你们一起出门啊……”

    “只有露娜小姐自己留在家里，多寂寞呀！”

    “就是这样的说。这种时候，就应该大家一起的说。”

    露娜用手捂住了眼睛，一副不耐烦的样子。

    诺尔她们说就这样把露娜自己丢在家里也太可怜了，所以就一起带来了，可是没问题吗？而且露娜可是吸血鬼，来到这阳光明媚的海边不会出事吧……

    “感觉你有点不舒服呢。没关系吗？”

    “……没事。但，我就在树荫下看着你们就好了。偶尔在户外睡一觉似乎也不坏。”

    “结果还是要睡觉啊……”

    不愧是露娜。就算这种情况也能毫不动摇地选择睡觉。

    “那么诺尔你们要换衣服吗？艾丝特露现在也可以切换服装了吧。”

    把休息间交给诺尔她们，就让她们在里面换衣服吧。在外套里面我已经穿好了泳裤，所以只要脱掉就好了。

    艾丝特露只要切换服装就能立刻变成泳装打扮，应该在角落里就赶快换上就没有问题了。

    我是这样打算的……可是艾丝特露却表示抗议。

    “等等大哥哥！我也要和诺尔她们一起去换衣服！

    “嗯？只是切换服装瞬间就完事了，完全不用担心被看到裸体哟？”

    “真是的，我在意的才不是那种事情呢。换好泳装，说着‘久等了’跑过来，这不是约定俗成的桥段吗？”

    “诶… 啊，嗯。确实呢。”

    艾丝特露鼓起包子脸，有点不满。嘛，确实是有这种固定的套路呢……看来确实是我没考虑周到，说出了这种不解风情的发言。

    把手机交给诺尔她们，我就在原地等候。在此期间，我就一直抚摸着一起带来的莫夫特。

    “我说，莫夫特。一个大男人穿着泳衣，抚摸这兔子到底是一幅怎样的画面呢？”

    听到我的提问，莫夫特卟的一声，蹭起我的手。怎么回事。这是在安慰我吗。莫夫特真是个不错的家伙呢。

    就这样等待了一会，背后传来了终于换好衣服的诺尔的声音。

    “大仓殿下，让你久等了的说―”

    平常都遮盖着面容，再加上一身骑士的打扮，完全没有什么色气可言，那么换了泳装后又会怎么样呢。心怀一丝期待，我转过了身。

    “哦！来了――诶？”

    “发生了什么的说？”

    “还问怎么了……你那是什么打扮？”

    “是泳装的说？”

    在我面前的是，从头到脚都包裹着白色潜水服的诺尔。为了不露脸，脸上还罩着潜水面具。

    这……这何止没有色气，值得期待的要素根本就没有！太让我失望了。

    “啊哈哈……果然会是这种反应。”

    “呜哦！？”

    我惊呆了，这次走来的是希丝哈。她身着白色的无肩带泳衣，身上还披着水色的浴巾再加上头上的红色花饰和缠在手腕上的同色发圈，看起来格外清爽，但同时这样的打扮也强调出她伟岸的胸围，让我不由自主地看向那里。

    这个，就是这个，这才是我期待的。

    “呵呵，大仓先生，眼睛在看哪里呢。真下流―”

    “才，才没有看向你的胸部呢！真的哟！”

    “还真是好懂呢。嘛，我也是故意这样打扮的，有人欣赏的话我才会更高兴。”

    我急忙移开了实现，可希丝哈却是扬起嘴角，一副高兴的样子。

    咕，这家伙还是以我的反应来取乐！看希丝哈看久了对眼睛不好呢！多谢款待！

    就像是要帮我摆脱苦海一样，作为重头戏的艾丝特露姗姗来迟。

    “大哥哥，怎么样呢？”

    艾丝特露是一身黑色的比基尼。上衣交叉系在胸下，看起来十分可爱动人。嗯，简直太可爱了。如果遇到这种泳装扭蛋的话，我刷爆卡也要抽出来。

    “很适合你啊，这不是非常可爱吗。”

    “姆―，被夸奖了确实很开心，可比起大哥哥面对希丝哈的反应，我非常不满呢……”

    艾丝特露嘟起嘴，稍微显得有些不开心。

    不不，我有什么办法……我也是男人，看到那样的打扮怎么可能没有反应。在这一点上，艾丝特露的打扮即可爱又健全，完全可以放心欣赏。

    最后是露娜。她的泳衣是深蓝色的……怎么看都是学校泳衣呀。为什么！为什么会是学校泳衣！？

    “… 怎么了？”

    “这个，说是经典也确实没错，但……”

    “这个最容易穿。好了，我要去那边睡觉了。”

    “啊，露娜小姐等等我！”

    作虽然为泳衣我认为相当常见……常见吗？

    露娜并不是特别在意，抱起我脚边的莫夫特就走了。希丝哈急忙在后面追赶。还是和以前一样，是说她冷淡呢，还是孤傲呢。

    趁着我注意力集中在露娜身上的时候，艾丝特露跑到我身边不停地触摸着我的手臂和腹部。

    “大哥哥，脱了衣服看，身体相当结实呢。”

    “别，好，好痒啊，快住手！”

    “呵呵，有什么嘛。”

    艾丝特露带着一脸恶作剧般的笑容停下了手上的动作。虽然痒确实是一方面，主要还是这些部位平常不会被别人碰到，所以有些不自在。

    “所，所以！来了是来了，该做点什么呢？”

    “那是当然，难得来的有水的地方，肯定要游泳的说！”

    说着，诺尔就跑到了海里。不做准备活动就下水，没事吗……话说，她会游泳吗？

    抱着这样的担心望着诺尔的身影，元气满满地冲到海里的诺尔……沉了。然后就陷入了轮回，先是一顿挣扎露出水面，然后又再次沉进水里，最后终于摇摇晃晃地回来了。

    “咳，咳……好咸的说……”

    “都怪你把吸气口都浸到水里，还用它呼吸吧……”

    “诺尔，保持平常的气势虽然没错，但还是要多考虑一下后果呢。之前一起出门的时候，你也是完全不考虑目的地就自己跑出去了。”

    都是你穿着潜水服，直接扑进大海里的缘故吧……真是做事完全不经过思考的家伙。

    之后诺尔老实地回到了海里，只把脑袋露出水面游了起来。啊咧……那是狗刨吗？如果是那家伙，肯定不一会就能掌握游泳的技巧了吧。

    希丝哈看起来好像也会游泳，用不用去找她教教诺尔呢……话说，她们都跑哪去了？刚刚还和艾丝特露一起无语地看着诺尔。接下来又要去寻找露娜。

    “…………嗯？怎么了？”

    “不，没什么……只是感觉你比我想象的还要放松呢。”

    “呜姆，比我想象的要好得多。希丝哈，再用点劲。”

    “好的，交给我吧！”

    “总感觉这才是最成熟的放松方式呢……。”

    露娜交叉着双腿，手中摆弄着装有蓝色夏威夷的杯子。旁边撑起遮阳伞，莫夫特也放松地坐在里面。

    希丝哈就坐在露娜身边，用团扇为露娜扇着风。带着幸福的笑容，享受着幸福的时光。

    ……突然感觉我们的享受方式有点奇怪呢。

    “你们也来游泳怎么样？难得来到海边。”

    “……唔蓿说的也是。希丝哈，走了。”

    “好的！交给我吧！”

    希丝哈一副喜不自禁的样子抱起露娜跑向了水边。虽然是和睦相处了，可这也太娇惯露娜了吧。

    本以为两个人会去游泳……可希丝哈到了水边也没有停下的打算，就继续向前冲，甚至在水面上奔跑了起来。

    “哈！？那是什么啊！”

    “在海面上……奔跑着呢。”

    “是用了……魔法吗？”

    “不是，并没有使用魔法的迹象呢。”

    那家伙不依靠魔法就能在水面上奔跑吗……而且还是抱着露娜。就这样在海面上跑了几圈，希丝哈回到了沙滩上。像是经过了一次不错的运动一样用手腕拭去了汗水。

    “呼，游泳还真是舒服呢，怎么样呢露娜小姐？”

    “感觉不错呢。不愧是希丝哈。”

    “呵呵呵，你能开心就好！”

    “刚才那个哪里叫游泳啊！还有到底是怎么做到的呀！”

    “诶？就是在一只脚下沉之前用另一只脚蹬开水面，很平常的跑哟？”

    “还真是乱来……那可不是一般人能做到的哟。”

    “我可是神官。水上行走这种奇迹，根本是小菜一碟。”

    她以前的那些惊人理论也是奇迹吗……这家伙真是每次都很惊人。

    之后露娜她们和诺尔会合，平常地开始游泳。给我一开始就这么做啊！

    看着诺尔她们。明明还什么都没干就已经累了。

    “哈，还没到这多一会就好累呀……”

    “呵呵，诺尔她们也玩的很开心，不就挺好了吗。”

    “艾丝特露不去吗？”

    “大哥哥明明知道我不擅长运动吧？”

    艾丝特露哪也不去，只是一直跟在我的身边。现在我们坐在铺在沙滩的垫子上，呆呆地眺望着大海。

    确实艾丝特露原本就不太喜欢运动。要是和诺尔她们一起去游泳的话，感觉她很快就会精疲力尽。

    “既然和我在一起的只有大哥哥，能帮我把这个涂到后背上吗？”

    “嗯？防晒油吗？”

    “嗯嗯，希丝哈已经先涂过了，但我还没有。”

    艾丝特露拿来放在一旁的行李袋，取出了扭蛋中得到的防晒油。

    明明希丝哈她们都能自己涂，只有艾丝特露自己落下了。不会早就算好了吧……只是涂个防晒油的程度，就别在意了。

    “那么，我要开始了。”

    “嗯，拜托了。”

    等艾丝特露趴好，我就开始给她涂防晒油。

    挤到手上的是白色的奶油状物体，然后用手指搅拌。好像是这样做吧，记得以前听说过挤出之后要先搅拌呢。虽然不明白理由。

    当搅拌到了一定程度后，就涂到了艾丝特露的后背。随后她发出了难以形容的声音，身体不停抖动着。

    “嗯，呼……啊……嗯。”

    “那个，不能稍微控制一下声音吗。”

    “因，因为，人家很痒啊。”

    这不是好像我在做什么有伤风化的事情一样吗！平常不会被别人碰到的部位被触摸，会有这种反应我也感同身受。

    正当我给艾丝特露涂完了防晒油，诺尔她们也上岸回到了这里。手里拿着的是，扭蛋产出的沙滩排球。

    “大仓殿下，不来打排球的说？”

    “沙滩排球啊……拒绝。”

    “怎么会这样！不要拒绝呀，一起来玩吧―”

    “对呀―，来玩吧的说―”

    “虽然不擅长，但感觉好像很有趣呢。”

    “太麻烦了，我要旁观。”

    和诺尔她们打沙滩排球……从一般地角度考虑，和女孩子卿卿我我地玩耍应该会很开心。而且在座的都是美少女。旁人看来一定会很羡慕吧。

    可是，如果对手是诺尔她们……

    “诺尔，把球抛起来，打到沙滩上试试。”

    “诶？知道了的说……”

    把球交给诺尔，让诺尔击球试试。她歪着头一脸的疑惑，当我抛出球，瞬间她做出了反应。嘿！地叫了一声，跳了起来。

    “嘿咻！”

    诺尔全力将排球打回沙滩，在排球着地的瞬间，发出一声闷响的同时四周沙土飞扬。看向落地的位置，只见排球已经完全嵌进沙滩里了。

    果然吗……这威力已经是杀人的等级了吧。

    “……镶进沙滩了呢。”

    “看吧？我和艾丝特露要是参加的话必死无疑。”

    怕不是希丝哈和露娜也是这种等级，要是和她们一起打排球，我和艾丝特露应该会死。我才不想参加什么杀人排球呢。

    “哼，哼的说。那么，我带莫夫特散步去了的说―”

    诺尔嘟起嘴有些不满，抱起在遮阳伞下莫夫特走掉了。

    “我们也游累了，作为休息稍稍散会步吧。正好海风也非常舒服。”

    呜姆，是呢。虽然喜欢睡觉，和希丝哈一起的话，散散步也不错。”

    “呵呵，露娜小姐真是的。能这么说我很开心哟。”

    紧接着诺尔，希丝哈和露娜也手牵着手离开了。那个怠惰的吸血鬼露娜竟然会答应去散步……看来她也不是只向希丝哈任性，现在也懂得让步了呢。

    关系越来越好了，大仓我很欣慰。

    “哈，真羡慕希丝哈她们呢。大哥哥，我们也一起去散步吧。”

    艾丝特露手抚脸颊眺望着希丝哈她们的背影，然后面朝我，伸出了手。

    “……啊啊，也是呢。”

    我回握住艾丝特露的小手，她开心地笑了。平常的我一定会犹豫吧，难得今天出来玩了嘛。平日里艾丝特露也帮助了我不少，希望今天她能玩得尽兴。散了一会步，和诺尔她们汇合之后……结果还是打起了排球。

    “哦啦啊啊！”

    “你这家伙！？差不多――哦哦哦哦！”

    球网对面跳起的希丝哈向下拍球，猛烈的扣杀逼近我的面前。当然我接下了她的攻势……才怪呢，我赶忙跳向一旁躲避。排球击中了我刚刚的位置，在陷入沙滩之后，又向前滚出了一米左右的距离。

    “大仓先生，真丢人呢―。我们这么柔弱，这种程度的击球，正面接住呀。”

    “哪里柔弱了呀！那种力道，吃一发就死定了好吧！”

    “只要瞄准平八，球就不会被打回来，很轻松。”

    “大仓殿下―，加把劲的说―。再这样下去我们可要输了的说。”

    分组是希丝哈和露娜，我和诺尔。当然这些成员里，我是最弱的，所以我们队相当的不利。

    只是神官的希丝哈就有那样的怪力……以为露娜娇小就松懈了，没想到打出的扣杀居然比希丝哈还要致命。要是一不小心接住了，肯定就会被打飞出去。由于诺尔能接下她们的攻击，所以这两个人就锁定了我。

    所以说我才不想和这些人比赛……好想回去继续和艾丝特露散步啊。

    说到艾丝特露，她正在一旁抱着莫夫特当裁判。虽说是娱乐，可让她参加这场战斗实在过于危险。本人也对这一点心知肚明，并没有什么不满就担任了比赛的裁判。

    “呵呵，大哥哥加油呀。”

    “哎……在不死的前提下，我会尽力的。”

    在艾丝特露的声援下，总算撑到了比赛的最后一刻。结果是我和诺尔的完败。原因当然是我拖了后腿，可是，能平安活到最后我已经很满足了。

    正当比赛结束，艾丝特露向我们这里走来。

    “看，我做了这个，大家一起来吃吧。”

    “哦哦，这是什么的说！”

    艾丝特露的两肋周围漂浮着和我们人数相同数量的容器，里面盛满了白色粉末状的物体。接过容器，传来了冰冷的触感，白色的粉末在被触摸后，瞬间化为水滴粘在手指上。看来这白色的粉末是粉碎了的冰块。

    这不是刨冰吗？可扭蛋里并没有刨冰，只可能是艾丝特露自己做的……

    “是用魔法制作的吗？”

    “没错，看到扭蛋里有名为刨冰糖浆的道具，我就尝试了一下。在炎热的天气，这可是必不可少的吧？”

    “好凉啊，这是什么？”

    “是粉碎了的冰块吗。很适合这种炎热的天气呢。”

    用魔法来制作刨冰……不愧是艾丝特露。看了看扭蛋得到的糖浆套装，发现装糖浆的容器侧面附有制作刨冰的说明。要说到海水浴，果然刨冰是必不可少的呢，心怀感激的享用吧。

    从糖浆套装里选出了各自喜欢的口味，淋在刨冰上，我们就开动了。特别是诺尔，一边闹腾着一边狼吞虎咽。

    “姆吼！这真是美味的说！”

    “注意一次不要吃太多比较好哟。”

    “诶？为什么的说――呜嘎！？我的头！”

    诺尔抱头呻吟起来。所以我不是说了嘛。凉的东西一下子吃太多肯定会头疼的呀。

    吃完刨冰之后继续活动，终于到了今天的重头戏。那就是……BBQ。

    将泳装扭蛋得到的BBQ套装实体化，出现的是熟悉的高架烧烤炉。取下架在炉子上的铁网，里面已经备好了木炭，拜托艾丝特露点火后，就摆上了之前准备的食材。

    “呵呵呵，这才是我今天最期待的的说！”

    诺尔用夹子不停地翻烤着肉，绑成马尾的头发愉快地摇晃着。

    当听到要烧烤的时候，诺尔就已经开始迫不及待地挑选食材了……虽然都是些优质的食材，但出现了兽人的肉还有玛坦戈的蘑菇还是让我有些在意。

    “结果诺尔最喜欢的还是吃呀。”

    “啊哈哈……但，在海边吃东西果然令人心情舒畅呢。”

    “呜姆，偶尔在户外就餐也不错呢。”

    看着今天里最精神的诺尔，虽然艾丝特露她们有些无语，实际上对烧烤的期待大家都是一样的。

    虽然大部分的食材都被吸入了诺尔的胃袋，但烧烤还是持续到了傍晚，结束了一天的活动。

    “呵呵，大哥哥。今天谢谢你啦。玩得很尽兴哦。”

    “嗯？啊啊，因为正巧有扭蛋呢。我也很开心，下次有机会再一起出来玩吧。”

    虽然这次海水浴是在各种巧合下促成的，但今天确实很开心。仅仅看着诺尔她们，我就非常开心了，以后要是还有这种机会就好了。

第五卷 后记

    能拿起这本书，非常感谢。各位好久不见了。这里是ちんくるり。

    终于到了第五卷了！这多亏了各位读者的支持！

    而且这次漫画版也同时发售，在漫画里也有番外的小说，希望各位能够同时享受到两者的乐趣。

    在玛依拉刚出场的时候，根本没想到她能拥有立绘。然后艾丝特露在GC里面的设定也出现了一部分。

    不光是艾丝特露，希丝哈和露娜的关系在本卷也有了翻天覆地的变化。和刚召唤来的时候，每个人都有了很大的变化，其中也有很多让平八察觉到这些变化的故事。

    到此，话题到此为止，接下来就进入致谢环节。

    非常感谢拿起本书的各位读者。

    对负责插画的イセ川ヤスタカ老师也致以感谢。

    还有担任编辑的I老师，销售，校对的各位，多亏了各位的努力本书才得以成功出版。

    对阅读到最后的各位读者，再次致以崇高的谢意。

第五卷 插图



第六卷 第一章 礼物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：初雪樱D、念旧c

    图源：念旧c

    校对：念旧c

    “姆呼呼，不愧是魔导都市奎莱斯，果然很有游览的价值的说！而且各种小吃也非常的美味的说！”

    “是呢。有这么多魔导具的城市，说不定比王都还要厉害呢。”

    我们再度来到了奎莱斯。虽然来到这个城市已经有些时日了，可由于接连不断的委托，一直没有在街上仔细逛逛的机会。所以今天特意带上了莫夫特和露娜出来观光。

    诺尔不停地嚼着手中的串烧。似乎在街边的小摊都用上了魔导具，所以串烧也是恰到火候。这家伙还是一如既往忠实于食欲啊。

    “尽管是第一次来，还是挺像回事呢。偶尔在这样太阳还没落山的时间出门也挺不错。””就是这样哟，露娜小姐！以后也和我多出门走走吧！”

    “呜姆，和希丝哈一起的话也好。下次就去王都看看吧。”

    “好！太感谢了！”

    “姆咕……”

    被抱住的露娜，脸埋到了希丝哈的胸口。呼……哎呀，一如既往的令人羡慕。

    我正沉浸在感叹中，突然和希丝哈对上了眼。

    “怎么了呢？”

    “没，没事，不要在意！”

    “这样吗？大仓先生好奇怪呀―”

    好，好险，不小心看入神了。在经历了之前那件事，总感觉不自觉看向希丝哈的情况也多了起来。那是到底是什么意思啊。

    ……要是真的不会生气，那时候摸了就好了，对此感到些许后悔的这件事还是让它烂在肚子里吧。

    “话说，隐藏露娜耳朵的魔法还挺有用的呢。”

    “看起来就和普通人的耳朵一样的说。这样的话，走在街上也完全没有问题的说。”

    “虽然是我教的没错，可这么快就熟练掌握了还真是厉害。”

    “当然了。你以为我是谁。”

    “不愧是露娜小姐！”

    露娜稍微有点尖锐的耳朵现在变成了普通的圆形，看起来和我们完全相同。这好像是艾丝特露教给露娜的暗属性幻惑魔法，可以使作用的地方看起来完全变成别的样子。

    露娜原本就能使用魔法，所以学起来也很快，不一会就完全掌握了。多亏于此，露娜也能像这样随心所欲地在城市里游览。

    就在我们穿梭在大街小巷中时，艾丝特露提出了一个请求。

    “大哥哥，能去看看贩卖魔导具的商店吗？”

    “啊啊，没问题。诺尔你们什么打算？”

    说来还一次也没去过奎莱斯的魔导具商店啊。多亏了扭蛋道具和艾丝特露她们，并没有什么需要买的东西，可还是会好奇究竟都会陈列着什么样的商品。

    先不管要陪艾丝特露的我，问了问诺尔她们有什么计划。奎莱斯也大致逛了个遍，如果她们有想要去的地方，那就分开行动吧。

    “嗯，虽然对魔导具也有些好奇，果然我还是想去小吃摊的说！从刚才开始，好闻的味道就不断地飘过来的说！”

    “呜姆，确实有一股很香的气味呢。我也和诺尔去那边吧。”

    “露娜小姐要去的话，我肯定无条件跟随！”

    “知道了。那么我就和艾丝特露一起去魔导具商店了，就先在这里解散，之后再汇合吧。”

    等与诺尔她们分开之后，我带着艾丝特露开始寻找魔导具商店。据路边的行人介绍，在奎莱斯，魔导具商店可以说是不计其数。

    随后他又向我们推荐了一家商店，在请教了路线之后我和艾斯特露正向着那里走去。

    “明明王都一家都没有，在奎莱斯却有不少呢。”

    “毕竟是魔导都市。制作魔导具的魔导师有很多所以供给会很充足。”

    “那么去王都贩卖不是更好吗？”

    “考虑到运输要花费的成本，应该会很困难吧。而且在王都，除了隶属军队的魔导师以外，几乎就没剩多少了。”

    即使在奎莱斯完成制作，但再加上运输以及维护的费用，真正在王都售卖时价格也必然会上涨。可如果邀请魔导师来到王都制作，那么材料的来源又是一个不得不考虑的问题。

    顺着从行人那里得到的简易地图，终于来到了我们的目的地。商店的规模还算宽敞，里面陈列着各种书籍以及随处可见的绿色药水。

    “嘿~还真有各种各样有趣的东西呢。呵呵，快看这个。是注入魔力就能活动的玩具。”

    艾丝特露将魔力注入托在掌心的动物形状的玩偶，虽然略显迟钝，但玩偶真的活动起四肢，向前挪动了。

    “靠魔力驱动的玩具吗，某种意义上还真是豪华啊。看看价格……呜哦，太贵了吧。”

    “啊啦，真的呢。姑且这也算是魔导具呢。”

    明明只是一个手掌大小的玩偶，竟然标价三万格鲁。喂喂，就这个卖三万会不会太贵了？这么简单的东西就值这个价钱……嘛，比起其他魔导具这个的价格会不会还算亲民呢？想起在王都听说过能喷火或是流水的魔导具可是要十五万格鲁，想想这个还算便宜。

    之后在店内逛了几圈后，艾丝特露说道。

    “啊啦… 大哥哥。那里的孩子难不成是……”

    “嗯？啊。”

    顺着艾丝特露的视线看去，那里是一名沉迷在观看魔导具里的黑发少女，玛依拉的身影。在艾丝特露确定那就是玛依拉后，她便悄悄地向玛依拉走去，当艾丝特露几乎要贴到玛依拉身上时，突然用双手捂住了她的眼睛。

    “猜猜我是谁！”

    “哇！？怎，怎么回事！？”

    “呵呵，还是这么可爱的反应呢。”

    看着被偷袭而手忙脚乱的玛依拉，艾丝特露嘻嘻地笑起来。嗯，和玛依拉在一起时，艾丝特露才会展现出与她年龄相符的天真活泼呢。

    “这声音，难道是… 艾丝特露吗？”

    “答对了。真亏你能猜到呢。”

    艾丝特露放开手后，玛依拉也转了过来。

    “突然被蒙住眼睛可真是吓我一跳… 啊，大仓先生也在呀。好久不见。”

    “嗯，好久不见了。抱歉啊，艾丝特露吓到你了。”

    “没，没关系，请不要在意。”

    嗯嗯，这么礼貌地招呼真是个好孩子啊。最初相遇时的所作所为就好像骗人一样。

    “在这里还真是巧遇呢。不用去学院吗？”

    “今天学院休息，所以才来看魔导具。这家店不时会进一些非常稀有的东西。”

    “休息日还要来魔导具商店，玛依拉真是热心学习呢。”

    “不，不敢当。这只不过是我的兴趣罢了。”

    把这个作为兴趣爱好，这孩子还真是热爱魔导有关的事情啊。虽说会有一些稀奇的道具，对于一介学生的玛依拉不会太昂贵了吗。难不成玛依拉的出身其实非常显赫？

    “艾丝特露才是，为什么会来魔导具商店呢？”

    “今天是来奎莱斯观光的，因为好奇顺便就来看看了。自从来到这个城市就一直忙于委托，最近终于闲下来了。所以就想看看魔导具商店究竟是什么样子。”

    “这样啊。奎莱斯的观光景点有很多，应该能让你们满意哦。”

    “嗯嗯，这里与王都相比也是别具一番特色呢。”

    难得在这里偶遇，我们之后就和玛依拉一同在店内参观。在聊天时，艾斯特露的笑容远比平时灿烂，享受着与朋友一起的时光。

    之前也去过安涅莉的家里，果然还是会想体验这种与朋友一起逛街的感觉。以后多为艾丝特露创造这样的机会吧。

    “这边的魔导具大多比较便宜呢。”

    “因为这家店也会售卖学生制作的魔导具。”

    “那样没问题吗？这么问可能不太好，但不会出现什么事故吗？”

    “偶尔还是会有的，可魔导具都会经过检查基本上没有问题。虽说是学生制作的，但也都是在授课过程中制作的简易魔导具，所以也不会有什么故障。就是由于材料价格昂贵，也不会特别便宜。”

    哦哦，所以价格才会低于王都吗。虽然出自学生之手，可也是能够正常运做，售卖的话对于想要的人也是一种帮助。学院也能回收材料费用，这方面考虑的很周到呢。

    心里这样佩服着，突然发现玛依拉正在盯着我看。

    “说起来，大仓先生。”

    “怎，怎么了呢？”

    “之前由于发生了太多的事情我忘了问，带我们逃离古兰蒂斯的魔导具究竟是什么？载着我们还能以那样的速度行进，我完全没见过，甚至没有听说过。能不能请教一下呢。”

    啊，我都忘光了。看到逃跑的时候使用过的魔法飞毯，当时玛依拉就一副兴趣满满的样子。

    那么，该怎么应对呢。怎么也不能说是扭蛋得来的，可也不能说是自己制作的啊。还有是从迷宫里入手的这个理由应该也行不通。

    就在我还在纠结时，艾丝特露代替我做出了回答。

    “对不起呢。这边也是有着各种的情况，不能明确说明是从哪里得到的。总之，决定不是我做出来的。”

    “……这样呀。如果艾丝特露这么说，那就没办法了。”

    一瞬间玛依拉还是想要说些什么，可听到艾丝特露这么说后，她还是老实放弃了。只是，耷拉下来的肩膀表明了她的沮丧。额，这样失落反而让我产生了负罪感。

    在我还沉浸在罪恶感中时，艾丝特露做出了一个提议。

    “那么好奇的话，让你详细地观察一下怎么样？大哥哥，这样没问题吧。”

    “啊啊，没问题。作为不能告诉你入手方法的补偿，还能给你展示一些其他的东西，这样如何？”

    “可以吗！务必拜托了！”

    玛依拉双手在胸前握拳，闪闪发光的眼睛表明了她的兴奋。能让她如此开心的话答应她也不错吧。

    怎么也不能直说是扭蛋得来的吧，所以也只能给她看看实物了，可是即使这样也让她相当欢喜。

    于是，我们离开了商店，在玛依拉的带领下，我们来到了学院内一处开阔的场所。由于学院休息也没有来往的人，正适合来进行展示。

    把卷起来收纳在魔法背包里的魔法飞毯取出，使其漂浮在面前。玛依拉就开始在四周绕来绕去地进行观察。

    “究竟是如何飞起来的呢……而且到底是如何进行魔力供应的呢……啊―！”

    “研究欲完全被点燃了呢。”

    “能让着孩子如此沉迷，果然这飞毯不是寻常的道具啊。”

    尽管从玛依拉之前的表现中我就已经清楚了，果然魔法飞毯在这个世界是非常稀奇的东西。说到底就连SR等级的信标，好像也不是普通个人所能持有的道具。

    我微笑着看着兴致盎然的玛依拉那可爱的姿态，当她对飞毯进行了大致的了解之后，又朝我们喊道。

    “大仓先生！艾丝特露！其它还有什么东西吗！”

    “嗯，我想想。大哥哥，隐身披风怎么样？还有高级回复药应该也能给她作为参考。”

    “是呢。各种道具都拿出来让她看看吧。”

    难得身为魔导师的玛依拉想要了解这些道具。在这里给她展示一部分道具，看看她的反应，听听感想吧。我记得玛依拉是想要制作药水吧，那么研究高级回复药应该对她也是不错的参考。

    总之先按艾丝特露所说，我取出了隐身披风和高级回复药，顺便连空气绳也一并拿了出来。

    向玛依拉介绍了使用方法后，让她实际进行了尝试，每次都会惊呼出来，然后红着脸兴奋地来确认刚刚体验的道具。

    “为什么只是披上这件披风就能隐去身姿呢！虽然运用光魔法也可以做到同样的事情，但那可是在上级魔法中也算是难以掌握的，而且完全没有听说过能对物品进行这种附魔！还有这边的绳索，究竟是怎样固定在半空的呢！完全理解不能啊！”

    拽着固定在半空的空气绳，玛依拉跳来跳去。……这孩子，外表看起来一些冷淡，果然内在十分的可爱。

    但是玛依拉说的话也引起了我的警觉。没想到真的存在隐身的魔法，小看了这个世界的魔法说不定会吃大亏。虽然还是没有门槛，任何人都能用出同样效果的扭蛋道具更加可怕。

    就这样在后方望着兴奋着的玛依拉，过了一会，她终于注意到我们的视线，脸顿时就红透了。

    “对不起，失态了……”

    “呵呵，能让你这么开心真是太好了。玛依拉也会有这样欢闹的时候呢。”

    “呜，好害羞。”

    艾丝特露温柔地抚摸着因害羞而缩成一团的玛依拉。关系真的变得如此融洽，不错不错。

    “回复药那边又如何呢？我觉得还是相当稀少的东西。”

    “怎么说呢。一般品质的回复药是绿色的，熟练的魔导师制作的回复药会变成紫色。可这个竟然是黄色……至今为止我还没见过。效果如何现在还不清楚，既然是大仓先生你们的道具，效果应该会非常强力。”

    “要喝喝看吗？非常好喝哟。”

    “诶，回复药会好喝吗……我知道了。”

    玛依拉皱起眉头露出一副不安的表情。我之前也尝试过这个世界的回复药，那苦味几乎麻痹了我的舌头。突然说有美味的回复药，任谁也不会相信。

    玛依拉从包里取出来试管一样的容器，稍稍倒了一点高级回复药进去。然后战战兢兢地送到嘴边……突然瞪大了眼睛叫出了声。

    “嗯嗯！？好喝！这略带甘甜的清爽口味！这样的回复药从来都没有喝过！”

    “除了口味以外还有什么感觉吗？应该会改善身体状况呢。”

    “说起来，困倦的感觉一扫而空，身体也变得轻松了……”

    “啊啦，睡眠不足吗？怎么能不好好睡觉呢。”

    “因为昨天读的书太过有趣，不小心就熬夜了。”

    还有提神醒脑的功能吗，不愧是高级回复药。虽然在治疗受伤以外的时候很难展现出它的真正价值，可是效用已经很明显了。和这个世界的饮品相比，光是口味这一点就已经让玛依拉相当震惊了。

    喝过之后，玛依拉眼神里的光芒更加强烈了，看向剩下的高级回复药的眼神就好像写着“想要”二字。是想要拿回去仔细研究吗？

    “要不剩下回复药你拿走吧？”

    “可，可以吗！？把这么贵重的回复药……”

    “嗯，这对你的研究也会有好的帮助。但是相对的，我有两个条件。第一不能告诉其他人关于这回复药的事情。第二研究之后希望能告诉我这回复药和普通回复药的区别。”

    高级回复药我还有很多，只是一瓶没什么问题。但这似乎比熟练魔导师制作的回复药还要有效。虽然不会对玛依拉下封口令，但还是尽可能希望她保密。玛依拉也是非常认死理的孩子，口风也很紧吧，这一点应该不需要太担心。

    而且不仅是这一点，我也希望能在玛依拉的研究中，了解到高级回复药的不同之处。如果真的面临需要给谁使用高级回复药的场合，也可以作为是否可以使用的判断依据。

    “是呢。多亏有希丝哈在，我们几乎没有使用高级回复药的必要，所以根本不清楚其中的差别。而诺尔都几乎把这个当水来喝了。”

    “像这么好喝的回复药，我也能理解这种感觉，但用回复药代替水喝还真是厉害呢。”

    那家伙几乎都把回复药当果汁喝了。虽然手里确实还有不少，可当作饮料喝又是闹哪样啊。

    之后我们又向玛依拉展示了许多道具，不知不觉间，咚咚的钟声响起。

    “啊……还想多聊一会呢，可差不多要告辞了。真抱歉在你们观光的时候打扰。而且还收下了这么珍贵的回复药。”

    “呵呵，不要在意。之后也要加油学习哟。”

    “如果被别人知道了，问起回复药的来源，不要顾虑，直接报出我们的名字就好。”

    “好的！多谢大仓先生的关心！既然收下了，我一定会取得成功回报大仓先生你们的！”

    好像已经到了时间，我们便向学院外走去，玛依拉对我们深深地鞠了一躬后离开了。

    看着玛依拉的背影，艾丝特露抚摸着脸颊，露出了满足的笑容。

    “呵呵呵，没想到会在那样的地方巧遇玛依拉呢。”

    “来观光也能遇到，真是相当的碰巧啊。”

    “嗯嗯，今天能来真是太好了。……啊，难得带来了莫夫特，还想介绍给玛依拉呢。”

    “啊，那也没有办法吧。等下次再说吧。”

    之后，我们和诺尔她们汇合，开始享受奎莱斯的夜色。

    自从和玛依拉相遇之后，艾丝特露的兴致就非常高涨，我庆幸着今天能够来到奎莱斯。这段友情能一直保持下去就好了。

    ※

    “有件委托想要交给你们。”

    去奎莱斯的冒险者协会确认安德鲁贝尔先生是否有委托已经成为了日常的一环。今天我们刚到冒险者协会，艾蕾欧诺拉女士就是这么一句。在讨伐了古兰蒂斯之后，奎莱斯周边的异变也平息了，所以并没有被委托什么任务。

    呜姆，在BOX扭蛋中损失的魔石现在也补充到了六百多颗，多少也没那么紧张了。可是我还是先要收集魔石啊，所以是否接受还是要先看看委托的内容再下决定。

    “是怎样的委托呢？”

    “啊啊，这次的委托有关你们之前带来的那件魔物掉落的魔导具。委托来自于正在进行解析的研究所。好像是有些用于解析工作的素材需要委托你们来收集。

    “用于解析的素材的说。连研究所都没有，是那么珍稀的素材的说？”

    在寄放在研究所后解析也没有什么进展，大概是打算多尝试一些方法吧。明明在奎莱斯，有关魔导的物品可以说是一应俱全，居然还特意来委托我们，可能真如艾丝特露所说，是一些基本不会出现在市面上的素材吧、

    而且还委托身为B级冒险者的我们，感觉会被派遣到非常麻烦的地方啊。

    “是的。目标是栖息在奎莱斯北部的卢根溪谷的，一种名为路贝斯雷克斯的魔物，这种魔物掉落的魔元磐是研究所委托的素材。”

    “魔元磐……没听说过啊。”

    “果然不知道吗。这种素材仅在研究所内部使用，在魔导师之中也有很多人根本没听说过。”

    连魔导师都不知道，竟然是那样稀有的素材吗。而且目的地是溪谷……听起来就是相当危险的地方。还有路贝斯雷克斯这种魔物，听起来就很强啊。

    “要想解析那个碎的不成样子的魔导具，似乎需要一整个魔元磐。报酬是一千万格鲁。”

    “一，一千万格鲁吗。好吧，我们就接下这份委托。”

    原本就是协会拜托研究所进行解析，除此之外收集到必要的素材还有一千万格鲁的报酬。这件事也不是和我们无关，既然对方都做到了这种程度，相应的我们也有义务接受这份委托。再加上我们行动也很迅速。只要赶到地点，打倒路贝斯雷克斯就好了。

    在决定接受委托之后，艾蕾欧诺拉女士向我们讲述了卢根溪谷和路贝斯雷克斯的大概情况，在得到了去往鲁克溪谷的地图后，我们离开了协会。在我正基于艾蕾欧诺拉女士得来的卢根溪谷的情报进行思考时，诺尔开口了。

    “一副不安的表情，是怎么了的说？”

    “我想啊，仅仅采集一份素材就能得到一千万的报酬，魔元磐会是那么难以入手的素材吗。”

    “有道理的说。而且听艾蕾欧诺拉女士的描述，路贝斯雷克斯好像是相当难缠的魔物的说。”

    想要去往卢根溪谷，最快的方法是从奎莱斯骑马到底中途的村庄，之后再步行到达目的地。就算这样单程也要花费十天以上的时间，距离要比王都到雷姆利山还要远。用上魔法飞毯大概要三天左右吧。

    卢根溪谷是由两座岩石山中间流淌的河流形成的溪谷，路贝斯雷克斯好像会从山中出现。路贝斯雷克斯会拟态成山体的一部分，不仅难以发现，想要打倒更是难上加难。虽然行动迟缓，换来的却是离谱的防御力，很少有冒险者能够击杀这种魔物，所以入手魔元磐才会如此困难。艾蕾欧诺拉女士还特别提醒我们，这种魔物有一招滚动攻击异常迅速，希望我们千万小心。

    溪谷里还有其他的拟态成岩石的魔物，好像会掉落宝石原石。那些魔物应该类似岩石会异常坚硬，可如果能打倒，说不定也是一条不错的财路。

    “嘛，打倒应该是没有问题。怎么说也应该比路贝斯雷克斯要弱吧。”

    “最近也光是在收集魔石的说，作为心情转换也不错的说。”

    如果是溪谷，想必地形也会相当宽阔，对于拟态的敌人来说，比起击杀更难的是发现其踪迹。关于寻找路贝斯雷克斯，艾蕾欧诺拉女士告诉我们多去敲击较大的岩石可能更容易发现。对于我们来说只要能够找到，那么击杀它根本轻而易举，那么主要应该考虑的问题就是如何能够高效地发现它的踪影。

    我们回了一趟家把这次的委托内容传达给了艾丝特露她们，随后便向着卢根溪谷出发了。这次还是长距离移动，和之前一样，先让希丝哈和露娜在家里等着，由我、诺尔和艾丝特露赶路。到了晚上就用信标传送回家，第二天早上再返回去继续前进。

    听到长距离移动和几天不用收集魔石，露娜笑开了花。

    “既然说是溪谷，就算到达了，之后的道路应该只会更加险峻的说。艾丝特露没关系的说吗？”

    说起来却是这次的探索要穿梭在岩山中的溪谷，艾丝特露能坚持住吗。路上肯定免不了斜坡和陡峭的地方，很担心她的体力啊。可是要面对的魔物异常坚硬。运用魔法攻击的艾丝特露又是不可或缺的。

    在我为这些问题左思右想时，坐在我大腿上的艾丝特露回过头，我看到的是她那精神饱满的侧脸。

    “就算是我也经过了一定锻炼了哟。慢慢走的话应该不会有问题的。”

    “这样啊。但是，如果坚持不住了，千万别藏着掖着，要直说哟？”

    “嗯嗯，我知道的。到时候大哥哥要来抱着我哟。”

    “哦，交给我吧。或许半路倒下的是我也说不定。”

    “我觉得这里耍帅也要坚持到最后的说……”

    “呵呵，毕竟是大哥哥嘛。这一点我也很喜欢哟。”

    普通的平地还好，要是到了山路，先不说轻盈的艾丝特露，很可能是我先撑不住。就是那种情况出现，我也打算尽可能地努力坚持下去……真不行的时候看看是依靠支援魔法还是交给诺尔吧。做不到的事情就老实承认，这可是我的原则。

    “话说，竟然存在会掉落宝石原石的魔物，就凭这个，卢根溪谷的旅途就变得令人期待了啊。”

    “啊啦，大哥哥喜欢宝石吗？”

    “那倒没有，怎么说呢，算是一种浪漫吧。”

    “我还是觉得掉落食材的魔物更能让我开心的说。难道没有掉落可食用岩石的魔物的说？”

    “如果有的话，那也只有岩盐了吧？”

    自从听说魔物会掉落宝石原石，我就一直期待不已。可诺尔她们好像并不是这样，我还以为女孩子都会喜欢那些闪闪发光的东西呢。诺尔还是一心只想着食物，甚至问出了有没有能吃的岩石这种问题。艾丝特露听到了宝石后也没表现出什么特别感兴趣的反应，要是魔光石之类的话，肯定就是另一种反应了吧。

    之后的几个小时，我们一边东拉西扯一边前进，突然艾丝特露问了我一个问题。

    “说起来大哥哥，有件事想问你。”

    “嗯？你要问什么？”

    “最近你和希丝哈之间发生了什么吗？”

    诶……为，为什么？为什么会问起这种事！？难不成之前和希丝哈的那件事暴露……不对，不应该啊。就算是希丝哈也不可能把那件事宣扬出去。

    那次回家途中，为了问出她的本意我做了无数次试探，可最后也没有明确的答复。我肯定是没有真的要去摸的打算，然而就算是假装的，也不想让艾丝特露知道我为了袭胸做过那种胁迫希丝哈的事情，所以之后对于那件事我也只字未提。

    先不管她为什么会察觉到，总之还是先找个合理的理由回答她吧。要是做出奇怪的反应可是要被她怀疑啊。

    “没有啊。”

    “真的吗？”

    “嗯，真的没有。”

    “啊啦……这样呀。”

    我一脸正经地做出来简短的回答，艾丝特露也同样简短地回应了我。可是之后就一直一言不发地盯着我看。

    我怎么有种反倒被怀疑了的感觉……不会，没事，绝对没事。

    “有什么在意的事情的说？”

    “也不是，莫名的有种感觉。最近大哥哥看希丝哈的时候，总会有些奇怪的小动作。”

    “是，是错觉吧？什么样的小动作？”

    小动作！？不会是因为在意希丝哈，做出来什么奇怪的反应吗？说起来，艾丝特露之前就做出过“我一直在注视着大哥哥”这种宣言。难不成因为这个暴露了吗？

    对于惊慌的我的提问，艾丝特露笑着回答道。

    “呵呵，保密。如果大哥哥是清白的，那就只是我多心了吧。”

    “一定是这样没错的说。我也每天看着大仓殿下的说，表现很平常的说。”

    “嗯，嗯，就是这样。是错觉啊，错觉。”

    顺着诺尔的话，我一口咬定是艾丝特露想多了。真是帮大忙了。

    艾丝特露稍稍沉默了一会，最终在气氛的推动下，接受了我的说法。

    “……也是呢。多心了呢。对不起，问了奇怪的事情。”

    “没事，不要在意，哈哈哈。”

    我也笑着糊弄过去，然后话题又回到了那些没有营养的闲话，乘着飞毯向着目的地前进。

    总感觉在我蒙混过关之后，艾丝特露更加用力的贴到了我的身上，这也是错觉……应该吧。

    从奎莱斯出发到卢根溪谷的第三天，我们终于看到了山峰的影子。两座山峰并肩耸立，中

    间流淌着一条宽广的河流。两座山峰在山脚下还覆盖着一片翠绿，到了山腰草木就渐渐稀疏，最后变成一片灰色的岩石。高度估计不到一千米，但也是很大了。

    “哈，好厉害的地方啊。”

    “大山和河流的说―。应该能捉到鱼的说。”

    “这溪谷远比我想象的要宽广呢。就是这座山上栖息着路贝斯雷克斯吗？”

    “应该是吧。先去山上看看吧。”

    由于几乎没有什么登山的经验，想到之后就要登上这座大山就开始不安了。因为回来的时候有信标，还能轻松一些。毕竟都说上山容易下山难。要一边登上这么险峻的山峰，同时还有狩猎魔物，我终于明白了为什么来狩猎的冒险者那么少了。

    而且这条隔断了两座大山的河流也是相当宽广，至少也有三十米了，要是只探索这一边还好，要是这边的山里没有路贝斯雷克斯的踪影，那就不得不渡过这条河去对面了。

    比起狩猎好像还是登山要更加麻烦。而且这山上岩石裸露的地方也非常广阔，要在这里寻找路贝斯雷克斯可真是要下一番功夫啊。

    总之已经到达了目的地，赶快联系在家里等待的希丝哈和露娜，让她们过来吧。

    “哈―，早就听说是溪谷，没想到居然会这么辽阔。之后要爬的山就是这一座吗，感觉有点兴奋了。”

    “唉……一想到之后就要爬山了，现在就有些郁闷了。”

    与兴致勃勃地看着大山的希丝哈相反，仰望着大山的露娜叹着气皱起眉头，一副厌恶至极的表情。然后又看向了我，好像有什么话要说。

    “嗯？怎么了露娜？”

    “平八，就不能用空间裂缝赶紧移动到山脚下吗？到了之后之后再用信标把我传送过去。”

    “哦，我都没想到啊。我来试试。”

    确实啊，如果是能够交换目标与自身位置的空间裂缝，应该能够一口气带我到达山脚。赶快取出了空间裂缝，为寻找交换位置的目标，拿出了双筒望远镜观察岩山的地形。

    并没有找到什么特别显眼的物体，又看到了山上的无数石块，我选择了其中的一块打算交换位置，可是在对着它按下了按钮后，空间裂缝并没有任何反应。

    好奇怪啊？我又再次按下按钮，果然还是没能成功换位。难道是那块岩石是魔物吗，于是又选择了其他石块，可结果还是一样。

    啊咧咧？不是在视野内的对象都可以作为交换对象吗？

    “不行啊，我试了好几块石头，完全没有作用。”

    “是因为距离太远了，还是不能以石头作为交换对象呢？”

    “嗯，之前实验的时候石头应该是可以的，还是距离太远了吧。”

    “对空间裂缝的实验还是不完全呢。是有什么限制吗?”

    唔，看来空间裂缝和信标一样，是有着距离的限制啊。在测试冷却时间的时候用石子实验的结果是可以的，所以这岩石理应也应该行得通。可当时没没有考虑距离的问题，就利用这次机会测试一下吧。

    如果不能依靠空间裂缝移动的话，我倒是会老实放弃……可这还有一位不肯罢休的吸血鬼大人。

    “别这样，现在放弃还为时尚早，我把长枪丢过去，把那个当成目标。”

    “不是不是，行不通吧。主要应该是距离的原因。那种距离就算你的长枪也到达不了吧。”

    “靠气势，靠气势总会有办法的。”

    平常那慵懒的样子就好像另一个人一样，现在露娜看着我的眼神饱含着坚定的意志。为了偷懒居然能这么拼命。才不是什么都能靠气势解决的吧！别在这里掏出那种平常根本不会说的意志论啊！

    可是，看露娜的样子无论我说什么也阻止不了她。没办法，只能让她试试，要是行不通她自己就会放弃吧。

    “啊―，嗯。你尽管试试吧。”

    “呜姆，平八是个明事理的好人呢。”

    “露娜小姐，加油呀！”

    “交给我吧。那么我要上了。”

    沐浴在希丝哈的声援中，露娜满怀信心地唤出了长枪，先是后退了几步，随后在气势汹汹的助跑后，蹬着地面飞上半空，向着岩山用尽全身力气掷出了手中的长枪，脱手后长枪宛如一道赤红光线笔直地射了出去。

    可是在飞行中随着势头的衰减，当岩山就近在咫尺时，长枪极剧减速消失在了森林里。露娜看着长枪消失的森林那边，摩挲着下巴，一副一言难尽的表情。

    嗯，果然射程不够啊。这已经不是靠气势就能弥补的距离了。

    “……呼姆。”

    “没能到达呢的说。”

    “是呢。还是正常走过去吧。”

    “露，露娜小姐！请不要那么失落！”

    “还没完，我还有技能――”

    “喂！那个还是别吧！”

    架起自动回收的血染城堡，看着露娜不惜使用技能也要把长枪丢过去，我赶忙阻止了她。

    之后还要爬山呢，因为这种事情就浪费了技能可就麻烦了。就我而言，我也是赞同利用空间裂缝一口气登顶，可实现不了也没办法。露娜嘟着小嘴非常不满，但因为长枪确实到达不了，还是不情愿地放弃了。还没开始爬山就开始了这样的闹剧，现在我们终于向着岩山进发了。

    首先利用地图APP在岩山的位置做好标记，随后我们走进了岩山山脚下的森林里。森林里草木肆意生长，完全没有能称得上道路的路线，我走在前面带头向内部深入。

    在希丝哈和艾丝特露的支援魔法的辅助下，我们的行进速度也得到了一定提升。而且在行进中也不时进行休息，保持着警惕用这种朴素的方法攀爬。

    这种人迹罕至的路线果然举步维艰。要是没有地图APP说不定我们连方向都分不清。

    “呼―，果然爬山很累人啊。”

    “嘿咻咻，是这样的说。虽然也习惯了竹林之类的地形，但是上坡路又完全不同了的说。”

    最近因为任务经常会出入竹林或森林，全员也都习惯了这样的地形该如何行走。可是一旦遇到上坡路，那又是另一码事了，就连我也有点累了。

    正因为是这样的地方，尤其要在意艾丝特露。眼见就有一段容易踩空的落差。

    “小心，这里不太好走，要注意啊。”

    “啊啦，谢谢关心呢。”

    我牵起艾丝特露的手同时扶住了她的后背走过了这段高低不平的山路。就像她自己说的，确实变得坚强了，可与诺尔她们比起来，脚步还是没那么稳健。

    虽然诺尔也应该在时时关注着艾丝特露的情况，不过我也要好好保护好她啊。

    “话说回来，完全没有遭遇到魔物呢。难道在森林里没有吗？”

    “说起来确实啊。地图APP也没有反应。”

    “这不挺好吗。光是登山就已经够累了，或者说动起来就好累。”

    “露娜应该向艾丝特露学学的说……”

    在这登山途中，唯一值得庆幸的就是没有遭遇魔物。当然也可能潜伏着拟态中的魔物，这一点还是不能掉以轻心。

    尤其是行进途中出现的一些粗壮树木，正所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，每每遇到这样的树木，我们都会对其进行攻击，生怕是树妖。可即使这样还是没有魔物出现，在地图APP上也没有反应。如此说来，当前最大的困难还是爬山本身这件事。

    又过去了几个小时，我们尽可能挑着相对容易前进的路线一步一个脚印的向半山腰前进，可还是在半山腰处被一块近五十米的岩壁挡住了去路。

    “唔，这里只能绕道了吗。”

    “要爬上去好像很难的说。要是能笔直穿过就会轻松许多的说。”

    “到了这里还要绕路……我想回家。”

    “再坚持一会，再坚持一会吧露娜小姐！”

    环视左右看到也只是向两侧延伸的岩壁。想着岩山的方向，我尽可能选择了直线，可到这里好像就不得不绕路了。可是要死能够爬上这面岩壁，那么岩山就近在眼前了，我是不是应该想方设法爬上去呢。

    如果使用攀爬鞋的话应该就能爬过去了吧，可对于这种高度，我又有些害怕。而且一旦中途有魔物出现……脑袋里净是这样的想法，突然看见艾丝特露以一副自信满满的表情拍着胸脯。

    “那么就交给我吧。”

    “哦哦，有什么好办法的说吗！”

    “嗯嗯，如果没有路，我们自己造不就好了吗。我想这种高度我应该做得到。”

    “诶？”

    艾丝特露无视了不明所以的我们，取出法杖和土黄色的魔导书做起了准备。

    “比平常稍稍认真一点吧……”

    艾丝特露闭上眼睛，双手拿起法杖，站在山崖前集中精神。她，她究竟要干什么？

    “嘿咿―！”

    这一声清喝我都能够听出明显的不同，艾丝特露用法杖敲击山崖。随后，伴随着隆隆的轰鸣，被法杖敲击过的位置开始变形。在我为这种变化而惊讶的期间，不一会山崖上便出现了通向顶端的阶梯。

    “呵呵，怎么样呢？这样就能爬上去了吧。”

    “不，不愧是艾丝特露。果然有困难时还要看艾丝特露啊。”

    “艾丝特露小姐的魔法还是一如既往的夸张呢。”

    “呜姆，艾丝特露好厉害。……轻松多了。”

    “这样就又能笔直前进了呢！艾丝特露真是可靠的说！”

    “哦呵呵，尽管夸奖我吧。”

    能使这种高度的山崖凹陷并建起台阶，不愧是艾丝特露的魔法。听到我们的称赞，她露齿一笑。

    自力更生爬到这里还能笑出来，而且还像这样帮助队伍继续前进。真是值得依靠的艾丝特露小姐。随后我们就走上艾丝特露建造的台阶，向着目标的岩山顶部前进。

    当到达山顶后，光景已是截然不同，地面失去了草木覆盖，放眼望去只是一片灰茫茫。地势基本还算平坦，可也不乏一些凹凸不平的地方。

    再加上四周那些大小不一的岩石块，就算已经被告知了其中有魔物的存在，也很难一眼分辨出来。

    河流对面的山的另一端也是同样的风景，我甚至有些好奇，这卢根溪谷究竟延续到什么地方。

    “确实是很辽阔，可这周围全是石头，有些扫兴呢。”

    “但是从这里眺望能看到不错的景色的说―。我们是从那边来的对吧？”

    “完全想不到我们竟然从那么远爬到了这里！有点感慨。甚至想‘呀吼’的大喊呢。”

    “可别啊！会把魔物引来的！”

    希丝哈用手做出喇叭的形状靠到嘴边，我急忙阻止了她。虽说到了山顶就会忍不住想要大喊已经算是约定俗成的桥段了，我当然也理解这样的心情，可是要是引来了魔物又会带来不必要的麻烦，那就伤脑筋了。

    岩山上的风景虽然乏味，可俯视下去，山脚的丛林与河流却色彩鲜艳。就宛如沙漠和绿洲之间的差距。

    “大哥哥你们还很精神呢。我可是累了，能停下来休息一会吗？‘

    双手托腮蹲下的艾丝特露看着我们。一副精疲力尽的样子。听到有人要休息，露娜立刻来了精神。

    “呜姆，说的对，休息啦休息。”

    “露娜还真是高兴啊。确实也没有立刻开始狩猎的打算，艾丝特露就好好休息吧。”

    露娜立刻跑到了附近的石头上坐下，表情也变得有精神了。看来这种程度对她还算不了什么。不愧是吸血鬼，虽说是个幼女。

    按照之前的打算也是到达岩山后就开始休息，所以也算正好。就在这里停留休整一下吧，决定拿出诺尔带来的便当我们开始了午餐。

    “姆呼呼―，非常美味的说。在山上吃饭果然最棒了的说！”

    “还是一如既往的好胃口啊。”

    “用好风景来下饭可是别有一番风味的说！不自觉地就会多吃两口的说哦？”

    “虽然我感觉你平常也是这种幸福的吃相来着。”

    看着不断消灭着三明治的诺尔，艾丝特露傻眼了。看着这样美丽的风景确实令人食指大动，但我觉得诺尔的胃口和这完全没有关系。

    “嚼嚼……嗯，不要在意那些细节的说。”

    “也是呢。就照诺尔说的，一边欣赏风景一边享受美食吧。”

    嚼着三明治的露娜的一句话也说服了艾丝特露，三个人一同眺望着风景开始吃饭。

    我刚拿起一块准备送到嘴边，却发现希丝哈不知什么时候不见了。环顾四周，看到她走到了附近的岩石地上，好像有什么引起了她的兴趣，探头探脑地看着。

    对此感到好奇，我又拿起一块三明治走到希丝哈的旁边。

    “在这看什么呢？来，把这个吃了。”

    “啊，非常感谢。”

    看上去只是平平无奇的岩石地，有什么值得在意的地方吗？

    “所以，这么在意这里，发生什么了吗？”

    “这个嘛，想到之后就能采集到宝石就有点兴奋了。实际上我很期待这次卢根溪谷的委托呢。”

    “哦？希丝哈喜欢宝石吗？”

    “不，也不是因为喜欢。怎么说呢，这不是一种浪漫吗。”

    “嗯嗯，说的对，我的同志。”

    “诶？啊，好吧。”

    因为这种兴奋，我不自觉地伸出了手，希丝哈有些不解，也还握住了。希丝哈竟然和我一样能感受到这种浪漫，包括对扭蛋的执着，各种方面都很合得来啊。

    “话说回来，这座岩山还真是辽阔呢。山里还遍布岩石，想要找到路贝斯雷克斯肯定不容易。”

    “虽然最开始被告知说不容易发现时我就做好觉悟了，这地方的宽广程度真是远远超出了我的想象。”

    在登山之前我也预想过是座大山，也没料到山上会是这样的风貌。地面平坦还算便于行动，可现在完全想象不出这里会延展到什么地方。

    “啊咧，那里是发生山崩了吗？崩塌得有些不自然呢。

    “嗯？确实有点奇怪啊。难不成是之前的冒险者和魔物战斗导致的吗？”

    看向希丝哈手指的方向，本应隆起的一部分岩山被削去了一块，中间一部分半圆状的地形已然消失，就好像被什么巨大的力量剜去。那半圆据我估计大概有四米以上。

    “那种可能性很高。虽然有些在意究竟是冒险者造成的还是魔物造成的。”

    “如果是魔物造成的，果然是路贝斯雷克斯的力量吗？

    如果是冒险者，具备能来到这里程度的实力的话，至少拥有迪乌斯他们同等实力或者要比他们还强。确实削去岩石非常厉害，但是那种程度的冒险者还是能够做到的。

    如果是魔物的话，那么这种强度也必须要警惕。就算不被直接击中，单单是被余波震到了悬崖底下，碰到什么尖锐的岩石也会非常的凶险。

    之后一边注意着周围一边填饱了肚子，我们又继续为了寻找路贝斯雷克斯开始向岩山进发。

    “好了，肚子也填饱了，继续开始努力寻找的说！”

    “有干劲是很好，但是在这大山里有打算怎么寻找呢？大哥哥，地图APP就没什么反应吗？”

    “很遗憾。魔物好像都在拟态中，大概和树妖的时候是一样的。”

    “唔~还是要一个个敲打确认的说吗？”

    “感觉会是很踏实的作业呢。”

    不出所料，地图APP上果然还是没有出现红点。一个个的去敲打确认真的好麻烦啊。也有让艾丝特露群体爆破的选项，但要是一下子惊动了一群魔物，那也是非常的麻烦，还是作为最终手段吧。

    总之还还是听从协会的建议，一边用远程攻击去试探大块的岩石一般谨慎前进。经历了几次试探，并没有出现开始活动的石块，甚至开始怀疑这里是否真的有拟态的魔物了，不经意间，我踢到了一颗足球大小的圆形石块，它轱辘轱辘地滚了出去。

    当石块滚了一段距离，突然像变形一样生出了手足，就像要从我们这里逃开一样，迈着双足奔跑了起来。

    “呜哦！？怎，怎么了！”

    “石块逃跑了的说！”

    “让它跑了就麻烦了。总之，嘿咿！”

    就算已经见识过生出手足的蘑菇型和竹笋型的魔物，还是感觉这场面真是奇妙啊。露娜已经瞄准了那颗石块掷出了长枪，趁还没有刺中，我确认了数值。

    【种族：青金石（lapis）】

    等级10 ＨＰ１５００ ＭＰ０

    攻击力１００ 防御力５００ 敏捷40 魔法抗性０

    固有能力【拟态】 技能【无】

    这魔物还挺弱的啊。在我确认完成后的下一瞬间，露娜的长枪就刺中了石块，把它化为了飞散的光粒子。

    爬到这里确实很辛苦，但没想到山上的魔物竟然这么弱。看这样路贝斯雷克斯也应该也没什么了不起嘛。

    “那就是会掉落宝石原石的魔物吗？掉落道具有……”

    走到青金石消失的地方，那里滚落的只是一颗平平无奇的石子。诶……不是应该掉落宝石原石吗？诺尔捡起来再次确认，果然不是什么宝石，就是一颗普通石子。

    “只是一颗石子的说。”

    “难得打倒了，却只掉落了石子吗。”

    “也许掉落宝石也是小概率的事件呢。”

    “那么就要不停地狩猎呢。来吧，让我们把石头都杂碎掉！”

    “路贝斯雷克斯才是主要目标，要差不多点啊。”

    咕奴奴，还以为会掉落宝石原石呢，是我太天真了吗。虽然很想一直狩猎直到有宝石原石掉落，可来到这里的目的可是路贝斯雷克斯掉落的魔元磐啊。

    据说外观是通体白色，差不多需要双手怀抱大小的大型魔物。那么目标就应该是高于我们身高尺寸的岩石。

    之后我和艾丝特露一起，与诺尔她们分头行动，尽可能挑选巨大的岩石进行尝试。探索中也遇到了形形色色的青金石，在观察过数据后，我发现了一点。这是刚刚遇到的直径一米左右的青金石的数据。

    【种族：青金石】

    等级40 ＨＰ１万４０００ ＭＰ０

    攻击力６００ 防御力２４００ 敏捷50 魔法抗性０

    固有能力【拟态】 技能【滚动】

    虽然只是大小有所区别，可整体数据都提升了不少，甚至还拥有了技能。

    “这里的魔物尺寸都各不相同，而且还大小还与强弱有关。”

    “再加上全部都处于拟态状态，不得不小心前进呢。也要尽可能减少魔法的使用。”

    “是呢。要是魔物都引过来就糟了。”

    个体之间存在如此大的差别，难道说是体型越大的就越强吗？掉落物品虽然还是石头，可掉落石头的大小也与魔物体型成正比。

    如果是大型的青金石掉落的宝石原石也会更大吧，一想到这我不禁有些期待起来。

    一边期盼着能够早点掉落原石一边狩猎时，诺尔叫喊着向我这边跑来。

    “大仓殿下，掉落了的说！”

    “哦，真的吗！”

    “没错的说！”

    诺尔兴奋地展示给我的是一块拳头大小的红色石块。表面的触感有些粗糙。

    哦哦―，这就是宝石原石吗。虽然之前诺尔是说过还是食物更好，看她现在这么兴奋，果然还是有兴趣的。

    “这就是宝石的原石吗？”

    “不是，这是岩盐的说！”

    “诶，这是盐吗！？真亏你能分清楚呢。”

    “心血来潮地稍微舔了一下的说哦。”

    “哦，哦。”

    不愧是诺尔。一般看到这种东西会想要去舔吗？在多余的地方总是有着异常敏锐的直觉啊。这或许就是本能在作怪吧。

    “真的会掉落岩盐呢。我只是抱着开玩笑的心态说说而已。”

    “这我就有动力了的说！努力多入手一些的说！”

    “艾丝特露，看着点诺尔别让她把奇怪的东西放到嘴里。”

    “嗯嗯，交给我吧。”

    虽然诺尔的话应该能分清楚什么能吃什么不能吃，可我还是有些不安，所以让艾丝特露去看着她。要是真的吃坏了肚子也能让希丝哈治好，姑且应该没有什么问题。

    随后我又继续自己一个人狩猎，这次希丝哈又跑了过来。

    “大仓先生，大仓先生。”

    “嗯？怎么了？”

    “呵呵，终于掉落了哟。”

    “真的吗？给我看看。”

    “好的，请。”

    不会是和诺尔刚才一样，拿来了别的什么东西吧？带着怀疑，希丝哈在吊足了我的胃口之后，展开了握住的手。

    手心里托着的是一块指尖大小的绿色石头。尽管稍显浑浊，可投射如其中的阳光还是使其看起来亮晶晶的。

    “呜哦哦哦！？终于掉落了吗！”

    “呜呼呼，不愧是我。虽然扭蛋的手气不太好，但这种事情的运气还是不错的呢。”

    作为最先入手宝石的人，希丝哈满足地摆出了得意的表情。咕，有点不甘心啊。但这也知道了确实会有宝石原石掉落倒也还好。

    “可这颗宝石，不仅尺寸太小而且颜色也和露娜小姐不搭呢，再去找找其它的吧。”

    “是打算当作礼物吗？”

    “是的，要能找到合适的宝石做成装饰品送给露娜小姐就好了―，我是这么打算的。”

    不是为了自己而是为了露娜才想要宝石吗。果然这迷恋露娜的症状没得治啊。而露娜本人正在稍远的地方，百无聊赖地用长枪戳着石块。

    “大仓先生也送些礼物给艾丝特露小姐怎么样？作为那个首饰的回礼，我想她一定会很开心的。”

    “确实是个好主意。好，我也打起干劲继续狩猎吧。”

    “就是这个气势！就是找不到满意的，之后再来一起寻找吧！我也会帮你仔细挑选哟！”

    “也是啊。这次的主要目的是路贝斯雷克斯，太过专注这件事也不太好。”

    之前从艾丝特露那里收到了魔光石制成的首饰，我也应该送她点礼物来回报她。尽管这次的目的不是收集宝石，不能在这里花费太多时间，可希丝哈也说了还会陪我来，那就下次再来仔细地挑选吧。

    这么想着过了几个小时。我们不断地攻击着这里的石头，向深处进发，可还是没有找到目标的路贝斯雷克斯。

    “哈―，完全找不到。”

    “都击杀了如此多的魔物了，还是找不到呢。”

    青金石我们已经击杀了五十多只了。其中不乏体型比我们还要巨大的个体，结果还是普通的青金石。

    在攻击时，我们都刻意挑选了比较大的岩石。就算是希少种，这样都没出现还真是头一回。

    因为山地这种地形，体力消耗也要比平常要剧烈。尤其是露娜已经摇摇晃晃的靠在了我的身上。

    “累死了……呜，再不睡一会身体就……”

    “现在可根本没到你睡觉时间哦。”

    “今天活动量太大我已经累了。我可是非常纤细的。”

    “事情结束后让你睡个够，所以现在再加把劲好吗。”

    “呜……”

    就算今天起的比较早，可现在睡觉也太早了吧。这次探索不同于以往，这种朴素的作业带来了相当的疲劳，可还是希望她能够在坚持一下。

    “姆呼呼―，又有岩盐了的说―，开始期待如何使用它了的说―。”

    “唉，我这里完全没掉落宝石。到现在才出了三颗。

    和无精打采的露娜不同，诺尔和希丝哈元气满满地从狩猎中回来了。涉及到食物的时候，诺尔的干劲真是让人放心。

    希丝哈也在为了收集宝石而狩猎，这次又在捻着一块橙色的原石叹气。至今为止入手宝石原石的数量是我一颗，诺尔四颗，希丝哈三颗。

    不能吃所以都给大仓殿下了。诺尔这么说着就把宝石都交给了我，可到现在为止掉落的宝石都只有指甲盖大小。

    如果作为送给艾丝特露的礼物，我还是想要一些比较大一些的。而且还要选择颜色适合她的，到底什么颜色比较好呢。希丝哈说要送给露娜黄色或黑色的宝石。

    符合艾丝特露的颜色……透明的钻石或是红色系的宝石吗？本身对宝石我就不太了解，完全搞不懂啊。

    正当我苦思冥想的时候，凑过来的露娜看着希丝哈她们说道。

    “诺尔她们就算这样朴素的作业也能游刃有余呢。我可做不来。”

    “我们也是经历了各种事件才习惯了。比起之前的经历，这样期待着掉落道具的狩猎还是比较轻松呢的说。”

    “是呢。说起来，露娜被召唤来还没经历‘那个’吧。”

    “嗯？‘那个’是什么？”

    感到好奇的露娜饶有兴趣地询问，诺尔她们就把高强度收集魔石的事情讲给了露娜听。一开始双手怀抱听着的露娜，最后面色铁青地抱住了希丝哈，身体不住地颤抖着。

    至，至于那种反应吗？

    “真是可怕……从早到晚都保持那样的状态，我可是有自信一天就倒下的。”

    “不要说出有这种自信的话啊。现在已经尽力不去做那种事情了，所以放心吧。”

    “就是说呀。最近有时间我就会和大仓先生去收集魔石呢。”

    “希丝哈、平八，为了我你们要努力呀。”

    “如果真的不需要以前那样了，那可真是值得庆幸的说。”

    “只能祈祷那样了呢。虽然我也想帮助你们。”

    就算再怎么想要扭蛋，毕竟一度让诺尔和艾丝特露陷入了糟糕的状态。我也尽量不再重蹈覆辙，所以现在在平常的狩猎之外还会和希丝哈单独外出狩猎。

    毕竟BOX扭蛋有些遗憾，下次一定要抽到瞩目道具！为此要从平时就开始积攒魔石。

    “先不管魔石的问题，还是先要解决眼前的问题的说。”

    “啊，确实。话说回来我们已经击杀了那么多的魔物了竟然还没有发现，会不会现在不是它出没的时间呢。”

    “说起来，这次不像以前那样先出现光芒然后魔物涌出来呢。”

    “这里等到魔物涌现可能还需要些时间的说。”

    “诶，魔物是那样出来的吗？”

    正如诺尔所说，为了日后专注收集魔石，首先要把这份委托完成。可是，这座岩山也逛了个大概，还是没有路贝斯雷克斯的踪迹。

    现在没有探索的地方也还剩下，距离日落也还有时间，可我已经开始怀疑今天真的能够找到吗。要是这么下去明天也得继续来探索了。要是真的变成那样就去对面的山里看看吧。

    之后又在岩山里逛了一会，结果直到日落也还是没有路贝斯雷克斯的踪影。本来都开始要打退堂鼓了，但在最后到达的位置，希丝哈好像发现了什么奇怪的东西，指着那边喊道。

    “啊咧？大仓先生，这和我们之前去过的地方有同样的痕迹。”

    “嗯？哦哦，确实有过啊。这深处也发生过战斗吗？”

    “姆，那里也有同样的痕迹，还真是被破坏的惨不忍睹呢。”

    在平坦的地面上四散着四方形的小山包，在那些小山包的表面许多地方都已经塌陷。感觉好像被什么东西猛烈地撞击过一样形成火山口的形状，在环形凹坑周围的地面也遍布着裂缝。

    “这，这是什么？到处都坑坑洼洼的啊。”

    “真是夸张呢。几乎和崩塌没什么区别了。”

    其中有高度有十几米的岩石几乎马上就快崩塌，表面满是龟裂。能把那么巨大的岩石搞成那副模样，肯定是非常强力的攻击。

    “是发生过这样激烈的战斗的说？”

    “难道说，这里就是路贝斯雷克斯涌现的地方吗？”

    “那么就快点找吧。我可不想明天再来一趟了。”

    虽然不清楚是不是路贝斯雷克斯出现的场所，反正也没有时间了。今天也没有再探索其它地方的时间了，就在这周边探索，找不到的话就回去吧。

    我们抱着这个想法四处搜索，最后还是一无所获。

    “嗯，果然还是没有。话说这附近连青金石都很少出现。”

    “明明到这里之前都有很多的，为什么的说？”

    敲击了附近的岩石，别说是路贝斯雷克斯，连拟态的青金石都没有。这不是完全跑偏了吗。哈，今天就到此为止，明天再继续吧。

    “平八，那个，那个怎么样？”

    “嗯？”

    我都打算提议就这么回家了，开口前露娜拽了拽我的衣角开口说道。我看向她指着的方向，那是一座十米左右的隆出地面的岩石小山。

    “不会吧，那何止是岩石，简直就是小山了。而且都和地面一体化了，一定不是吧。”

    “可是，附近只有这有它一点伤痕也没有，实在是令人在意呢。试探一下到底是不是又不会有害处。”

    “嗯，那么姑且就试试吧。”

    隆起的其它破破烂烂的岩石小山也已经和岩山化为了一体，只有露娜指的那一座毫发无损。确实是有些异常，可是据艾蕾欧诺拉女士的说法，路贝斯雷克斯并没有那么大。也就是比体型最大的青金石还要再大一点，那也应该就三米左右吧。

    嘛，也有值得一试的价值，最后就再确认一下那座小山吧。

    为了确认，我和目标的岩石拉开距离，打算启动纳米机器展开攻击。从肩部的水晶溢出的银色液体化为了细长的立方体，在下达硬化的意念后发射了出去。

    势头迅猛的银色方块在撞到小山之后……弹开了。粉碎成液体四散开来。

    诶？为什么？我们面面相觑时，眼前的岩山开始震动，周围的岩石地面开始破碎，从上面出现手足。

    “等下，真的假的！？”

    “这已经不是稍微大一点了呢。”

    “已，已经和古兰蒂斯差不多大小了哟。”

    纳米机器又坏掉了，这哪是人能干出来的事啊！我恨不得这样大喊，可现在没有这样的空闲了。只是比青金石稍大一点，这不是骗人的吗！这真的是路贝斯雷克斯吗？

    总，总之趁它刚刚苏醒，行动还比较迟缓的时候抓紧时间看看数据！

    【路贝斯雷克斯 种族：青金石】

    等级65 ＨＰ４万５０００ ＭＰ０

    攻击力３５００ 防御力９０００ 敏捷90 魔法抗性30

    固有能力【拟态】 技能【地震】 【爆裂拳】

    这和之前听说的情报完全不一样啊。遇到这样的个体，某种意义上算是抽到大奖了吗？为什么我们去的每个地方都会有这样的魔物啊。HP倒是不多，姑且还算可以打倒的范围。

    就这样一直困惑下去事情也不会解决，为了尽快讨伐它，我们开始了行动。

    露娜用一如既往那种不讲道理的速度掷出了长枪。可是，长枪刚刚触及魔物的表面就被弹开了，回旋着飞到了其他方向。

    “切，太硬了，我的长枪不起作用。”

    “那就轮到我出场了，嘿―咿！”

    先不说使用技能，现在从数值上看，露娜的物理攻击完全不能对它造成损失。所以，能依靠的果然还是艾丝特露的魔法。

    她迅速展开了魔导书并举起法杖，发射出了火系魔法的火球弹。当一发命中后，产生的爆炸让路贝斯雷克斯的巨大身躯大幅度后仰。

    果然艾丝特露的魔法非常不得了啊。对于魔法抗性低的对手，体型过大反而成为了靶子，看样子马上就能够结束了。正这样想着，路贝斯雷克斯开始了可疑的举动。

    它保持着后仰的姿势，把手伸向我们。看到它的举动，我们摆好了姿势准备防御，突然一声巨响从路贝斯雷克斯那里传来。下一个瞬间，向着我们这里，它的整个手臂脱离了身体，气势汹汹地向我们飞来。

    “呜哦哦哦哦！？快躲开！”

    我抱起了艾丝特露迅速逃开，紧接着背后传来的便是地震与轰鸣。无数被击碎的石块化作碎渣从天而降。

    逃开了一段距离之后我回望之前的位置，只见地面被剜去了一大块，造成的无数痕迹与周边小山上的见过的一模一样。

    路贝斯雷克斯飞射出的手臂击中地面后犹如天女散花一样爆裂开来。这座岩山上的伤痕，果然是这家伙造成的啊！我还以为这家伙的技能是爆裂拳，这哪里是什么拳击啊。明明就是火箭飞拳吧！

    躲避的同时确认了诺尔她们所处的位置，好像全体都成功回避，谁也没有受伤。

    “那家伙竟然把手臂射出来了……好险。”

    “还以为就是个迟钝的靶子，还是不能掉以轻心呢。

    总之它现在失去了一只手臂趁现在赶快反击，下一刻，看向路贝斯雷克斯时本应飞出去的手臂不知何时已经回到了原本的位置。根本不给我们任何喘息的机会，马上又轰出了下一发飞拳，我们只能仓皇逃窜。

    “还来吗！为什么手臂还能收回去啊！”

    “啊啦，是从身体里长出来的哟。轰出去后好像马上新的就再生了呢。

    哈！？能长出新的手臂也太离谱了吧！我甚至想如此大喊来宣泄心中的不满，可背后传来的轰鸣使我只能头也不回地逃跑。心脏都要蹦出来了。

    为什么要盯着我……不对，它锁定的应该不是我。它已经把伤害到它的艾丝特露视为了威胁，所以才会盯上抱着艾丝特露的我。

    但现在也不能停下脚步，这样下去艾丝特露会被一直盯着，无法攻击。这里能对它造成伤害的只有艾丝特露了，不想点什么办法的话。虽然让诺尔她们使用技能也是一个方法，但要留到最后不得已的时候再使用。

    ……好吧，这里就采用面对巨兽时最正统的方法吧。

    “诺尔，去砍它―！”

    “了解的说―！”

    我让诺尔利用统帅者之翼的减速效果限制它的行动，然后一口气解决掉。随着一声呐喊，诺尔英勇地冲向了不断向这里丢着岩石的路贝斯雷克斯。

    然而，它似乎察觉到了正在逼近的诺尔，停止了向我们这里出拳。收回了手脚将自身缩成一团，全身包裹起红色光芒开始急速旋转，随后瞬间加速滚了出去。

    面朝它的诺尔一个急刹，侧身向右边回避，然后就开始逃跑了。

    “滚，滚过来了的说！要被压扁了的说―！“

    “躲开！躲――呜哇！？冲着这边来了！”

    虽然最初的目标是诺尔，可最终还是冲着艾丝特露来的，在途中就转了一个直角向我这里滚了过来。就算中途碰到了岩石也毫不在意地直接碾碎，继续向这里突进。诺尔是幸免于难了，可是我又要迈开脚步，慌忙地逃离包裹着红色光芒的路贝斯雷克斯。

    它的速度相当快，随着碾碎石头的声音越来越近，我们直接的距离也越来越短。

    “噫！在这样下去就要被追上了！”

    “交给我吧！嘿咿！”

    抱在怀里的艾丝特露看着后面发出一声娇喝。随后我身后就引发了剧烈的爆炸。哦哦！这样总能让它停下了吧！可事与愿违，滚动的声音仍然紧追不舍。

    “对不起，好像完全不起作用呢。”

    “可恶啊啊！”

    在滚动的时候艾丝特露的魔法都伤不到它吗！糟了，马上就要到太阳下山的时候了，在这样下去别说打倒它了，要被干掉的可是我们啊。当这个年头闪过脑海时，我听到了一声叫喊。

    “交给我吧！”

    那是来自露娜霸气十足的声音，离我们稍远的地方迸发出赤红的闪光。随后便击中路贝斯雷克斯，使那庞大的身躯产生了剧烈震动，闪光贯穿了它的身体。之后它虽然还保持着滚动，可身上的红光逐渐开始暗淡，最后撞到了一座岩石小山上停止了滚动。

    “就是现在！嘿―咿！”

    抓住这个时机，艾丝特露就以被我抱在怀里的姿势挥舞起了法杖，火球一颗接一颗的飞向路贝斯雷克斯。在承受了十颗左右的火球后，缩成圆球的身体终于出现了裂纹，瞬间分崩离析，化为了光粒子。

    “呼，吓得我一身冷汗。”

    “呜，很抱歉没能帮上忙的说。”

    “顺利打倒了就好。话说回来，完全没想到竟然会这么庞大。”

    果然被这种庞然大物追赶非常可怕啊。还以为真要被压扁了呢。我在终于顺利讨伐的安心感中松了一口气，这时远处的露娜跑了过来。竖起食指抵在嘴前，一副有求于我的样子。

    “怎么了？”

    “平八，血，拿来吧。”

    “哦，哦。等我稍微清洗一下。”

    哦，是用了技能后要我提供血液啊。用水瓶里的水清洗了由于狩猎而弄脏的手后，把指尖伸向了露娜让她来吸血。

    露娜吸血的时候还是和以前一样抬眼望着我。果然还是让我产生一种正在做什么不好的事情的感觉。

    在我被吸血的时候，诺尔去回收了率路贝斯雷克斯掉落的道具。

    “姆咕咕……这，这个好大的说……”

    “哦，这就是魔元磐吗。说是双手环抱的大小完全不对啊。”

    “确实好大呢。路贝斯雷克斯会不会也是根据个体之间的差别，掉落的道具也会有差别呢。”

    “遇到了这么大的一只，之前的幸苦都有了价值呢！”

    整块石头通体洁白，形状犹如一块石板，这就是魔元磐吗。之前和我们说的是双手能抱起的大小，可这一块长一米多，宽也是差不多的尺寸。

    魔元磐也会根据路贝斯雷克斯的大小而改变尺寸吗。某种意义上运气也算不错，可我只是觉得普通的大小也好，更容易找到的那种才更令人高兴。

    总之目标物品也回收完成，今天就回家吧。这一天真是累死了。

    ※

    去往卢根溪谷的第二天，我们把入手的魔元磐交到了协会。平常都是诺尔和艾丝特露和我一起，这次我拜托了希丝哈。

    “要和希丝哈要去协会的说？”

    “啊啊，诺尔和艾丝特露你们昨天一定累坏了吧？你们好好休息，协会的事就交给我们。”

    虽然今天带希丝哈去还有一些其他的原因，可主要还是艾丝特露还没从昨天的疲劳中恢复，所以还没起床。诺尔看起来精神饱满但肯定还残留着疲劳，想让她们好好休息也是事实。

    “我明明没什么问题的说。希丝哈，大仓殿下就拜托你了的说。”

    “全都交给我吧。我会负责起看管大仓先生的任务的。”

    为什么每次要被担心的都是我呢。嘛，也确实每次都会被卷入麻烦中，被这样看待也是没办法啊。

    “说起来去协会倒没什么，但今天就过去没问题吗？”

    “嗯？有什么不对劲的吗？”

    “因为协会不是说过去往卢根溪谷光是单程就要花费十天吗？但我们可是仅仅花费了四天就拿到了魔元磐，艾蕾欧诺拉女士一定会感到可疑的。之前不也是被克里斯托弗先生察觉到了信标的存在吧。”

    “确实是这样的说，能察觉到这种事情，不愧是希丝哈的说！”

    “呜呼呼，当然了。本人希丝哈&#8226;阿尔薇可是公认的深思熟虑呢。”

    “从谁那里得到的公认的说……”

    啊，完全忘记了。明明在克里斯托弗先生那里都吃过亏了，要是就这样直接把素材拿到公会，连艾蕾欧诺拉女士那里也会暴露的。因为自己的失策而哑口无言，连希丝哈那需要吐槽的发言我也没去在意。

    不对，等等，有关魔法飞毯的事情都已经暴露了，那么艾蕾欧诺拉女士应该没问题吧？那个人也应该能守口如瓶，而且我也想尽早完成那件魔导具的解析。

    “确实可能会暴露，可那个人早就已经知道我们持有特殊的魔导具，只是时间上稍微早一点，应该不会深究原因吧。”

    “大仓殿下的说法也有道理的说。既然已经到手了还是早点送去比较好的说。”

    “嗯，虽然感觉有些大意，但已经事到如今了呢。而且以后要是有紧急情况也能立刻赶去，对于分协会长也没有什么隐藏的必要呢。”

    至今为止也一直都在偷偷摸摸地使用扭蛋道具，果然还是还是要保持一定的限度。对于值得信赖的人，知道一些内情或许以后或许还能得到他们的帮助。虽然不可能全盘托出，但至少告诉他们我们能做到这样的事情还是可以的。

    再加上这次入手的魔元磐尺寸也太离谱了。靠人力搬运会相当辛苦，所以打算利用已经暴露的魔法飞毯来运送。和那些比起来，速度稍快什么的都是误差啦，误差。

    因此在商量好之后，在诺尔的目送下，我和希丝哈乘上了信标去往了奎莱斯。

    “呼，总算让我们俩单独出来了。”

    “呜呼呼，那么今天就能够尽情的调查有关宝石的事情了呢！”

    没错，今天和希丝哈两人今天来到奎莱斯，是打算找人打听有关宝石的事情。昨天希丝哈在卢根溪谷向我说了想要送露娜礼物后，她立刻强烈地主张要来奎莱斯来了解宝石的知识。

    因为她说想给露娜一个惊喜礼物，所以同样想送给艾丝特露礼物的我也陪她一起来了。

    “但是来交付魔元磐顺带就要去，才过了一天就收集宝石的情报会不会太急了？”

    “太天真了大仓先生！既然决定要行动就一定要趁早哟！当机立断的行动才是最正确的选择！”

    希丝哈握拳在胸口，很有气势的如此说道。

    就算在要和露娜处好关系却屡受挫折的时候，这家伙也能毫不迷茫地贯彻自己的信念啊。对于她的主张虽然我也是同意的，但总觉得从希丝哈嘴里说出来就失去了说服力。

    当然今天的打算也不是完全没有脑袋一热就决定的。如果在离鲁甘峡谷比较近的奎莱斯的话，宝石商店应该也不少，或许能打听到有关挑选原石的情报。所以在去往卢根溪谷收集原石之前我们决定先到这里收集情报。

    总之我们为了先办完今天的主要目的来到了冒险者协会。对接待小姐交待了我们带了魔元磐的事情后，就立刻把我们带到了艾蕾欧诺拉女士等待着的房间前。

    进入房间后发现艾蕾欧诺拉女士蹙着眉头，一副难以形容的表情。

    “据我交给你们委托应该还不超过四天，真的已经入手了魔元磐吗？”

    “是的，我们运气不错，在到达的那一天我们就发现了路贝斯雷克斯。”

    “那么广阔的地方能够直接找到，真的是运气不错呢。”

    “……就算找到魔物运气是不错。那么单程就要十天的距离你们四天就做到了往返又怎么解释，是用了之前的那个载具吗？”

    “啊，关于往返的问题是靠别的东西实现的。虽然不能详细说明，和协会使用着的魔导具非常相似。”

    “你竟然会知道那个东西，是从协会长老爷子那里听说的吗？也就是说那个老爷子也知道这件事吧。原来如此，所以才派你们来奎莱斯吗。真是老奸巨猾的老头。不管怎么说，能这么早带来魔元磐真是帮了我大忙。”

    说罢，艾蕾欧诺拉女士长叹了一口气，却也没有继续追问下去。果然和我想象的一样，她和克里斯托弗先生是一类人。只是不希望相似的部分也出奇的相似，“这个好像能够利用”听到这样低语的我有点后背发凉。

    之后本打算拿出魔元磐，可是在说明了具体尺寸后感觉这个房间不太好，所以便移动到了之前收取金币的房间里。在分协会长的房间里取出那种庞然大物，就算我们拿着不让它掉到地上，也有压穿地板的可能。

    移动后，我从魔法背包里取出魔元磐展示给艾蕾欧诺拉女士看，这次她扶着脑袋陷入了沉思。嗯？有点大这件事我之前也说过了，其他还有什么不对劲的地方吗？

    “最初是说了这份委托的酬金有一千万格鲁吧。“

    “是的，这这么说的。”

    “那是普通大小的魔元磐的情况，要是这种大小又要另算了。”

    啊，难道说这块太大了吗？要是说只要普通尺寸的魔元磐的话，我可是会哭的哟。

    虽然还要和希丝哈在去一趟卢根溪谷，可要再找出一只路贝斯雷克斯实在有点困难。就那一只还是历经了千辛万苦才找到的啊。运气要说不好甚至感觉完全找不到。

    “您的意思是这块太大了吗？”

    “可是只是要求完整的一块，并没有什么大小的限制对吧？”

    “啊啊，尺寸这一点并没有什么困扰。不如说研究所那边会更高兴。”

    太好了，应该没有再另找一块的必要了。既然这样又为什么要说那种话呢。

    “普通的依赖的话，只会付给事先约定好的报酬。可是这次是研究所的委托所以没有数量的限制。如果收集到了两块普通大小的魔元磐，那么报酬就是两千万格鲁。”

    “也就是说，我们收到的报酬也与这块魔元磐的大小挂钩吗？”

    “就是这样。”

    “哦哦，太好了呢！额外收入哟！“

    “啊啊！意外之财啊！”

    好耶！真的假的！说起来之前克里斯缇娅小姐对于魔孢子也是有多少要多少，这魔元磐对于研究所也是一样的吗。原本一千万格鲁的素材能用更高的价格收购，究竟最后能有多少万格鲁呢，有点期待了。

    怀着兴奋的心情，我和希丝哈击掌分享着这份喜悦，艾蕾欧诺拉女士咳嗽了一声让我们注意下场合。

    “不过，协会对于这块魔元磐会给出什么样的价位我也不清楚。所以先付给你们一千万格鲁，余下的部分等和研究所商量好了再补给你们。这样可以吗？”

    “好的，没问题。”

    “抱歉了啊。那么先回我房间吧，我把酬金付给你们。”

    因为不是很多块，而是这种尺寸较大的一块所以具体数额也不好把握吗。我虽然并不是太在意金额，但之后听说还能拿到额外的报酬还是值得感激。

    回到艾蕾欧诺拉女士的房间，把这次委托的内容总结成报告之后，我们收到了一千万格鲁的报酬。

    自从来到奎莱斯之后，在接连不断的大额报酬下对金钱的感觉都变得奇怪了。如果要是能充值的话，区区一千万肯定瞬间就消失不见了。没有充值系统真是太遗憾了… 咕。

    嘛，委托是大家一同完成的，报酬也要作为共有的积蓄。自己狩猎魔物的报酬先不说，基本挣到的钱都会作为全员的共有财产。当然没钱也会造成各种不便，所以每月还是会固定给诺尔他们五十万格鲁的。

    我也和她们说过如果不够我会再给她们一些的，可至今为止一次也没有人和我说过。诺尔她们也很节俭，好像她们自己也有在攒钱，这一点也让我很欣慰。

    总之协会这边的事情已经办完了，接下来就根据计划去收集有关宝石的消息了，突然一个念头闪过了我的脑海，关于宝石的事情问问艾蕾欧诺拉女士怎么样呢。

    身为分协会长知识也应该相当渊博，而且负责的还是这奎莱斯。如果要去卢根溪谷采集宝石就必须委托冒险者，所以协会肯定也会收集一些关于宝石的情报。就会难得就在这里打听一下吧。

    “那个，不好意思。有些事情想了解一下可以吗？”

    “嗯？怎么了，还有什么在意的事情吗？”

    “不是，非常抱歉和委托没有什么关系，我想了解的是有关宝石的事情。”

    “啊，原来如此！首先在协会了解比较稳妥呢！就大仓先生来说，是个不错的想法呢。”

    希丝哈敲了一下手心，看我的眼神中也带着一点佩服。对对，就我来说还是不错的……啊咧，这不是根本没在夸我吗？

    脑袋里闪过了这样的疑问，可对于我的求教艾蕾欧诺拉女士也饶有兴趣地开始回答，我的注意也就集中到那边去了。

    “嚯，是啊。要是去卢根溪谷果然会对宝石产生兴趣啊。所以呢，关于宝石你们想要了解什么呢？”

    “嗯，因为各种原因我们要去卢根溪谷采集宝石，选择原石有什么基准吗？还有，如果可以的话希望您能告诉我们奎莱斯哪里有加工宝石的工坊。”

    “姑且我们也收集到了一些，可是哪些品质比较好，我们也分辨不出来。”

    现在正式的采集还没有开始，我就把入手魔元磐时顺带得到的宝石摆到了桌子上。艾蕾欧诺拉女士拿起这些宝石开始仔细观察。原本只是以为她只是略懂的程度，没想到竟然连放大镜一样的东西都从抽屉里拿出来了，看起来相当的专业。

    “原石品质倒是不错，只是……”

    说着放下了手中的放大镜，把原石托在掌心伸到我们面前，以便我们能看得更加清楚。对艾蕾欧诺拉女士的行为有些迷惑，突然宝石忽明忽灭地开始闪光。

    “这种闪烁状态的原石不适合魔法加工呢。要说要做成宝石推荐你们去普通的工坊。”

    “刚，刚才发生了什么！？还有魔法加工是……”

    “凭我的感觉应该是在原石内部注入了魔力，原来艾蕾欧诺拉女士也能运用魔力吗？”

    “啊啊，虽然不是魔导师但姑且也算能够使用。施展魔法还有点困难，可把魔力注入物体这种事已经习惯了。”

    向原石中注入魔力？而且还能使其发光。没想到原石还有那种性质。某种意义上和魔光石是相似的东西吗？可是仅凭这个还是搞不清楚到底是根据什么基准来进行判断的。

    “注入魔力魔力这一点我明白了，所以究竟是根据什么判断的呢？”

    “青金石掉落的原石在注入魔力后会发光这一点已经理解了吧？根据发光的方式不同价格方法也要随之改变。奎莱斯的宝石工坊也大致分成两类。根据原石的性质来判断选哪一种方式进行加工。”

    听了艾蕾欧诺拉女士的讲解，不愧是紧邻宝石产地的奎莱斯，光是加工宝石的工坊就有好几家。无论是利用普通工具的，还是使用魔法的，这两种加工方法的工坊都有很多。

    根据魔石的性质不同加工方法也要改变。就算同种宝石性质也会有差别，所以外行人想要分辨也是相当困难。如果采用简单易懂的说法，就是传导魔力性质好的宝石就用魔法加工，除此之外的就用普通方法加工。

    还有，如果采用道具加工的方式宝石的切割地更加精美，运用魔法则会让宝石更加通透，所以加工方式并不是必须与宝石的性质相符合。

    掉落原石的大小也会根据青金石的大小发生改变，那么选择能够掉落符合自身原石大小需求的青金石，这样狩猎会更有效率。

    唔――，宝石的世界也很深奥啊。说实话，我还以为只要是大颗的颜色鲜艳的宝石就是上品呢，还是我太天真了。

    “虽然根据个人喜好会有所不同，大体上还是魔法加工这种方式更受欢迎。奎莱斯以外几乎没有能够运用魔法加工的工坊。因此也有许多人不远千里赶来奎莱斯进行委托。”

    “原来如此，受教了。”

    “这么说还是魔法加工比较好呢。哦哦哦！越发的有干劲了！”

    希丝哈举起一只手大叫一声。关于原石的情报，这样就差不多了吧。如果出现问题就再来找艾蕾欧诺拉女士请教……找分协会长讨论无关委托的事情是不是不太好啊。

    总之今天要在奎莱斯办的事情已经全部完成了。

    “那么今天我们就告辞了。感谢您的指教――”

    说罢，刚要走出房间，艾蕾欧诺拉女士叫住了我们。

    “等等。”

    “还，还有什么事吗？”

    还有事情吗！？说话的语调还那么郑重。难不成是新的委托？希丝哈也是和我一样的想法，遮住了嘴有点不知所措。

    我咽了一口唾沫，等待着交叉着双手，表情严肃的艾蕾欧诺拉女士的下文，结果却让我有些以外。

    “如果你们要去收集原石，那么一定要拿来让我看看。可能的话能否转让给我一部分。我会支付报酬的。”

    “这倒是没问题，艾蕾欧诺拉女士喜欢宝石吗？”

    “不行吗？”

    “不，不是，完全没有问题！”

    “是吗，那么拜托了。对了，要是决定要选择魔法加工，我介绍给你们一家技术不错的工坊。”

    艾蕾欧诺拉女士罕见的放松了紧绷的面容，在奎莱斯的简易地图上做了记号交给我们后。这次我们才真正走出协会。

    “没想到艾蕾欧诺拉女士竟然喜欢宝石啊。”

    “真是失礼呢大仓先生。确实艾蕾欧诺拉女士给人的印象比较硬派，但她也是一名女性哟。喜欢漂亮的东西有什么好奇怪的……虽然确实有点意外。”

    你不是也这么想的吗！嘛，男性里也不是没有沉迷宝石的，艾蕾欧诺拉女士喜欢这样的东西也没什么问题。好像还稍稍带来了些亲近感。

    “行了，宝石的情报也打听到了，接下来就去卢根溪谷吗？”

    “是的！艾蕾欧诺拉女士的讲解还没完事的时候，我就迫不及待的想去了。呜呼呼，等着我哟露娜小姐！马上就会把饱含我希丝哈爱意的礼物送到你的手里。”

    原石还没收集到呢，真是个性急的家伙。嘛，为了能让艾丝特露开心，我也要努力拿到优质的原石啊。

    随后我们就去了卢根溪谷，专心收集原石直到太阳落山。

    ※

    在上交了魔元磐之后的一阵时间，我们没有收到什么委托，安格鲁贝尔先生好像还是没有回王都的打算，所以我和希丝哈就专注于魔石和原石的收集。多亏于此魔石储备已经有了九百五十多颗，最低目标一千已经近在眼前了。

    这段时间里，魔元磐的追加报酬也已经谈妥，又从协会那里收到了三千万格鲁。再加上之前的总计就是四千万格鲁，涉及有关魔法的物品报酬也太丰厚了吧。光是在奎莱斯真就是攒了不少钱呢。

    要是B级冒险者的报酬就有这么多，晋升A级之后接受的委托难道报酬会更加丰厚吗。即使我并不是特别在意金钱，可能赚到这么多还是会心情舒畅。

    于是今天为了收集宝石原石，我又和希丝哈两人来到了卢根溪谷。

    “狩猎青金石果然还是要用魔法剑啊。尽管没有什么打击感，可这也是一种乐趣呢。”

    “不只是徒手和法杖，原来你还会用剑啊。”

    “因为是没有实体的魔法剑，所以也比较轻。就算是身为神官的我，要使用真刀真枪也还是有些幸苦。”

    面对大型青金石的时候，单纯的物理打击很难奏效，所以就把经过多次强化的魔法剑给了希丝哈。希丝哈刚拿到刀剑之类的武器还不太适应，现在就已经能嗡嗡地挥舞着光剑接二连三地斩杀青金石了。

    “最近的狩猎中，大仓先生使用纳米机器的频率也增加了呢。”

    “啊啊，难得的UR装备我却还没能熟练掌握。为了能把它用得更加顺手，有机会就要练习啊。”

    “就算这样面对青金石也已经足够了。依靠念力驱动果然非常方便。要继续努力争取能同时操纵两个以上哟。”

    “咕，我会努力的。”

    当时对阵路贝斯雷克斯的时候，纳米机器只是碰到它就粉碎了，这件事给予了我沉重的打击。明明是最高等级的UR装备，一天到晚一用就撞的粉碎也太惨了吧。所以自那以后我就打算努力，要更加积极地使用纳米机器来进行狩猎。

    得益于此，在硬度于攻击速度上都有了成长，面对哥布林或兽人还有青金石这样的魔物已经能够轻松处理。不一定非要变成尖锐的形状，只是一个立方体也能做到击杀。遗憾的是，本来纳米机器可以做到五个同时操纵。对于现在只是操纵一个就十分吃力的我，同时操纵五个的那一天什么时候才会到来啊。

    怀抱着这样的烦恼，我们结束了今天在卢根溪谷的狩猎，稍事休息的同时我们把至今为止入手的原石拿出来看了看。

    “唔――，入手了各种各样的呢，可还是不知道该怎么挑选。”

    “姆姆姆，我也是一样。虽然感觉这些也不错，但又感觉还会有更好的……”

    数量已经不少了，全部加起来也有接近五十颗。其中小的和黄豆粒差不多，大的则有足球大小。一路上我们没有放过任何一只青金石，所以收集到的原石也大小不一。

    把魔力注入原石挨个确认，根据光芒强弱区分开来。这次我和希丝哈打算采用魔法加工，所以在加工之前要选出几个作为候选。

    “果然还是越大越好吗？那么这个拳头大小的怎么样？”

    “不好吧，既然作为装饰品，太大了我觉得也显得突兀。”

    确实作为随身佩戴的物品，太大的不仅碍事而且也很沉。这样尺寸太大的基本可以排除了。

    “选择宝石固然重要，送什么种类的装饰品也是个难题啊。希丝哈决定要送项链了吗？”

    “一开始是这么打算的呢，可后来想想发饰或者手镯好像也不错。”

    希丝哈双手抱怀，歪起头陷入烦恼。不光是挑选宝石，什么种类的装饰品更能让对方开心呢。所以从来没有送给过礼物给女性的我，有希丝哈在确实让我安心了。

    ……不过送什么会让她开心，我大致已经有了眉目。

    “你觉得艾丝特露收到什么会开心呢？”

    “戒指吧。”

    “秒答呢。”

    “大仓先生你自己不是也清楚吗？”

    “嘛，确实没错。”

    果然还戒指吗。把扭蛋产出的指环送给她的时候，她就爱不释手。虽然担心又会被误以为是求婚戒指而大呼小叫，但想让她开心果然戒指是不二之选吧？可她已经有了扭蛋产出的指环了，感觉已经没有了那种新鲜感。但对于曾经让她开心过的礼物，再送同样的怎么也不会出错。

    最好的方法还是去问问本人想要什么，可为了惊喜这条路已经堵死了。

    “顺便问问，如果是希丝哈你会想要什么呢？”

    “诶，问我吗？我想想，指虎什么的怎么样？”

    “那不是武器吗！”

    “哦呵呵，开玩笑的。只要是普通的项链就好了。”

    “已经有了扭蛋产出的却还是想要吗？”

    “真是的，大仓先生什么都不懂。那是两码事哦。而且扭蛋产出的不是用于战斗的嘛。”

    感觉希丝哈的话可能真的会想要武器，我差点当真了。

    比起那些，扭蛋产出的和这种礼物是两码事吗… 扭蛋产出的装饰品也大都外表美观，作为礼物尽可能不想重复，不过看起来不是一回事。

    “这样啊。顺便你觉得要是诺尔又会想要什么呢？

    “诺尔吗？我想想，食……咳咳。发饰怎么样呢？”

    “你刚才差点说出食物了吧。”

    赞同，我完全赞同。确实送装饰品她也会开心，但远不如收到食物的兴奋强烈。姆呼呼，非常美味的说―，诺尔那狼吞虎咽一脸幸福的模样立刻浮现在眼前。对于自称少女的诺尔这样或许有些过分，可这吃货形象已经根深蒂固不是能够轻易改变的。

    之后又盯着宝石看了好一会。

    “决定了。我就选这颗黄色的宝石了！”

    “哦，终于决定了吗。那么我就选这颗红色的吧。”

    希丝哈最后选择的是一款长宽三厘米大小的宝石，而我则是选择了一颗同样尺寸的红色宝石，两者在注入魔力后产生的光芒都非常强烈，采用魔法加工应该是最合适的。

    艾丝特露主要使用火属性魔法，果然给人的印象就是红色。而且这颗宝石的颜色与艾丝特露的头发和眼瞳相近，大概，不对，一定非常适合她。

    挑好了宝石，事不宜迟第二天我就和希丝哈出门挑选加工宝石的工坊了。

    去奎莱斯必然是不能说的，所以我对诺尔她们谎称去狩猎魔物。可是，一大早就沉默地坐在椅子上的艾丝特露，紧紧盯着正要出门的我和希丝哈。

    “大哥哥和希丝哈，你们是不是在搞什么事情？真的是打算去狩猎吗？”

    “那，那是当然了。对，对吧？”

    “诶！？对，对呀！可疑的事情我们根本没有做哟？”

    “哼，这样啊。”

    被，被察觉到了吗。还是在紧紧盯着我们，完全被怀疑了啊。最近都是打着收集魔石的名义偷偷收集原石，几乎没有带诺尔她们。

    诺尔听说不用收集魔石高兴的不得了，可艾丝特露的怀疑却与日俱增。虽然已经选好了原石，但这样这样下去迟早要暴露的。

    这种拙劣的掩饰再继续下去肯定要被艾丝特露追问，我赶紧带着希丝哈用信标传送到了奎莱斯。

    “好了，直接直接去宝石工坊吧，先去艾蕾欧诺拉女士推荐的店里，这样可以吗？”

    “是呢。啊，但是魔法加工以外的工坊也去看看吧。艾蕾欧诺拉女士也说过加工方式也会根据个人喜好而改变。不实际比较一下也不知道各自的优点呢。”

    虽然已经决定魔法加工，不过希丝哈说的也有道理。宝石已经选好了，根据工坊的不同可能能够做出更精美的作品。俗话说百闻不如一见，不实际去看看永远也搞不清楚。和店里的商品比较一下也能发现其中的差别。

    要是穿着战斗时的衣服未免有些奇怪，所以我和希丝哈都用更衣室换成了便装，按艾蕾欧诺拉女士给的地图去往她推荐的那家工坊。

    “话说回来，我竟然有挑选原石委托做成首饰的一天啊。”

    “大仓先生和这种事情不搭边……不对，应该说是无缘呢。”

    “哦，不好意思啊！和这种事情无缘！”

    虽然确实没错，但是被说出来就更不甘心了！可是就算这样的我，虽说是在希丝哈的建议下顺势而为，根本想不到我也会有这样的机会。

    就这样一路拌着嘴，我们来到第一家珠宝店。走进之后，店内主要为昏暗的橙黄色照明，其中有一张桌子被强光照射着，桌子上摆放着好几个带有透明盒子的展示柜，里面装饰有七彩斑斓的宝石的戒指与项链，在灯光的照射下宝石熠熠生辉。

    呜哦哦哦，不愧是珠宝店。就连没什么兴趣的我看到这些都有点兴奋了。

    “好厉害，好厉害哟大仓先生！和原石比起来这光芒根本不能相提并论呢！”

    “那是当然的啊，加工前后的东西根本没法比吧。”

    “哈―，想到我们采集的原石会变成这样，现在就有些期待了。”

    希丝哈有些兴奋，闪闪发光的眼神就好像粘在了展示柜上，张望着着其中的戒指。她之前虽然说过对宝石本身不感兴趣，可是一见到实物兴趣自然而然就产生了。平常都是一幅斗争欲望极强的样子，突然看到她的这一面还真让我有点心动。还是这么外表欺诈啊。

    就这样在店内逛了一会，一位女性店员向我们搭话。

    “今天想要挑选什么样的商品呢？”

    “啊，这个嘛，我听说你们这里能够加工原石并把它做成装饰品。”

    “是原石加工吗？您有带过来吗？”

    “有的，是这两块。”

    尽管还没决定就选这家了，可还是顺势把红黄两块原石拿出来交到了店员手中。和艾蕾欧诺拉女士一样，这名店员也取出了放大镜来对原石进行确认，突然她惊讶地叫出声来。

    “这，这样优质的原石，请问您究竟是从哪里的到的呢？”

    “是我们自己在卢根溪谷采集的。”

    “自己采集的！？这个，希望能和您详谈，请到这边来。”

    在明显的动摇之后，店员小姐急忙将我们请到了座位上，我和希丝哈面面相觑。没想到这原石竟然会引发这样的反应。虽然我们是挑选了一些品质好的，不过竟然是那么好的东西吗？

    要是这样顺势过去那就不得不选择这家店了，所以这里要明确地拒绝。

    “不好意思，虽然已经拿出来了，可我们还想了解下其他工坊的情况。””啊，您说的对。要是委托原石加工，在工坊选择上也会非常慎重呢。不过，即使稍微聊几句也好！”

    就算是聊几句也好，被这样拜托了，先不管是否会选择这家工坊，关于宝石的事情我也想在这里打听一下了。不用注入魔力也能辨明原石的品质，这眼光是毋庸置疑的。

    这家工坊主要是把原石加工成裸石，然后直接做成戒指等装饰品。至于制成什么样的裸石还要根据原石的情况，现在这种状态也不好说。还有具体的造型设计也是需要通过商谈来决定。

    对于想要把礼物作为惊喜送出的我来说，这难度也太高了吧。这次是我们提供原石，所以费用也不是很高，根据用于戒指的金属不同，价位在二十万到三十万格鲁不等。

    对于在奎莱斯赚翻了的我们，这种程度只是小意思。就用我通过狩猎魔物的报酬攒下的零花钱也足够支付了。而且希丝哈也在一同狩猎，自己支配的资金也绰绰有余。

    离开了第一家店，直接就去往了另一家不同的珠宝店。然后来到第二家店之后，希丝哈也是凝视着展柜，张望着里面的装饰品。

    “看得很入神啊。难道说你也想要了吗？”

    “不是，不是那样哟。之后要制作露娜小姐的礼物，多看看当作参考不是理所当然的嘛！大仓先生最好也为了艾丝特露多看看比较好哟？”

    “确实啊。”

    并不是因为想要，是因为这种理由才东张西望的吗。对于装饰品我也非常生疏，多看看作为参考却很有必要。之后我和希丝哈就不断品评着商品在店里转来转去。

    “呜姆，不愧是艾蕾欧诺拉女士推荐的店，全是些非常精美的商品啊。”

    “无论哪家店的商品都制作得非常精美呢。提供了不错的参考呢。”

    我们已经逛了四家，无论哪家的宝石都非常的精致，装饰品的设计也很巧妙，对于这种和扭蛋道具不分伯仲的水平，我不禁发出了感叹。

    “下一家是采用魔法加工的工坊吗。”

    “和道具加工的工坊会有什么不同呢，好期待呀。”

    到现在为止我们去过的工坊都是使用道具进行加工，接下来的这家是艾蕾欧诺拉女士唯一推荐的一家魔法加工的工坊。不知道是仅此一家，还是这家水平尤为突出，光是提供魔法加工就已经让我选择的可能性大幅增加了。究竟会陈列些什么样的商品呢，现在就有些期待了。

    离开之前的商店又走了好一会，终于到达了目的地。和之前的四家比起来建筑的规模小了不少，不禁产生了究竟是这里吗这样的疑问。

    “和至今为止去过的店比起来小了不少啊。”

    “可氛围倒是有模有样哟。”

    在外面看不清里面的情况，打眼一看完全搞不清楚这是做什么的店铺，看板上画有装饰品的图案所以应该没错。就好像在拒绝外行来的样子，稍稍有点紧张起来了。

    走进里面，店内十分昏暗，灯笼一样的东西是店内唯一的照明。这家店也同样有着展示柜，可里面装饰品的光彩却与之前的商店天差地别。

    尤其是那宝石的光彩，如此微弱的灯光就令所有宝石光彩夺目。这、这就是魔法加工得到的宝石吗？

    正当我们沉醉于宝石的光彩时，这里的店员来向我们搭话了，也是一名年轻女性。

    “是来给女朋友挑选礼物的吗？”

    等等，她刚才说了女朋友吧？难不成是指我身边这位神官小姐吗？

    “女朋友是说我身边这位吗？”

    “竟然说是女朋友！真是的，好害羞呢！大仓先生，就决定这家店了吧。

    “不是不是不是，误会，误会啊！我们才不是恋人关系啊！”

    “有必要那么拼命的否定吗―”

    希丝哈扭扭捏捏的，脸也红透了。这家伙，不要做出这种令人误会的态度与发言啊！

    “抱，抱歉。看到二位一起进来，还以为肯定是……”

    “没，没关系。这时候就别捉弄人家了啊喂。”

    “啊呜，非，非常抱歉。”

    看到男女二人一同逛街，会误会也是难免的……啊！？难不成至今为止逛过的商店都是这样看待我们的吗？嘛，倒也没关系吧。

    总之轻轻弹了希丝哈的额头制止了这场混乱，直接步入正题，询问起关于宝石的事情。

    “这些宝石，都是使用魔法加工的吧？”

    “没错。本店不光是宝石，金属也是通过魔法加工制成的。”

    本以为只能加工宝石，没想到用来镶嵌宝石的金属也是运用魔法加工。之后又被问到在这家店找什么东西，和之前的工坊一样，我讲述了想要从原石开始制作装饰品的想法。

    “是想从原石开始做起吗？”

    “是的，原石是这两块。”

    “能稍稍让我看一下吗？”

    “好的，没问题。”

    将原石交给店员小姐之后，她放到了柜台上的一块透明的板子上。随后，板子发出了红色原石注入魔力之后的深红色光芒，而希丝哈的则是注入魔力时的淡黄色光芒。

    这是在做什么？难道说，那是魔导具？

    “嗯，这一块是红宝石，那一块是黄玉。这品质好的简直令人震惊。魔力适应率也非常优秀，应该能做出优秀的装饰品。”

    只是放在那板子上就能知道原石的种类。不愧是魔法加工的工坊。

    “这是卢根溪谷采集到的原石吧？”

    “是的，我们自己击杀的魔物，之后又经过了精挑细选。”

    “诶，击杀是，二位是冒险者吗？”

    “是这样的。”

    “那么说还带有其他的原石吗？”

    “有啊。我看看。”

    不知道她为什么会问这个问题，从包里总之拿出来十个左右没有明显瑕疵的大小不一的原石摆到了柜台上。在我拿出第五个左右时店员小姐就变了脸色，嗯？像是要表达自己的疑惑一样，等我拿出最后那块手掌大小的原石时，她整个人已经目瞪口呆地傻在了那里。

    “诶，等等，诶！？为，为什么你们会有这么多的原石！？”

    “因为需要精挑细选，却又总也决定不下来，对吧？”

    “老实说还想找些更好的。可是这样一来就没完没了了。”

    “足，足够了！足够过头了！”

    店员惊讶得已经无法保持待客用的语调，这个数量有那么惊人吗？没全部拿出来太好了。看着她一幅非常想要的样子，艾丝特露她们的礼物做好了如果还有剩余的原石就卖给她吧。

    对哦，在其他的工坊没有说，在这里的店员听到我们是自己采集的，瞬间就变脸了也是这个原因吗？感觉收入又要增加了。奎莱斯最棒了。

    “抱，抱歉失态了。说，说起来，能在卢根溪谷采集到这么多的原石，请问是哪位有名的冒险者吗？

    “有名，算不上吧，姑且是B级。”

    “B，B级吗……”

    原石也不怎么掉落，在那里采集简直不是一般的麻烦啊。要是没有信标，就算是我们也做不到天天去。

    说起来话题都跑偏了，赶快回到正题吧。

    “额，这里的宝石比起用道具加工的，果然会更加闪耀呢。”

    “啊，是的。运用魔法加工更能凸显宝石的光泽。”

    店员小姐的兴奋也平复下来，以最初冷静的语调回答了我们。虽然听说了魔法加工能够令宝石更加闪耀，可也没想到会有如此的差别。

    在黑暗中只要有火柴程度的光亮，宝石就能映射出耀眼的光芒。虽然只是经过了切割，通过无数的小平面的组合，没想到竟然能够做到这样的光彩与透明度。简直就是魔法的恩赐。

    “其他还有什么不同之处吗？”

    “这个嘛，其他的就是面向有魔力的佩戴者了，运用魔法加工的宝石，最后还能存储一些魔力。所以多数魔法师会选择魔法加工的装饰品。但不能像魔光石一样通过存储的魔力来释放魔法，只能算是一种心意的寄托而已。”

    存储魔力表达心意吗。作为礼物再合适不过了。我也是有魔力的所以没问题。只是，还有一点不太放心。

    “装饰品会因为魔力而变色吗？”

    “不会的，无论是谁的魔力都不会影响到装饰品的颜色哟。”

    呼，太好了。看来魔力不会影响宝石的颜色。要说像阿尔蒂之森里的蘑菇一样变成灰蒙蒙的，难得的宝石就浪费了。

    我刚刚安心下来，这次又是希丝哈举手要提问。嗯，还有什么不安的事情吗？

    “请问，如果在宝石了存储了魔力，装饰品上不会附有一些什么特殊效果吧？比如神官的魔力具有驱魔的效果。”

    “不会，至今还没这样的先例。如果还是心存不安的话，可以用这边的石头尝试一下。”

    “请让我试一试！”

    希丝哈气势汹汹的从店员手里拿过了透明的白石头。啊，她难道再担心自己的魔力会不会给露娜带来什么不好的影响吗？难得一片心意，要是做成了戴在身上就会不舒服的项链，那简直太糟糕了。

    想问的也都问完了，于是我和希丝哈开始商量。

    “怎么办，就决定是这里了吗？”

    “说的也是。我也觉得选这里比较好。”

    店内商品的设计也很精致，而且我非常中意能够存入魔力这一点。再加上这家工坊采用魔法加工，在被推荐的几家工坊里，这家的宝石是最漂亮的。

    希丝哈似乎也是和我一样的想法，我们没有什么分歧，就果断地选择这家了。

    “不好意思，那么可以拜托你们吗？”

    “好的！诚心诚意为您服务！”

    说出选择这里的瞬间，店员小姐情绪高涨地做出了回复。真是元气满满的店员小姐啊。

    既然决定在这里进行加工，接下来就该商量具体的制作方案了，可是这里出现了严重的问题。

    “戒指吗。是要最为礼品，那么您知道尺寸吗？”

    “诶……啊，不知道。我今天回去看看，明天可以吗？”

    “可以的，没有关系。”

    惨了，我哪知道尺寸啊。首饰还好，要是戒指不知道尺寸的话，完全没法开始制作啊。

    只好暂且先放一放，今天就先回去吧。

    “呜哦哦哦，我竟然忘了尺寸的问题！”

    “真是到了现在才想起来。说起来，扭蛋的产物就不需要担心尺寸的问题呢。”

    “说起来确实啊。为什么呢？”

    在我分发扭蛋产物时就完全没有考虑过尺寸的问题，一般来说要是不合适的话肯定有人会说的吧？可无论是手镯还是指环或者靴子，从来没有因为尺寸来找我。话说这攀爬鞋无论我穿还是露娜穿尺寸都刚好。绝对非常奇怪。

    “我平常装备着的骨戒，你戴上看看？”

    “大小刚刚好呢。我的装备又如何呢？”

    “也是正合适。试试其他手指吧。”

    为了试验，我把我的骨戒给希丝哈戴上了。戒指在希丝哈的手指上严丝合缝。接着我又戴上了希丝哈的慈爱的指环，也是大小刚刚好。

    对于这明显的异常，我又把戒指戴到了小拇指上，也是刚刚好。

    “一直以来完全没注意，扭蛋的装备原来会改变尺寸啊！”

    “这么令人惊讶的事实。真亏得到现在才注意到呢。”

    随着装备的手指不同，指环的大小还会发生变化！扭蛋产出的魔导具就是如此的不可思议，真是太厉害了。在此我又重新认识到了扭蛋装备的不凡。

    先不管这突如其来的惊讶，关键是接下来该怎么办。如果不知道艾丝特露手指的尺寸，那戒指的尺寸又要如何决定呢。

    “嗯，头疼了。怎么办啊。”

    “在逛这些店的时候我就在想，装饰品还真是各种各样呢。虽说想给艾丝特露一个惊喜是好事，可难得的礼物还是送给她一些她喜欢的吧，也得考虑一下她本人的想法更好些。”

    虽然我也想给本人一个惊喜，可是这样下去又不得不去问艾丝特露这些问题。而且就像希丝哈说的，今天实际来逛了逛，这么一看装饰品的设计种类远远超乎想象。

    给她一个惊喜固然不错，可还是能送给她中意的礼物更加重要，至于最后该如何抉择，还要和希丝哈再商量商量。

    走出宝石工坊时太阳已经落山。今天真是花了好多时间穿梭在各个珠宝店之间。如此认真地逛街，在原来的世界都没有几次。

    走到无人的地方，我们用信标传送回了家，走进家门迎接我们的是坐在客厅椅子上抚摸着莫夫特的露娜。大腿上的莫夫特看到我也“卟”地叫了一声。

    “欢迎回家。今天很晚呢。”

    “啊哈哈… 发生了各种事情。”

    “已经到露娜起床的时间了吗。”

    最近天天要和希丝哈出门狩猎，而露娜起床也都在日落之后。平常在露娜起床之前我们基本都到家了，今天确实有些晚了。

    说起来只有露娜在还真是稀奇。平常艾丝特露都会在客厅迎接我们。诺尔的话现在应该在做晚饭，大概在厨房。

    “艾丝特露去哪了？”

    “在和诺尔做饭。”

    “艾丝特露吗？真稀奇呢。”

    艾丝特露竟然会去做饭。用魔法洗衣服或是扫地这事倒是常有，她应该还从来没去做过饭。这是吹的什么风？

    当我还在为此感到不可思议的时候，露娜一言不发地看着我们。

    “怎么了？”

    “最近你们关系不错呢。”

    “诶……怎么会呢。对，对吧？”

    “对，对啊。和平常没什么两样吧。”

    “是吗。”

    我和希丝哈对视时候做出了回答，露娜只是短短地回应了一句就继续开始抚摸莫夫特了。

    呜姆，虽然没有逼问我们，但还是被怀疑了啊。要是露娜都起了疑心，那么艾丝特露肯定更……礼物计划可不能再拖下去了。

    之后，我在椅子上休息了一会，诺尔从厨房里出来了。

    “啊咧，欢迎回家的说―。你们回来了的说。”

    “哦，我回来了。”

    身着浅蓝色围裙的诺尔已经完全进入了料理模式。之前一起做饭的时候，她还会边哼歌边切菜，应该是相当喜欢做饭，虽然有些想吐槽她中间偷吃的行为。

    “诺尔的打扮，越来越像样了啊。”

    “说的是呢。这样的围裙打扮非常时候你哟。”

    “姆呼呼，就算这么夸奖我，我也只能多加几道菜而已的说！”

    啊，还真会加菜啊。她扎起来的头发左右摇晃，显得非常高兴。真是个单纯易懂的家伙啊。我就是喜欢诺尔这一点。

    “啊啦，回来了呢。要先吃饭？先洗澡？还是说……我？”

    “请让我吃饭！”

    “哎呀，真没意思呢。”

    听到我的回答，艾丝特露鼓起来脸颊。我确实没想到她搞这种套路。

    “艾丝特露也做菜了吗？”

    “嗯嗯，在给诺尔打下手的时候她教了我很多呢。大哥哥都不理我，我好无聊呢。”

    “哦，哦，抱歉了。”

    “也没必要道歉哟。是吧，希丝哈。”

    “就，就算来问我也……”

    艾丝特露先是笑眯眯地看着我，又问了希丝哈。这个微笑反而很恐怖啊。我自认为回家之后也陪她了啊。

    结束了这场混乱，吃完饭洗完澡后，我用对讲机和希丝哈开始商量宝石的事情。在这样的情况下，无论是在我俩谁的房间里商量，都会加深她们的怀疑的。

    『所以，关于礼物的事情该怎么办呢。』

    “嗯，怎么办啊。”

    『就以现在的形势，我们不得不抓紧行动了。连露娜小姐都已经开始起疑心了。』

    “是啊。”

    在艾丝特露之后，露娜好像也察觉到了什么。我现在也是无计可施，但再不决定下来或许真的就要被发现了。

    最理想的情况就是明天就开始行动，但是能那么简单就能想到解决方法吗。

    “除了戒指本身，果然外观设计也需要征求一下本人的意见啊。”

    『说的也是，如果只是尺寸的问题解决的方法倒是有很多。』

    “虽然不会明说，她心里或许觉得别的装饰品更好的可能性也不是不存在。”

    『呜，那就有点令人悲伤了呢。』

    如果是艾丝特露和露娜，就是不是中意的东西，也会因为是我们的礼物而感到开心吧。可是既然要送礼物，果然还是想要把她们喜欢的东西送给她们。

    这样的话，果然还是需要和本人商量一下。

    “反正原石都已经选好了，就把这个直接拿给艾丝特露她们，让她们自己决定不就好了吗？”

    『直接送原石还是有点……再想想还有没有什么好办法吧。』

    “就算你这么说。”

    要是是首饰的话，和喜好多少有点出入也能够接受。就算不选戒指多少也能起到惊喜的作用，但是那样真的好吗。

    之后对着对讲机那边的希丝哈一边念叨着一边烦恼，突然间我灵光一闪。

    “啊，我想到了。”

    『真的吗！』

    “不，等等。想到确实是想到了，但是不知道能不能行得通。还要找珠宝店的人商量一下。

    “大仓先生还是那么缺乏自信呢。难得才想到了好主意，就自信点直接说出来啊。”

    “你这家伙是要吵架吗？真是的，那我可要说了？”

    希丝哈还是和往常一样，不知道是夸我还是损我。尽管我确实是没自信。

    我说出我的想法后，希丝哈也觉得可以。好，那么明天就去珠宝店问问店员怎么说吧。

    在和希丝哈商量好的第二天，我前往珠宝店将自己的想法提出后得到了肯定的答复，随后我们就把红宝石和黄玉留在工坊委托她们加工。

    说是加工需要花费三天，所以我们决定等到加工完成的第四天来取。在等待的三天里，为了不引起怀疑我还是和往常一样和诺尔她们外出狩猎，最后终于等到了这一天。

    那天我又和希丝哈外出狩猎了。

    “好了，应该已经完成了，狩猎结束之后就去看看吧。”

    “终于等到了这一天呢！因为太过兴奋，狩猎都比平常起劲哟。“

    “喂笨蛋！别甩来甩去的！”

    结束了今天的狩猎，终于到了取宝石的时候了。希丝哈兴奋地上下挥动着魔法剑。很危险啊！碰到的树都被削去了一半。

    让希丝哈冷静下来之后，我们用信标传送到奎莱斯，去往珠宝店。

    “有人在吗―”

    “啊，是大仓先生，久等了。”

    “非常感谢您本次光顾本店。”

    走进店里，除了接受我们委托的女性，还多出了一位男性。看起来和女性店员年龄差不多。是之前我们来的时候碰巧不在吗？

    “这边是红宝石，这边是黄玉。请您确认。”

    “非常感谢。”

    男性递给了我们黑色的小盒子。打开之后，躺在里面的是闪耀着红色光芒的宝石。

    在加工后已经变成了椭圆形，乍看之下已经分不清被切割出了多少平面。经过店内的微弱灯光照射，璀璨得已经完全看不出当初原石的影子了。

    哦哦，厉害啊。竟然能做到这种程度。或许因为是我们自己采集到的原石，看起来比店里现成的宝石要美丽的多。

    我讲给希丝哈听的方法就是拜托这里加工成宝石后，直接送给艾丝特露她们。之后再由她们本人决定制成什么样的装饰品。

    后来我向询问珠宝店店员，能否有无论如何切割也能制成她们想要的装饰品的方法，店员说没有问题于是就这样决定了。

    “哇，哇！？大仓先生！看，看这个！”

    “等，别胡闹！稍微冷静一下！”

    “可，可是这也太漂亮了！这怎么能冷静下来呀！”

    旁边的希丝哈也兴奋起来了。我看向她的黄玉究竟被加工成什么样子，黄玉宝石如今呈细长方形，切割的一面平行于侧面，在那之上更是有数不清的切割面，散发着不输给我的宝石的辉光。

    果然会兴奋也是难免的啊。说起来这技术真是厉害，虽然原石也很漂亮，可这已经是天壤之别了。

    “不好意思这么吵闹。”

    “没关系，我制作的东西能令各位如此开心，这是我的荣幸。”

    “您就是加工宝石的那位吗？”

    这个男人就是加工宝石的工匠吗。是为了把宝石交给我们今天才特意来到工坊吗？

    “听妻子说有两块优质的原石要委托我们加工，确实是原石中的上品啊。”

    “啊，原来这是您夫妇二人经营的工坊呢。”

    “您说的没错。我主要负责加工金属，而我丈夫则是负责加工宝石。”

    这二位是夫妻啊。丈夫是魔导师妻子是炼金术师这样吗？原来只是负责自己擅长的领域。我还以为都是妻子一人全部包揽了。

    我们对成品宝石感到十分满意，随后就拜托店员用缎带包装到了礼盒里。

    “欢迎下次光临。请您加油！”

    “啊哈哈……非常感谢。”

    在店员的目送下，我们离开了宝石工坊。

    说什么加油啊，我又不是要去表白。虽然不能说完全不紧张，但也只是把礼物交到她的手里。

    “呜呼呼，居然能制作地如此精美……绝对会让她开心的。”

    “要是那样就好了啊。”

    “大仓先生真是多虑呢。你可是个男人，这种时候就拿出自信来哟，好啦！”

    脚步轻盈的希丝哈兴致比平常更加高涨，“咚”的拍了拍我的后背。

    “咕呜！是希丝哈你自信过头了！一般来说这种时候肯定会不安啊！”

    “好啦好啦，终究还是要送给她，就积极地考虑如何能让她开心吧。”

    我是不能明白她如何做到如此信心满满。这种积极的心态呢能不能稍微分我一点呢。希丝哈这种百折不挠的精神，确实值得尊敬。

    当我们回到家中，想着赶快把宝石交给她们时，客厅居然空无一人。

    “我回……啊咧？”

    我又去厨房看了一眼，今天时间还早，连诺尔也不在。

    “大家都不在呢。总之我去露娜小姐的房间看看。”

    “诶，等下。”

    “大仓先生也快去艾丝特露小姐的房间，加油吧―。”

    希丝哈步履急促地向露娜的房间走去。

    诶，真的假的。我还以为能在客厅一起把礼物送出去呢。虽然艾丝特露应该就在房间里，但要在独处的情况下要把礼物送出去，我还是相当的不安。

    但希丝哈已经一溜烟地走了，我也只能硬着头皮去房间里找艾丝特露。到门前后，我敲了敲门。

    『门没锁哦。』

    “……那我进来了。”

    不出所料地房间里传来应答声。进入房间，我看到艾丝特露正放松地坐在床上看书。

    “啊啦，欢迎回来大哥哥。”

    “啊啊，我回来了。”

    说起来，这还是第一次进艾丝特露的房间呢。

    艾丝特露的房间里的书柜，上面琳琅满目地陈列着大量书籍。其中既有扭蛋产出的，也有在街边购买的。比起诺尔那满是布偶的房间要整洁了许多。

    “客厅里没看到诺尔啊，她出门了吗？”

    “应该是到莫夫特的小屋里陪它玩去了。那里面的草原一直是天气晴朗，正适合玩耍呢。”

    那家伙去小屋里陪莫夫特玩了啊。确实那里面的空间很适合和莫夫特玩耍。之前进去的时候，是个就好像户外一样清爽的地方。

    比，比起那个，现在应该考虑的是该如何把宝石送给她啊。大脑空白地我就进来了，现在又该怎么开口呢。是直接送给她，还是应该表现地故弄玄虚？不懂啊！零经验的我完全不懂啊！

    “怎么了，那么紧张？”

    “诶？我，我完全没有紧张啊。”

    “呵呵，一只注视着大哥哥的我，怎么会不明白呢？”

    合上了手里的书，艾丝特露笑眯眯地看着我。

    那种观察能不能快停啊。还一句话没说就被看破了，我到底该怎么办。

    “所以，来我的房间有什么事情吗？”

    “额，那个……这个。”

    结果我还想不到什么花样，大脑空白地从包里拿出了那个小盒子递给了艾丝特露。

    “很可爱的盒子呢。这个盒子怎么了？难道说是送给我的礼物……说笑的。呵呵，那还真是有点害羞呢。”

    “啊啊，就是这样。”

    “诶，真的吗？”

    “嗯。”

    虽然艾丝特露还是一副开玩笑的语调，但我迅速做出了肯定。笑容从艾丝特露的脸上消失，她瞪大眼睛盯着我手中的盒子，缓缓地接了过去。

    “我可以打开吗？”

    “请便。”

    得到我的同意，艾丝特露小心翼翼地解开了盒子上的丝带。当她打开装有红宝石的盒子后，就那样沉默地停止了动作。

    “那个，这个红宝石，本来想做成装饰品之后再送给你的，可又不知道艾丝特露你的喜好。但，但是，这宝石还是尽全力选了最好的，工坊也是经过各种……”

    我飞快地说着像是辩解一样的话，可话说到一半，才注意到艾丝特露没有回复。仔细看去，发现她的上半身微微颤抖有些摇晃。将手放在她眼前晃了晃后，也还是没有反应。

    怎，怎么了？我还没见过这样的艾丝特露。

    “喂―，艾丝特露―。”

    “啊，抱，抱歉。”

    又把手放到了她的肩膀上后，她的身体猛地一抖终于有了反应。可是感觉她还是在发呆，回应也有些平淡。

    “最近和希丝哈偷偷摸摸的，就是为了这个吗？”

    “对啊。正好希丝哈也想送露娜礼物。之前去卢根溪谷的时候，希丝哈就提议要不要用宝石做出首饰送给你作为回礼。”

    “啊啦……这样啊。希丝哈说过那种话呀。”

    艾丝特露手抚脸颊，又像是在思考什么一样沉默不语。总觉得她的反应又些迟钝，难道说不合她的心意吗。

    “那个，这个宝石不行吗？”

    “怎么会，这可是大哥哥为我挑选的宝石，怎么可能不开心呢。”

    “这，这样啊，那就好。”

    看样子她还是满意的。可如果是喜欢的话，根据我的预想应该会说些什么来挑逗我啊，这么反应老实，我还以为不喜欢呢，吓死我了。

    “只是太过兴奋了，脑袋里就好像爆炸了一样，让我整理一下心情。”

    “这、这样啊。那确实应该平静一下。”

    呃，爆炸了什么意思啊？刚才的表现是在整理心情吗。艾丝特露要是暴走可就糟了，还是不要再刺激她了。这份礼物看起来还是没有选错。

    “虽然有点迟了，大哥哥，谢谢你。我会把它当成大哥哥一样珍惜的。”

    “哦，哦。不过这个还没有完成呢。之后就做成艾丝特露喜欢的装饰品吧。我已经拜托好宝石工坊了，我们一起去怎么样？”

    “所以才给我这样一块宝石吗？就这都已经让我兴奋得要晕倒了，呵呵呵……”

    艾丝特露还是抚摸着脸颊，看向宝石的眼神就好像在舔舐一样。对宝石满意我倒是很开心，那相当危险的气息是我的错觉吧。明明是可爱的身影却不知为何令我后背发凉。

    “所，所以说。这次希丝哈也帮了我很多，不要再那样吓唬她了。”

    “嗯嗯，我知道了。不如说我还应该感谢她呢。”

    “哦，拜托你了。那么我回自己房间了。”

    这样她也理解了我单独和希丝哈经常外出的理由，再也不用提心吊胆的了。总之目标达成，我打算离开艾丝特露的房间。

    正打算关门时候，艾丝特露叫住了我。

    “啊，等一下。”

    “嗯？怎么了？”

    艾丝特露下了床，小跑到了我身边。

    “能稍稍蹲下一点吗？”

    “啊好。”

    在我照她所说微微弯下腰的瞬间，艾丝特露伸出双臂搂住了我的脖子。我正有些不知所措时，左脸上感到一阵温暖柔软的触感。当这柔软的触感消失时，艾丝特露松开了手臂。

    “呵呵，亲了呢。大哥哥，我真的很开心，谢谢你。”

    之后艾丝特露染脸颊绯红，单手掩着自己的嘴唇，眼神满溢着笑意看着我，随后回到房间中关上了门。

    ……诶？诶？我，她刚才对我做了什么？那柔软的触感，难道说是嘴唇……诶！？

    ※

    把宝石送给艾丝特露之后，好长时间我都在床上滚来滚去，满脑子都是刚才发生的事情。没想到艾丝特露竟然会亲我的脸颊。我还以为她也就是会贴地比平常还要紧，却完全没想到她会做到这一步。

    最后还红着脸慌慌张张地逃进了自己的房间里，这也太可爱了吧。虽然之前就已经足够可爱了。

    说起来，总感觉这样的事情最近也多起来了。打算对希丝哈袭胸的时候也是，我的理性可要绷不住了。姑且我还在寻找回到原来世界的方法，可不能对她们出手啊。

    要是那天我真的忍不住了……该怎么办啊。能不能回去现在还完全不清楚。要注意不能失去理性。之后又想了些有的没的，还是打算洗个澡冷静下。

    呼，现在怎么想也没有办法，还是先放一放吧。

    洗完澡走到客厅，看到坐在椅子上的希丝哈抱着露娜。黄色的宝石在露娜手里熠熠生辉，她的脸上也是满面的笑容。

    “哦，希丝哈也成功送出去了啊。”

    “是的！大仓先生怎么样呢？”

    “啊―，嗯。我也送出去了。”

    “呜呼呼，太好了呢。艾丝特露小姐一定兴奋地不得了吧。”

    “嘛，或许吧。”

    虽然和我的想象不同，看起来不是特别的兴奋。但要是说了被艾丝特露抱住还亲了脸颊，一定会被希丝哈捉弄，还是保密吧。

    “平八也送了同样的东西吗。”

    “是啊，是希丝哈先提出的。看你看得那么入神，很喜欢吗？”

    “当然了，希丝哈送给我的怎么可能不喜欢。”

    “真是的，露娜小姐总说这种让我开心的话！”

    听到露娜的回答，希丝哈显得格外开心，抱紧了露娜来回抚摸着她的脑袋。露娜也是面带笑意，羞红了脸。

    刚刚召唤时那讨厌希丝哈的态度就好像骗人一样。原来愿望真的是不放弃就能实现的啊。

    正当我沉浸在感慨的心情中时，诺尔从自己的房间里走了出来。

    “啊咧咧，大仓殿下和希丝哈，今天回来的好早的说。”

    “哦，诺尔刚在小屋里陪莫夫特玩吗？”

    “是这样的说！姆呼呼，莫夫特太过精神了，陪它玩也是很幸苦的说。”

    诺尔用脸蹭着抱在怀里的莫夫特，莫夫特也“卟”地发出高兴的声音。诺尔还是一如既往地重视着莫夫特。我随意地摸了摸它的头，它又“卟”了一声来回复我。最近完全没有陪莫夫特玩，下次我也来陪陪它吧。

    在这样的对话中，诺尔看着露娜惊讶道。

    “姆，露娜拿着的是什么的说？好漂亮的说！”

    “哼哼，怎么样。希丝哈送给我的。”

    “哦哦，原来是希丝哈送的礼物的说！”

    “是的，这是卢根溪谷的原石加工成的宝石哟。能让露娜小姐这么开心，和大仓先生一起的努力也值了。”

    露娜自豪地展示着宝石，诺尔则入神地注视着。连只关注食物的诺尔也会被吸引，这次作为礼物的宝石就是如此的精美。委托那家工坊真是太好了。

    我一脸满足的点了点头，才注意到诺尔紧紧盯着我。

    “怎么了？”

    “啊啊，我也想送艾丝特露礼物。刚才已经送给她了。”

    听到我的回答的诺尔，不知为何嘟起了嘴。嗯？有什么让她不满意的了吗？因为眼罩的存在，很难看清她的表情，但根据氛围和口型我也看出来她的不满。

    把怀里的莫夫特放到地上，她双手握拳举到胸前来回挥动。

    “姆―，我感觉只有我被孤立了的说！“

    “才，才没有那种事？对，对吧？”

    “诶，怎，怎么办呀。”

    本想要蒙混过去，可回想一下这次整个过程确实和诺尔没什么关系。也只有希丝哈提了一句给她吃的会让她很高兴吧。

    话题转向希丝哈之后，她好像也想起了同样的事情，表情变得僵硬有些动摇。

    诺尔交叉起双手的食指，继续说道。

    “就算我也是，那个，少女……的说，这种事情我也想要参与的说。”

    “又开始自称少女了。那个，来吧，这个给你，打起精神吧。”

    看起来她自称少女，很想要参与到这件事里。现在的诺尔正低着头消沉着。看起来也有点可怜，于是我从放在客厅的背包里取出了收集原石时掉落的大量岩盐给了诺尔。

    我本把这些给她应该就能让她暂时打起精神了吧，可是诺尔接下来的反应出乎了我的意料。

    “大仓殿下，你是以为只要给我食物，什么事情就都能糊弄过去了的说？”

    “诶！？”

    她在说什么！？诺尔没有被食物吸引！？连希丝哈和露娜都是一脸吃惊，惊讶的喊声也和我重合了。

    “为什么连希丝哈和露娜都会惊讶的说！”

    “没，没有。”

    “才，才没有惊讶哟？”

    和我做出同样反应的希丝哈她们，感受到诺尔透过眼罩的视线，尴尬地转开了脸。看到这样的场景，诺尔俯身抱起了莫夫特，浑身颤抖。

    “呜，大家都太过分了的说。讨厌，我回房间了的说！”

    “啊，等，等一下！”

    “放开我的说―！”

    =诺尔夺走了我手里的岩盐，然后就要抱着莫夫特跑回自己房间里。我赶忙抱住了她的腰制止她，就算这样她还是左右扭动着身体打算强制挣脱。

    这家伙！还是那样一身蛮力！要是正经和她较劲凭我肯定是制止不了她的！可就这样被她跑了肯定就会把自己关在屋子里，一定不能让这种事情发生！诺尔是那种非常顽固的类型，必须把这件事当场解决。

    “我明白，我明白了！我们采集的原石，你喜欢的都给你！”

    “才不是这样的说！我是想要一起采集原石的说！”

    “好的好的！下次去卢根溪谷采集原石也带着你一起去！”

    “真的吗的说！”

    “啊，真的。”

    “太好了的说！”

    听到下次会带她一起去后，她停止了挣扎，声音也变得开朗了。

    真是的，总算是制止住了她。让冷静下来的诺尔坐到椅子上后，终于能够松一口气了。

    “说起来艾丝特露不在的说，发生了什么的说？我有些好奇大仓殿下送给艾丝特露的宝石是什么样子的说。”

    “应该还在她自己房间里吧。到她自己出来为止还是不要随便靠近了。

    “究竟是高兴成什么样子才会变成那样呢。”

    “艾丝特露一旦牵扯到平八的事情就会变得非常恐怖。还是不要深究比较好。”

    把宝石送给她也已经过去一段时间了，可艾丝特露还是没有来到客厅。我想现在应该还是在房间里让自己冷静吧。尽管我已经找回了平时的状态，可要是现在和艾丝特露碰面，一定又会想起刚才发生的事情。

    虽然担心着这样的事情，可最后艾丝特露还是没有从房间里出来。就算诺尔去叫她吃晚饭，也只是让诺尔放到了门口。

    竟然兴奋到不能出门吗。今天还是不要和艾丝特露见面为好。

    第二天，照例早起的我正和诺尔在客厅闲聊，艾丝特露也起来了。

    “早上好，大哥哥、诺尔。”

    “哦，哦，早啊。”

    “早上好的说。早饭已经做好了，我马上去准备的说。”

    “嗯，谢谢。”

    艾丝特露看向我微微一笑，若无其事地坐到了椅子上。等希丝哈也醒来后我们便开始了早饭。本来已经准备好吃早饭事会发生点什么，看来是我想多了。

    “艾丝特露小姐，大仓先生送的宝石怎么样？”

    “非常的漂亮。我非常开心，嗯，真的。”

    “好羡慕的说―。之后也拿给我看看的说。”

    “呵呵，可以哟。”

    虽然是在聊着这件事，但艾丝特露好像没有详细说明的打算。

    换做平常，艾丝特露肯定会说太开心了所以亲了大哥哥之类的话。难道说艾丝特露自己也感到害羞了吗？

    “大仓先生，今天还要去宝石工坊对吧？”

    “是啊，露娜和艾丝特露也一起。”

    为了把宝石真正做成装饰品，今天打算把露娜和艾丝特露也带去。话刚说完，我就感觉到了一道视线想我刺来。看向那个方向，嘴里还含着面包的诺尔正一动不动地盯着我。

    “诺尔也要去吗？”

    “嗯咕……去，我也要去的说！”

    “啊啦，我不在的时候发生了什么？”

    “啊―，诺尔稍稍闹情绪了。”

    “才，才没有闹情绪的说！”

    赶忙咽下面包，诺尔举手喊着要去要去。昨天不就是在闹情绪吗。虽然想都不想就用岩盐打发诺尔的我也有错。

    吃完早饭，早早地把露娜叫醒。我们便出发前往奎莱斯，顺便问问她们到底要做成什么样的装饰品。

    “露娜想要做成什么决定好了吗？”

    “呜姆，胸针吧。”

    “果然问问她们喜欢什么是正确的呢。”

    看她们昨天的样子，就算收到其他种类的装饰品应该也会很开心。可我还是觉得没有把完成的装饰品所为惊喜送出去真是太好了。只是宝石的话她俩能共同分享这份喜悦，而且最后能得到自己喜欢的装饰品，也是我作为送出礼物的一方最希望看到的结果。

    “艾丝特露想好做成什么了的说？”

    “我想了一晚上，还是做成首饰吧。”

    “诶，首饰！？”

    “啊啦，有什么奇怪的呢？”

    诺尔问了艾丝特露之后，得到了意料之外的回答。本以为她会想要戒指的，完全猜错了。

    我没忍住发出声音，艾丝特露一副不可思议的样子歪了歪头。

    “怎么说呢，我和大仓先生商量的时候还以为艾丝特露小姐会想要戒指一类的呢。”

    “嗯――，虽然戒指也不错。”

    艾丝特露手抚脸颊显得又些纠结，但很快就换成满面的笑容说出了令人心头一紧的发言。

    “我期待着从大哥哥那里收到戒指的那一天哟。”

    呜哇，这是什么意思。感觉她话里有话啊。

    “被期待了呢大仓先生！加油哟！”

    “别在这煽风点火！”

    说什么加油啊！希丝哈就喜欢在这种时候说多余的话。虽然多亏了她的这句话也让我不是那么尴尬了。为了转移话题我向诺尔问道。

    “看你也这么想来，诺尔也对宝石有兴趣了吗？”

    “真是失礼呢。我也是女孩子，肯定会有兴趣的说！”

    “嘴上这么说但在卢根溪谷却一直在收集岩盐。”

    “那，那只是偶然的说。”

    诺尔交叉着食指，扭扭捏捏的。

    真的有兴趣吗。就算看都不看原石一眼，沉迷于收集岩盐的诺尔这么说，也完全没有说服力啊。本来就是说着不感兴趣才把原石都给了我，是看到加工过的宝石后回心转意了吗？

    最近在艾丝特露和希丝哈之间发生了很多事情，一如既往的诺尔对我来说反而成为一种微妙的治愈。

    就这样，我们做好了出门的准备后出发前往奎莱斯，来到委托加工原石的那家宝石工坊。

    “哦哦，这就是委托加工的宝石工坊的说？”

    “确实有种那样的氛围。真亏的能找到这样的店呢。”

    “还以为规模会很大呢。”

    看到宝石工坊的诺尔她们，反应和第一次到这里的我和希丝哈一模一样。等走进工坊后，也还是一样的感想。

    “好，好厉害的说。宝石就像夜空中的星星一样闪闪发光的说！”

    “这么说也没问题呢。虽然大哥哥送我的那颗非常漂亮，但这里的也毫不逊色呢。”

    和之前一样，昏暗的店内五彩缤纷的宝石都熠熠生辉。诺尔兴奋地盯着展柜，望着里面镶嵌有宝石的装饰品。艾丝特露和露娜也和诺尔一起，看着这些展示品发出了感叹。

    看着踮起脚尖凑到展柜旁边看着胸针的露娜，希丝哈向她问道。

    “怎么样露娜小姐。有什么中意的设计吗？”

    “纠结。胸针也有各种各样的呢，我终于明白希丝哈和平八会想让我们自己决定的理由了。”

    “是呢。我和大仓先生逛了好几家宝石工坊，也看了不少。可是看得越多我就越是不知道该怎么选择。”

    虽说露娜选择了胸针，却也在为选择哪种设计比较好而烦恼着。希丝哈也想找些灵感，那眼神似乎要把展品瞪出一个窟窿。可越看越不知道如何是好，在烦恼的泥潭里陷得也越深。

    “啊啦，你就是和大哥哥抱着这样的心情逛宝石工坊的吗？

    “诶，嗯，就是这样……并，并没有做什么可疑的事情哟！”

    “呵呵，不用那么害怕啦。我只是问问。”

    艾丝特露笑嘻嘻地看着希丝哈。她看起来并没有生气，只是希丝哈踩了无数次地雷后被艾丝特露带进房间里单谈，产生了心里阴影吧。在我看来，这次艾丝特露并不是特别在意这件事。

    看诺尔她们还想在店里看看，我和希丝哈就打算先和店员商量商量，按响了柜台上的铃铛。随后店员边从里面的房间走出来，是最开始接待我们的那位女性。

    “来了，稍等一下……啊，您来的很快呢。”

    “你好，之前麻烦你们了。”

    “昨天刚说完今天就又来了，真是抱歉。”

    今天她丈夫似乎不在。告诉了她我已经顺利送出去宝石这件事后，我把艾丝特露她们也叫来一起讨论关于胸针和首饰样式的问题。

    其中只有诺尔是一幅兴趣满满的样子，看着陈列在这里的装饰品。好像特别的中意。

    “是送给这两个孩子的礼物吗。非常可爱的两位小姑娘呢。”

    让艾丝特露和露娜坐到了店员小姐的对面，店员小姐稍微有点惊讶。仔细想想，艾丝特露和露娜外表都比较年幼，知道要送礼物的对象是她们也难免会惊讶。可能觉得宝石对她们来说还太早了吧。

    对于已经习惯的我们来说，对她俩那与外表不相符的言谈举止，并不会产生什么违和感。

    “呵呵，多谢夸奖。”

    “姆，谢谢。”

    受到了夸奖，艾丝特露笑着感谢，而露娜则是扭开脸简短地做出回答。对于我们以外的人，不要说是对话了，露娜根本没什么见面的机会，所以好像不太习惯。

    “加工过的宝石真是太漂亮了。听说是用魔法加工的，究竟是怎么做的呢？”

    “您能喜欢我们也很开心。只是，有关加工细节的事情有点……”

    “啊啦，不好意思。有点好奇不小心问出口了。毕竟是做生意的技术呢。”

    店员小姐小姐有些尴尬地回答道，艾丝特露也低头道歉。

    身着便服的艾丝特露应该不会被认出她魔导师的身份，但这也是做生意的手段，肯定不能轻易泄露吧。虽然就算不告诉艾丝特露，我想凭她的本事也能自己研究出来。

    之后我们也加入了对话，讨论起究竟要做成什么样子。讨论中有关费用等问题也谈妥了，之后只需要她们本人和店员小姐得出一个结果了。

    所以我也就离开了座位，刚才诺尔就在店里来来回回地转个不停，我走到她身边想和她聊聊。

    “呼……”

    盯着展示有发饰的展柜，诺尔微微叹气。还真是入神呢。有什么东西让她这么在意吗？由于戴着眼罩所以还是搞不懂她的表情，总感觉现在的诺尔有点少女的感觉。

    “怎么了，发出那样的声音。”

    “啊，大仓殿下。看着漂亮的东西入神了的说。”

    “诺尔会在意食欲以外的东西，太阳是从西边出来了吗。”

    “大仓殿下太失礼了的说！我不是一直说我也是少女吗！”

    “我觉得少女不是应该自称的东西。”

    诺尔上下挥动着手臂，全身的动作都在表达她的抗议。

    像这样对食物以外的东西产生兴趣，说是太阳从西边出来有些过分但至少也是六月飞雪的感觉。不过看到诺尔出来对食物和奇怪的布偶有兴趣以外，还会喜欢这样有少女气息的东西我倒是有些放心了。

    “话说回来，能从大仓殿下那里得到礼物，好羡慕艾丝特露的说。”

    “平常不也给你扭蛋道具了吗。”

    “那是两回事的说！”

    “哈哈，开玩笑的开玩笑。”

    以开玩笑的语气糊弄过去，诺尔也想要我送她礼物吗？只是单纯地想要什么，还是另有它意呢……不对，只有诺尔不会有这种可能性。肯定只是单纯地想要点什么。

    “那诺尔想要什么呢？”

    “我想想的说。发饰或是手镯比较好的说。”

    哦，和希丝哈猜测的一样，想要发饰吗。我还以为她会要什么更离谱的东西，意外的有些正常。对于她那漂亮的银发相当合适。

    呜姆，确实是有和诺尔一起去收集原石的打算，下次也送给诺尔什么礼物吧。虽然没有像艾丝特露一样从她那里得到什么，毕竟也是来到这个世界关照我最久的人。作为平日的感谢也应该送她些礼物。

    “这样啊。虽然不是每天都能去，但加油采集到能让你满意的原石吧。”

    “好的说！”

    “啊，顺便还要收集魔石也拜托了。”

    “诶，从来没听说过那种事情的说！？”

    听到外加收集魔石，诺尔抓住我的肩膀用力地摇晃。

    哈哈，这样就把诺尔也拉到了我和希丝哈的魔石收集小队了。我们可不是光在收集原石，魔石当然也不能落下啊。我们经历的辛苦，诺尔也别想跑。

    之后，等装饰品的设计也定下来后，我们便离开了宝石工坊。

    艾丝特露的首饰是鸟笼状的外壳包裹着整颗红宝石这样的设计。而露娜的胸针外形则是和她的发饰相似的蝙蝠，宝石镶嵌在正中央，好似被蝙蝠怀抱着一样。

    露娜的选择相当好懂，可艾丝特露的审美却是有独特啊。要是我们的话就完全想不到这样的设计。找本人确认一下真是太好了。

    ※

    委托制作艾丝特露她们的装饰品后过了几天。

    艾丝特露她们的首饰已经完工，现在正要交到她们手中。送给她们之前我在艾丝特露的首饰里注入了我的魔力，希丝哈也把她的魔力注入了露娜的胸针里。虽然没有魔光石的特殊功效，不过本人倒是很满意的样子。看来选择魔法加工的工坊是正确的。

    既然各种事情都已经完事了，按照我和诺尔的约定，今天我和诺尔还有希丝哈就来到了卢根溪谷收集原石了。

    “姆呼呼―，果然收集宝石会让人兴奋的说！”

    “好厉害呢诺尔小姐，收集了这么多。……啊，里面还混有岩盐呢。”

    “真是一到这种时候她就会兴奋起来啊。要是收集魔石时也能这么积极就好了。”

    “那是不可能的说！”

    双手抱着满满的原石和岩盐的诺尔，摇晃着她的马尾辫，兴奋地朝我们跑了过来。

    来卢根溪谷之前还在哥布林之森狩猎黑兽人来着，那时的精神状态和现在可是完全不同。真希望在收集魔石的时候也能有这么高涨的热情，这应该是不可能了。就算这样，诺尔加入后我们的效率也已经突飞猛进了。现在魔石的储备已经突破一千一百多了，这样保持下去超过两千也不是梦啊。

    诺尔果然还是没有停止岩盐的收集，算了。我们最近把肉放到板状的岩盐上烧烤已经成为一股热潮了。那种恰到好处的盐味，不用任何调味也非常美味。这里的岩盐品质也不错，多储存一些我也是赞成的。

    “有件事我很在意的说，希丝哈是什么时候会使用剑的说？”

    在我陷入思考的时候，诺尔对希丝哈的魔法剑表现出了兴趣，希丝哈也是特别中意这柄魔法剑，特意在大腿上绑了一个皮包来收纳它。看起来有点色情。

    由于装备在触手可及的位置，也给人一种杀气四溢的感觉。外表看来只是一根短棒，感觉敌人一不小心可能会中招。

    “哦呵呵，注意到了吗。这个刚好适合用来狩猎青金石。体型较小的还能徒手或者用法杖敲碎，用日珥指虎砸烂它也是可以的。

    “虽然平常的战斗方式就有些难以形容的说，这已经完全不是神官了的说。”

    “哎呀哎呀，不要那么夸奖我呀。”

    希丝哈满足地笑着回答，而诺尔已经彻底无语。一般来说也不会有神官会徒手或是使用法杖去格斗吧，竟然用扭蛋装备捏爆魔物，现在还学会了使用激光剑。

    总感觉对在强化希丝哈的这条路已经跑偏了，可只要值得依赖就好。她的回复能力就当是附带的就好了。

    “说起来大仓殿下也是，从刚才开始就坐在那个上面，在干什么的说？”

    问得好。其实就在刚才说话的期间，我一直坐在一个漂浮着的银色圆盘上和她们对话。这是伸展开来的纳米机器，我坐在上面是在练习它的稳定性。

    为了给她们展示我做出左右移动，原地打转等动作后，她们终于有点反应了。

    “修炼啊。这也是纳米机器的一种运用方式。”

    在诺尔和希丝哈狩猎青金石的时候，我也一直在练习纳米机器的使用，不仅是攻击，也会像这样乘坐在上面或是当场盾牌使用。

    当作盾牌来防御我还只用哥布林做过对手，希望有一天能够用这个活用于各种各样的事情。移动上已经有了魔法飞毯所以倒是不需要，不过要是在有高低差的地方，乘坐这个应该能轻松一些。

    “诶――，好厉害的说。”

    “攻击，防御还能载人，运用方式相当灵活呢。不愧是UR装备。唯一的问题就是使用者是大仓先生呢。”

    “你这家伙……”

    咕奴奴，希丝哈这家伙，还说这种多余的话，是没吃到教训吗。我一定要练好纳米机器给她看看！

    “去吧，纳米机器！”

    “诶――呀！？”

    我跳下了纳米机器，操纵它向希丝哈飞去。就在要撞上的瞬间，我又把它化为液体圆球缠到了希丝哈身上。然后瞬间将其硬化封住了希丝哈的行动。

    “呜咕，好难受……干，干什么呀！”

    “哈哈，活该！这就是看不起我平八的惩罚！”

    “你们在干什么的说……”

    哈哈哈，就算是偷袭，我也是让希丝哈动弹不得了。虽然还是不太熟练，但强度还是足够的，想要挣脱几乎是不可能的。

    因为被拘束住了，希丝哈的表情有些痛苦，一定得要她好好反省看扁我的罪过。要等她诚心诚意地道歉了我再解除……

    正这么考虑着，缠在希丝哈身上的纳米机器产生了裂纹。之后随着碎裂的声音，裂纹逐渐扩散至整体。

    哈？诶，不会吧……

    “――嘿！”

    “啊啊！？我的纳米机器！简直不是人！“

    伴随着希丝哈的大喝，纳米机器化为光粒子消散了。

    骗人的吧！？这靠蛮力就挣脱了！

    “哼，强度还远远不够呢。想要拘束住我，怎么也要强化到现在的三倍呀。”

    “咕，总有一天我会让你尝到苦头的！”

    “别闹了，快来确认今天的成果的说―”

    希丝哈拨弄了一下头发，摆出一副胜利的表情。烦，好烦啊！现在还是没办法抓住这家伙啊。

    无视了趴在地上失落着的我，诺尔把今天得到的原石一一排开来回比较着。是已经懒得吐槽了，还是已经习惯了呢。

    “嗯，这次没有那种能让我特别中意的原石的说。”

    “诺尔是比较喜欢蓝色系的吗？”

    “哦哦，竟然知道的说。”

    便服也是以蓝色系为主，所以我就随口猜了一下。果然我的直觉也是不能小觑的呢。

    “但是花费太多时间挑选也不太好的说。想要赶快决定下来的说。”

    诺尔拿起蓝色系的原石来回比较着，诺尔看来还是比较微妙。在我看来这些品质已经足够优秀了，但诺尔的直觉偶尔会特别敏锐，还是交给她自己判断吧。

    顺带一提，诺尔也是希望采用魔法加工，所以我和希丝哈就注入魔力来进行确认。要是诺尔自己来弄，可能会因为魔力操作的失误导致原石碎裂。尽管艾丝特露已经教过她了，可诺尔对于魔力使用还是不太熟练。

    “没关系，慢慢挑选就好了。顺便也给莫夫特挑一块怎么样？”

    “诶，可以吗的说？”

    “大仓先生会说出这样的话，是不是在盘算着什么呢。”

    “哎呀―，其实要说卖给加工艾丝特露她们宝石的那家工坊，他们会以不菲的价格收购。”

    “大仓殿下原来是要去卖钱的说。”

    取走了艾丝特露她们的装饰品之后，我问了店家能不能收购我们不需要的原石后，他们竟然双眼闪光地说务必。不过那么大的量果然做不到一口气收购，所以就只卖出了五百万格鲁的量，攒下的原石一点点卖出去也是一个不错的收入来源。

    不好通过魔法加工的原石我们就拿到了其他的工坊，店员也是以同样的态度买了下来。看来奎莱斯对原石的需求量相当大呢。

    并且按照约定，我们也把原石带给艾蕾欧诺拉女士看，她也爽快地买了不少。那个人罕见地笑开了花。她对我们带来原石这件事也相当地期待啊。

    “我们在奎莱斯也挣了不少了，还打算继续下去吗。挣那么多钱有什么打算吗？”

    “其实也没什么打算。钱这种东西当然是多多益善了对吧？要说用途的话，大概也就是在王都也设置一个据点了。”

    “哦哦！又要买新的房子了的说！”

    “还没有决定好呢。”

    自从在布伦涅买了房子之后就没有过什么大额的花销，说不定在王都买一间房子作为据点也不错。这样以来只要把信标放在屋里，以后来往王都也会轻松许多。

    虽然已经尽量隐蔽行事了，可是城郊的行人熙熙攘攘，信标被发现的概率要远远高于其他地方。尽管没有房屋扩张功能所以大本营还会留在布伦涅，姑且还是考虑一下。

    而且如果在王都有了据点，艾丝特露就可以随时见到安涅莉了，甚至可以直接把她邀请到家里。难得交到了好朋友，我想给她多增加些这样的机会。

    “那么就连带积攒资金，去狩猎更多的青金石的说！……顺带还有收集岩盐的说。”

    “结果还不是在收集岩盐吗！”

    “哦呵呵，果然诺尔还是诺尔呢。”

    小声说着还要收集岩盐的诺尔又握紧了手中的剑，摇晃着脑后的马尾辫跑了出去。看着她的背影，总感觉好像一只摇着尾巴的小狗。

    我和希丝哈苦笑着，追着挥舞长剑冲锋的诺尔，重新开始了狩猎。

第六卷 第二章 魔人的身影

    和诺尔和希丝哈收集着魔石和原石，日子一天天过去。偶尔会到冒险者协会去确认委托，而今天罕见地艾蕾欧诺拉女士找到了我们。

    “大仓，有你们的指名委托。”

    “诶，指名委托吗？”

    在奎莱斯会来指名委托我们的人，是安格鲁贝尔先生吗？自从被招待到别墅做客也过去很久了，终于要回王都了吗。

    我这样想着接下委托书，果然不出所料。就如他之前说过的，前往王都修汀格的护卫委托。

    “哦―，是安格鲁贝尔先生的委托，要回王都了啊。”

    “在奎莱斯停留了好久呢。我们也要就此和这里道别了呀。”

    因为约定好要接受安格鲁贝尔先生的护卫委托，我们暂时把这里作为据点活动。嘛，虽然有信标想来随时也能来，但这里的冒险者协会是暂时不会再来了。

    “你们接下来也要回王都了吗。怎么样，要不要把大本营搬到奎莱斯着这里开展活动呢？虽然不能太过照顾你们，但尽量会给你们些优待的。”

    “这，这个嘛，真是不好意思。关于大本营的问题我们还没决定好。一般来说冒险者会把某个地方作为自己的据点吗？”

    “虽然也有周游各地的人，但大多数人还是会在具备了一定程度的实力之后决定下来自己队伍的据点。毕竟不光是魔物讨伐，遗迹或是森林探索都是要花费长年时间进行的任务。”

    原来是这样，确实就算是冒险者，要是频繁奔波于环境不同的场所也完全得不到休息。所以当然会选择适合自己队伍活动的区域作为主要活动场所。

    嗯―，并没有认真考虑过大本营的事情啊。非要说的话，现在居住着的布伦涅应该算是吧？不过因为布伦涅也并没有太多的委托，去修汀格的冒险者协会仅仅就是接受委托罢了。

    这样考虑之后，诺尔说出与我不谋而合的话。

    “我们在布伦涅有房子，要说活动据点的话，那就是在布伦涅了的说？”

    “嚯，原来已经有了自己的房子了啊。听你们之前所说，我还以为你们把修汀格作为据点了呢。那我也就不强迫你们搬来奎莱斯了。”

    “不好意思。但是要是有委托的话，联系王都或是布伦涅的冒险者协会就好，我们会立刻赶来的。接受到联络后一天之内我们到奎莱斯。”

    “难不成，你们还有其他的魔导具？你们可真是深不可测。原来如此,这也是那个老爷子把你们送来奎莱斯的理由吧。”

    反正发生了什么克里斯托弗先生也会来委托我们，还不如在这里直接告诉艾蕾欧诺拉女士我们能够立刻赶来。就算不说感觉也迟早会暴露，提前告知一下也免得以后发生混乱。

    郑重地婉拒了艾蕾欧诺拉女士的劝诱，我们离开了协会。随后回到了家，把发生的事情转达给艾丝特露她们。

    “诶，接受了安涅莉的护卫委托吗！呵呵，好期待啊。”

    听到这个消息，艾丝特露抬手抚摸着自己的脸颊，开心地笑了。之前还有些消极的感觉，现在只有与外表相符的天真。

    看到这张笑脸，我决定回到王都之后也多给她提供些机会去找安涅莉玩。这么说来，果然在王都设置据点也不失为一件好事。

    只是玛依拉没在有点遗憾。考虑到学院的情况，也不能长期离开奎莱斯，来到王都的机会更是不会很多。有没有什么办法能增加她们一切玩耍的机会呢。

    看着艾丝特露的笑容，我这样想着。突然坐在希丝哈大腿上被摸着头的露娜发出了有气无力的声音。

    “又接受委托了吗―，平八你们还真是辛苦呢―。”

    “从哪里到哪里的护卫呢？”

    “从奎莱斯到修汀格的。这是送安格鲁贝尔先生返程的委托，当然是这个路线了啊。”

    “诶，奎莱斯到修汀格的吗―。”

    希丝哈皱起眉头，毫不掩饰她的抗拒。

    “不要摆出那样的表情啊。”

    “因为这样可要把露娜小姐自己留在家里十天不是吗。”

    “没办法啊，毕竟是委托。这点事就忍耐一下吧。”

    “对的对的。好好地完成委托吧。”

    “可是……”

    “放心吧，我会老实睡觉的。看家的事情就交给我吧。”

    露娜摆出得意的表情向我们竖起大拇指。这，能说服希丝哈虽然值得感激，可是骄傲地说出留下看家这就有点……

    “呜，露娜小姐这么说话就没办法了呢。”

    “这就接受了的说？”

    哈―，长叹之后，希丝哈抱紧露娜不打算在继续计较下去。这样就接受了，是希丝哈好糊弄，还是说露娜技高一筹呢。嘛，总之她接受了就好。

    可是，果然十天的路途还是太长了啊。

    “要是使用信标，这种护卫委托几天就搞定了呢―。”

    “啊，就是说啊。还有这一手呢。要不要这次尝试一下呢？”

    “不行，绝对不能这么做。就算多么值得信任的人，还是要尽量避免信标的事情暴露。先不说安格鲁贝尔先生和安涅莉，艾格先生他们也在啊。”

    安格鲁贝尔先生和安涅莉的话，只要拜托他们保密就好了。就算说漏嘴了，实在不行也能说是艾丝特露的魔法来蒙混过关。

    但是，普通的护卫任务也没有必要这样使用信标。而且一两个人还好说，加上艾格先生可是已经有五个人了。想要满足使用条件也很麻烦。

    长达十天的路程我们却有更轻松完成的方法，当然知道的人越少越好。为了减少风险，才会有打算在王都设置据点的想法。

    “唉，那就没办法了呢。要是能在大庭广众下使用就好了，明明还有很多用法的。”

    “运输相关的工作倒是用得上呢。”

    用信标来运输物品吗。要是进行这样的工作时确实用得上啊。能瞬间来往于城镇之间，不是就和做梦一样吗。仅仅靠运送物品挣来的钱就足以不用再工作了。

    把这个作为诱饵，招募为我们收集魔石的人也不是……啊！？不好不好，考虑到魔石的事情不经意就产生邪念了。

    要真这么做了肯定会引来各种各样的麻烦，果然还是应该偷偷摸摸地使用啊。……不对，等等，如果我们在王都买了房子，用信标把玛依拉带到王都不就可以了吗？只有她自己的话，就不用害怕泄密了。原本就相信她是一个能够坚守秘密的孩子，而且到现在为止高级回复药的事情都没有传开这一点更是坚定了我的看法。

    假如能把玛依拉带到王都来，就能和安涅莉一块玩了，这样艾丝特露一定会高兴的。嘛，等手头的事情完成了，再去征求她本人的意见吧。

    接受了安格鲁贝尔先生的委托后，过了几天。当天刚蒙蒙亮的时候，为了从奎莱斯启程，我们来到了约定集合的地点。准备了两匹马，稍微提前到达等待着安格鲁贝尔先生他们，突然诺尔开口了。

    “蕖Ｄ抢铮是不是那个叫玛依拉的孩子的说？”

    “诶，玛依拉？”

    看向诺尔所指的方向，那里有一名黑发少女正向我们这里走来。仔细看看，果然是玛依拉，而玛依拉似乎也注意到了我们，赶忙加快脚步跑地向我们，艾丝特露也注意到了她，就一路小跑地去迎接玛依拉。

    “玛依拉，这么早过来，你也听说安涅莉今天要出发了吗？”

    “是的，听说护卫还是由艾丝特露负责，我就让她告诉了我集合地点。”

    “这样啊……离开奎莱斯之前还能见上一面，真是很开心呢。”

    “我，我也时，一直都很想再见安涅莉和艾丝特露一面。”

    被艾丝特露握住了双手，玛依拉显得有些局促不安。

    没想到玛依拉竟然会来为我们送行。艾丝特露不也能露出这样天真无邪的笑容嘛。自从来到奎莱斯认识了她们以后，艾丝特露的笑容也更加真挚了。

    之后我们就和玛依拉一起等待一阵。等安格鲁贝尔先生他们的马车出现后，就看见安涅莉不顾马车还没有停稳就跳下了车，和艾丝特露和玛依拉紧紧拥抱。哈哈，这孩子还是那样的有活力啊。

    “嗯嗯！会来为我们送行，玛依拉果然很温柔呢！我就说当我要离开奎莱斯的时候，玛依拉绝对会来送我的！”

    “啊啦，是这样吗？呵呵，玛依拉真是温柔呢。”

    “这，这点事才算不上温柔呢……我，我们可是朋友，这种程度那不是理所应当的吗。”

    玛依拉害羞地挠了挠脸，移开了视线。听到朋友二字的瞬间，艾丝特露有些惊讶，紧接着笑容更加灿烂了。

    诺尔和希丝哈在一旁带着温柔的微笑看着她们。

    “藓艉簦认识了这么一群好孩子，太好了的说。”

    “是呀。那个艾丝特露小姐会露出这样天真无邪的笑容，相当罕见呢。这样艾丝特露小姐训斥我的时候会不会变得温柔一些呢？”

    “那完全是两码事。就不能先注意不要再被她训斥了吗。”

    “哎呀，也不知道会因为什么突然被训斥呀。大仓先生明明和我一样犯蠢，为什么偏偏只有我要挨骂呢。有些不讲道理了吧？”

    别把我和你相提并论！确实是有和她一起做傻事的时候没错，但我可是明白分清场合。就是因为你毫无自觉地无视了这些才会被艾丝特露骂。都怪希丝哈，这么好的气氛都白费了，艾丝特露她们却完全无视了我们，还在开心地聊天。

    不过，出发的时间已近临近，是时候该道别了。

    “下次见到安涅莉的时候，大概就该到魔导祭左右了吧。护卫还打算交给艾丝特露他们对吧？”

    “嗯，现在确实是这个打算，但也还要看看大仓先生有没有时间呢。”

    “啊啦，不要担心。无论有什么事情，那段时间绝对会空出来的。对吧，大哥哥。”

    “啊―，嗯，没错。”

    平常我都会犹豫一下，可艾丝特露都双手合十来拜托我了，我也点头同意。这还是至今为止艾丝特露第一次向我露出为难的表情，可见她本人有着很强的意愿。看到了这样的艾丝特露，我也很想满足她的愿望。

    去问问魔导祭的日子，把那段时间空出来吧。要是发生了什么，到时候再考虑使用信标吧。不过那当然是最终手段了。

    等做好约定后，安涅莉依依不舍地走上了马车，艾丝特露和诺尔乘上了一匹马。只剩下玛依拉还留在原地，我们向奎莱斯城外走去。

    安涅莉从马车里探出头，艾丝特露也回头向身后的玛依拉不断挥手。

    玛依拉也用力地挥手来回应她们，直到看不到彼此的身影为止。

    之后还是和来时候的一样，诺尔骑马在前方开路，我们在队末殿后。当然，这次我也和希丝哈乘一匹马。

    “结果大仓先生回去时也还要坐在我后面呢。先不说练习纳米机器，也请学学骑马吧。”

    “那不是没什么练习的机会吗？而且也不经常骑马。”

    “真是的，不能将错就错到底哦。下次拜托诺尔小姐指导指导你吧。”

    “呜诶，诺尔就算了吧。那家伙可是个魔鬼教练啊。”

    千万别让诺尔来教我啊，会死人的。她平常虽然很温柔，但是一到训练的时候就好像换了人一样，一上来就让我去实战的时候还以为要死了。就好像把幼崽推下悬崖的狮子一样。

    “话说回来，回去的时候应该不会有什么事情了吧。”

    “树妖的异变已经解决了，应该不会有事了吧。”

    虽然来奎莱斯的时候遇到了树妖拦路，但现在异变都已经解决，应该不会有什么问题。话虽如此也不能放松警惕，行进中还是要关注地图APP的情况。

    “回到王都后，之前说过的买房子的事情还要再讨论一下吗？”

    “那个有打算认真考虑。只是，果然王都的物价会非常高。考虑到以后的问题，还是需要慎重决定。”

    “只用做安放信标，买一间便宜些的房子虽然也不错，但果然还是能够居住的房子更合我的心意。”

    在王都买房子倒是没问题，只是还在纠结到底该买什么样子的比较好。是那种没有房屋扩张功能也能居住的，还是只用于安置信标的呢

    要是大房子的话，价格至少也要超过一亿格鲁。就算现在存款比较充裕，这样的高消费也要慎重考虑。而且要是在王都买房子，我还是希望规模足够邀请安涅莉她们做客。现在布伦涅的房子，不考虑房屋扩张功能，实在是有些不好意思招待她们来。之后还是需要和艾丝特露好好商量商量。

    而且回到王都之后，还要找迪乌斯他们问问收集魔石的意见。要是狩猎稀少种有负担的话，那就要考虑考虑帮他们强化装备的问题了。还有格林先生他们也是，看起来回去之后会很忙啊。

    “王都的房子，我也想能和露娜小姐独处呢。制造出只能依靠我的状况，然后……嘿嘿嘿。”

    “感觉会很危险，你就不要想了。”

    “为什么呀！”

    希丝哈抹了抹嘴角发出下流的声音。我的本能告诉我，绝对不能把这种家伙和幼女单独留在家里。露娜现在已经是离不开希丝哈了，不能再让她过度依赖希丝哈了。

    又行进了一段时间，太阳开始缓缓落山，我们结束了今日的前进。

    和之前护卫委托的时候一样，安格鲁贝尔先生在离我们稍远的地方搭起了帐篷。我们围着篝火吃过了晚饭，安涅莉来找艾丝特露开始愉快地聊起了天。

    另一边的我和诺尔她们闲聊着，这时希丝哈开始说多余的话。

    “诺尔小姐，有机会请教教大仓先生骑马吧。”

    “蓿骑马的吗？交给我的说！我一定会严格指导大仓殿下的！”

    “不要啊！我不要诺尔教，只有诺尔不行啊！”

    喂喂！？这么快就提这件事！被拜托的诺尔还莫名的鼓起了干劲。完全不知道会被怎样啊。

    “为什么那么抗拒的说！就当是上了船把一切都交给我的说！”

    “那肯定是贼船吧！诺尔太严格了不要！”

    “没有那样的事哦。最多也就是稍稍训练到大仓殿下站不起来的程度的说。”

    “这已经足够过分了吧！”

    稍稍站不起来这已经矛盾了吧！站不起来的那个时间点就已经不能成为“稍稍”了啊！不过要是用诺尔式训练法，就算我不愿意也能被教会吧……想想都害怕。

    就在我瑟瑟发抖的时候，听到了安涅莉的笑声。

    “和艾丝特露说的一样，大仓先生你们果然很有趣呢。”

    “呵呵，对吧。怎么都看不厌呢。”

    嗯？是听到我们的对话了吗？对话的走向变得这么奇怪，完全是诺尔的错。

    突然安涅莉问了一个微妙的问题。

    “说起来大仓先生的队伍，除了大仓先生以外都是女孩子吗？”

    “啊，是啊。这里的四人就是队伍的全部成员了。”

    “诶，露――薰荆。俊

    “嘴被捂地严严实实的说。”

    看希丝哈马上就要说漏嘴露娜的名字，我赶忙绕道她身后捂住了她的嘴。我就觉得希丝哈又会说多余的话，事先做好了准备，果然这家伙还是说漏嘴了。

    看到我的行动，安涅莉不解地歪歪头，但没有追问下去。

    “诶，这样啊。……艾丝特露，加油吧。”

    “嗯嗯，谢谢。”

    从刚才的提问到给艾丝特露鼓劲，中间有什么关联吗？艾丝特露也笑着点了点头，心电感应？关系好到已经不需要言语就能理解对方的意思了吗，还是之前去找安涅莉玩的时候，她们聊了什么。

    “大仓殿下，希丝哈差不多已经不行了的说。‘

    “嗯？啊。”

    我还在思考艾丝特露她们刚才是什么意思，诺尔戳了戳我的肩膀。照她说的，我看向希丝哈，她正在拼命地扒开我的手。表情非常痛苦。我立刻松开手放开了她。

    “哈！哈……哈……大仓先生，请不要捂住我的嘴陷入思考……至少不要连鼻子也捂住呀……还以为要死了。”

    “抱歉抱歉。没注意。”

    我好像捂住她的嘴的同时把鼻子也捂住了。我挠了挠头向希丝哈道歉后，诺尔却把手搭到了她的肩膀上，竖起拇指向她做了一个“goodjob”的手势。

    “怎么了呢？”

    “希丝哈也开始受到和我相同的对待了的说。同病相怜的说。”

    “才，才没有那种事情啊。对吧？大仓先生！”

    “嗯，不好说。不如说比对待诺尔还要过分呢。”

    “怎么这样！？”

    虽然面对希丝哈有时候会意识到她是异性，但果然这家伙根据情况可能比诺尔还更离谱。看起来都是直爽的类型，也还是有些地方会有微妙的差别啊。

    就这样吵吵闹闹地进行着护卫，时间也过去六天了。

    期间也遭遇了好几次魔物袭击，但都顺利解决，并没有什么问题。从奎莱斯到王都的路程已经走完一半了。

    正想着这样的话这次委托应该也能顺利完成吧，在地图APP上确认周围情况时，突然一个反应引起了我的注意。

    “……嗯？”

    “发生什么了？”

    “地图APP上在我们前方有几个静止不动的蓝色标记。”

    “周围有魔物吗？”

    “啊啊，没有。应该不是被袭击了。姑且还是保持警惕吧。”

    在我们即将通过的街道上，有几个静止的蓝色标记。因为是蓝色的标记，那就应该不会是敌人。但就这样走过去很可能会有危险。

    所以拜托艾格先生停下车，我去找诺尔她们商量商量对策。

    “那里有人的说？”

    “虽然不知道是不是人类，但应该不是敌人。”

    “在这种地方停下来，是有什么事情吗？”

    “总之先去观察一下情况比较好呢。”

    我们都认为带着安格鲁贝尔先生他们一起去风险很大。因此诺尔和艾丝特露留在这里保护马车，我和希丝哈去往蓝色标记处调查。

    走了一会，终于看到了现场的的情况，只见翻仰的马车歪斜的倒在道路上。

    “啊。马车都被搞成这幅样子了。”

    “呜哇。发生了什么才会变成这副模样啊。”

    地面上有一个大坑，马车后半已经陷到了坑里。周围还有好几个人，其中一人警戒着周围的情况。看他们的打扮，应该和我们一样是冒险者。

    注意到走来的我们，警戒着的男人立刻拔出剑，摆出了战斗的姿势。

    “什么人！”

    “啊，我们不是什么可疑分子！我们也是冒险者！”

    走到声音差不多能传达到的位置，我举起了冒险者协会的吊坠展示给他们，示意我们并不是敌人。男人身体稍稍前倾确认我们的吊坠，马上就变了脸色。

    “B,B级冒险者！失，失礼了！”

    “不会不会，不要在意。比起那些，这是怎么了？！”

    男人的脖子上垂着铜色的吊坠，也就是说他们是C级冒险者。其他还有四个男人，其中一个的手和脑袋缠满了绷带，表情痛苦地坐在那里。

    那个人并没有装备和冒险者一样的防具，就是说他就是委托人，这是正在进行护卫委托吗？附近还倒着三匹马。应该是因为马车坠落的冲击而受了伤。

    剩下的三个人都是冒险者打扮，其中一个正搀扶着受伤的委托人，其余两个正打算把马车抬出来。

    “我们就在路上走着，突然地面就陷下去了。大概是塔鲁帕搞的鬼。”

    “塔鲁帕？是魔物吗？”

    “啊啊，这种魔物偶尔会出现。虽然不是很强，但由于它会在地下挖洞前进，就会出现这样地面突然塌陷的事故。唉，真是头疼。”

    又是没听说过的魔物。挖掘地面前进，是像沙漠蠕虫那样的家伙吗？挖掘的洞穴连马车都能陷进去，那应该是体型相当大的魔物了。

    男性冒险者看着马车，长长地叹了口气。

    唔，就这样视而不见也挺可怜的。就在我考虑如何是好时，希丝哈开口了。

    “那里坐着的那位是委托人吗？”

    “啊，是的，头和手脚都撞伤了。虽然做了紧急处理，但疼痛还是难以缓解。”

    “还有其他人受伤了吗？”

    “我们没什么事。可是马有好几匹动不了了。”

    “这样啊。不如让我来看一下如何？我能提供治疗哟。”

    “这，这位小姐！您果然是神官啊！”

    “是的，我是神官哟。马车那边的情况就拜托大仓先生去处理了。”

    “哦，交给我吧。”

    哦哦，希丝哈罕见地作为神官派上用场了。那么我就照她说的，去看看掉进坑里的马车吧。

    看向马车那边，两名男性现在还在大叫着打算把马车推出坑。

    “呜噢噢噢噢！啊啊啊啊啊！……哈，哈……不行，弄不出去啊！”

    “根本一动不动啊！”

    加油，再来一次！这样的口号就没停下过，可也仅仅能把马车略微抬起来一些。这两个都是那种肌肉大汉，可还是拿这马车没办法。

    “那个，要我帮帮你们吗？”

    “啊？你谁啊？”

    “碰巧路过的冒险者。”

    回答我的语气有些凶狠，看样子正在气头上。这体型看起来好可怕啊。马车陷入这种动弹不得的状况，难免他们会焦急。

    “我也在进行护卫委托，碰巧路过了这里。想要帮帮你们。”

    “就算你说要帮我们。”

    “小哥虽然是B级的，可就你一个人也解决不了问题吧。”

    “不试试怎么知道。我会尽力的。”

    “啊，好吧，那就拜托了。”

    取得他们的同意，我就下到坑里打算把马车抬出来。

    嗯，委托人是商人吗，这好像是用来载货类型的马车。为了能抬出去，冒险者们之前已经把大件的货物卸下去了，但还有一些留在车里。

    比起安格鲁贝尔先生的高级马车，这辆要小一些。这种程度我应该能够处理，要是不行再叫诺尔小姐来就好了。

    抓紧了货架的底部，用力向上推。

    “嘿咻。”

    马车被我轻松抬起。就这样向地面挪动，最后我将马车推了出去。

    幸好这重量我也能抬得动。随着等级的提升和装备的充实，我也成长不少啊。

    “怎，怎么可能！？一，一个人就抬起来了！”

    “喂喂喂……这到底是怎么做到的啊。”

    在旁边看着的其他男性，已经是目瞪口呆了。

    啊，是看到远比这群人要羸弱的我却抬起来了马车才会惊讶吗。没注意自己就给抬起来了，说不定和这些人一起抬起来更好呢。

    “治疗结束啦。大仓先生这边怎么样了呢―。”

    “我这边也完事了―。”

    好像希丝哈那边也结束了治疗，一路小跑来到我这里。好了，这就算解决了他们的问题了吧。

    “大仓……啊，就是之前和迪乌斯决斗的那个！”

    “啊啊，居然是那个大仓！”

    是哪个大仓呢，既然提到了迪乌斯的名字应该是真的被认出来了。这么说的话他们应该是王都那边的冒险者。

    “哎呀，真是帮大忙了。感激不尽。”

    “没事没事，我们也是为了自己才帮你们。”

    刚才抬马车的壮硕男性向我道谢。根据感觉判断，这家伙就是这个队伍的队长吧。

    “不过真是头疼了啊。既然这里有塔鲁帕的话，前面的道路很可能也会塌陷。你们走的时候也要小心啊。”

    “这样啊。那该怎么办呢。”

    “既然这样拜托艾丝特露试试怎么样？”

    “对哦，还有这招啊。”

    乍一看地面没有什么变化，完全搞不清哪里可能塌陷。但是，要是艾丝特露的魔法的话，说不定会有什么办法。

    于是我们就回到了安格鲁贝尔先生他们那里，转达刚才发生的事情后一起来到了冒险者们所在的位置。

    “诶―。发生了这样的事呢。”

    “是啊，因为完全弄不清楚哪里会有陷阱，想拜托你用魔法探测一下。”

    “呵呵，交给我吧。这简直是小事一桩。”

    拜托艾丝特露过后，她便满脸自信的拿起法杖和土黄色的魔导书，就这样交给她没问题吗。

    在我这么担心的时候，安涅莉下了马车。

    “艾丝特露，要使用魔法了吗？”

    “嗯嗯，这次威力可不小哦。待在大哥哥他们身边哟。”

    “好耶！我好期待！”

    大概是在马车里看着这边，猜到了我们可能会使用魔法。既然安涅莉也在这里，艾丝特露应该不会使用什么过于危险的魔法吧。

    受到鼓励的艾丝特露，表情比平常更有干劲的同时举起了法杖。

    “嘿咿！”

    喝声也比平常更有气势。将法杖刺入地面后，经过短暂的摇晃，前方的地面伴随着隆隆的响声，接二连三的塌陷下去。

    道路上出现了巨大的落穴，而且其中还有像隧道一样的洞穴。长度加起来已经有数百米了。

    看到这场景的冒险者们，纷纷发出惊讶的叫声。

    “呜哦哦哦！？这，这是啥啊啊！”

    “没，没想到让塔鲁帕走过的地方全都塌陷了……”

    呜哇，真的是千疮百孔啊。要是直接前进的话，我们的马车或许也会掉进落穴里呢。

    “太，太夸张了。除了街道以外的地方肯定也有，就算避开也很可能陷进去呢。”

    “这样到处挖洞，真是给人添麻烦的魔物。总之先把落穴填上吧。嗯―，嘿！”

    艾丝特露再次把法杖刺入地面，陷没的地面接连隆起，一个个被填满了。

    啊哈哈……艾丝特露果然好厉害。数百米的隧道就被她瞬间填平了。

    “好厉害！艾丝特露的魔法总是那么帅气啊！”

    “呵呵，再多夸夸我也可以哦！”

    “嗯！我会的！”

    对着求夸奖的艾丝特露，安涅莉摸着她的头表示夸奖。艾丝特露一副心情不错的样子手抚脸颊微笑着。哦，当她说出这句台词时，这样做会让她高兴啊。

    这样就暂且放心了。突然诺尔好像发现了什么大喊着。

    “啊，那边好像有什么在跳来跳去的说。”

    “那就是塔鲁帕！是因为洞穴被填平了就钻出来了！”

    看向诺尔手指的方向，稍远处有什么东西在地上扭来扭去。是被艾丝特露的魔法强行挤出了地下吧。

    那就是塔鲁帕啊……黑色的体毛，前足尖锐的指甲，细长的红色鼻子。这不是鼹鼠吗！只是体型却有两米左右。就算是鼹鼠，这么大也会很难缠啊。

    要是放它们回到土里继续挖洞就不好了，在这里解决了吧。

    “赶快解决它们的说！”

    “等，等一下啊！”

    诺尔拔剑冲向了塔鲁帕那边。喂喂，又一个人冲出去了……嘛，也不像是那么强的魔物，应该没关系。

    诺尔接近了还在挣扎着的塔鲁帕，拔剑就朝它劈砍。一击就将其分成两半，化为了光粒子。这也太果断了吧。

    “……和传闻一模一样，你们队伍果然太离谱了。”

    “啊哈哈……”

    刚才道谢的健硕男性，一副呆滞的语气对我说道。

    传闻啊，究竟我们的事情传成什么样了。

    “这次真是多亏了你们。明明你们也还在进行护卫委托，抱歉了。”

    “没事。比起那个，马车没事吗？”

    “没事，虽然有些损伤，慢慢走还是没问题的。尽管对不起委托人，要多等一段时间了。”

    我还担心他们摔下马车的护卫对象，好像已经没事了。

    “也谢谢你们治好了我们的马。到了王都有机会一定登门道谢。”

    “道谢就免了。呃……”

    “说起来，还没自我介绍呢。我是C级冒险者多鲁夫。”

    “啊，你好。虽然应该已经认识我了，我叫大仓平八。”

    多鲁夫先生向我伸出了手，我也回握住以示尊敬。

    哦哦，在这里竟然又增加了王都冒险者的熟人。谢礼……那么就拜托他们加入魔石收集小队吧！……不过，还是有点轻率了。既然他们也认识迪乌斯，之后关系更加深入了再拜托也不迟。

    和多鲁夫先生他们又聊了几句后，我回到了诺尔她们所在的位置。

    “大仓殿下，那群人没事了的说？”

    “应该是没事了。希丝哈给他们治疗后，马匹也能正常行动了。”

    “因为有的马腿都断了，也不能就那样放着不管呢。”

    “希丝哈偶尔也会以神官的身份活跃呢。”

    这次难得看到了珍贵的希丝哈作为神官的一面。

    “哦呵呵，我不是一直在作为神官尽职尽责吗？”

    “哈哈，请别再开那种玩笑了。”

    将希丝哈的玩笑当做耳边风，我们继续朝着着王都进发。

    发生了那样的事情后，又经过几天的行进，我们终于回到了王都。

    赶在日落之前进城后，将马车停在冒险者协会门前，我们开始和安格鲁贝尔先生道别。

    “大仓君，这次也多谢你的护卫了。”

    “您客气了，这次还能有幸接受您的委托，非常感谢。”

    安格鲁先生下来马车，我们从他那里收下了证明委托结束的文件。这次并没有什么战斗发生，轻松地结束了委托。要是能委托一直能是这种感觉就好了。

    “多亏你们，我女儿也非常开心。如果有机会的话，希望你们能来到我的宅邸做客。”

    安格鲁贝尔先生说着，从怀里掏出了一张写着什么的纸。打开看看原来是王都的地图。上面有一部分用红色圆圈标记了出来。大概是安格鲁贝尔先生家的位置吧？

    “非，非常荣幸！如果有机会一定登门拜访！”

    没想到能被招待到家里。不仅是在这次护卫委托中深受信任，艾丝特露和安涅莉成为朋友也是原因吧。

    看着当事人所在的方向，安涅莉正抱紧艾丝特露，鼓起的脸颊和皱起的眉头都在诉说她的不满。应该感觉到离别的寂寞，不想分开吧。

    “蕖，我才不要和艾丝特露在这里分别呢―。”

    “没有办法呀。有时间我会去找安涅莉的，打起精神吧。”

    “真的吗！说好了！”

    “呵呵，说好了。”

    艾丝特露抚摸着安涅莉的脑袋立下了约定后，安涅莉满足地松开了手。是因为习惯了吗，艾丝特露现在就算被抱住也不会慌乱了。

    “安涅莉，差不多该走了，快上马车。”

    “啊……好的。很遗憾这次只能说再见了。艾丝特露，下次见！”

    “嗯嗯，下次再见吧。”

    最后安涅莉双手紧握住艾丝特露的手，松开后就乘上了马车。就算艾格先生就驾着马车离开，安涅莉还是在后车窗挥着手望向这里。艾丝特露也挥手回应她，和告别玛依拉的时候一样，一直持续到看不见彼此的踪影。

    “呼，这样护卫委托就结束了。”

    “是呀，这次平安无事地结束真是太好了的说。”

    除了途中遇到了遭遇马车事故的冒险者以外，并没有发生什么特别的。那群人也给他们治疗过了，马车也没什么大问题，应该再过几天也能回到王都吧。

    那么，我们也得把自己的事情办完啊。关于房子等其他事情就之后再说，首先把护卫委托报告提交了吧。

    就这样进去……不对，在那之前。

    “回家之前我要去冒险者协会报告，希丝哈要先回去吗？”

    “诶，可以吗？”

    “没事，剩下的也只有报告了。你就早点回去见露娜吧。”

    希丝哈从刚才开始就有些焦躁，全身的动作都好像在表达着想要尽早回去。之后汇报的话我自己也可以，那就让她先回去吧。

    露娜应该很寂寞吧……会在睡觉吗？

    “竟然这么关照我，不愧是大仓先生！真是男子汉呢！我戳，我戳！”

    “别用胳膊肘戳我！”

    希丝哈好像非常高兴，不停地用胳膊肘戳我。明明平常就说我没有男子气概，只有这种时候会来夸我，真是见风使舵的家伙。

    让希丝哈回家后，剩下的我和诺尔还有艾丝特露走进了协会。随后，协会里响起了熟悉的女声。

    “啊！大仓先生！”

    前台小姐维兹看到了我们后，在柜台的另一侧叫住了我们。马上被旁边的前台小姐马上就轻拍了一下教训了。

    我不禁对这熟悉的情景感到好笑，走向柜台后，被教训的维兹小姐有些消沉。

    “啊呜……好久不见。你们回来了呢。”

    “是的，从奎莱斯接受了护卫委托就回来了。”

    “真的是好久不见了的说。”

    为了找迪乌斯他们中途虽然回来过一次，之后就一直在奎莱斯活动，所以真的是好久没来过了。果然要说协会的接待小姐，不是她就感觉差了点什么啊。

    “大姐姐还是一样的精神呢。”

    “精神可是我的长处呢！那个，今天是来汇报委托成果的是吗？”

    “啊，没错。”

    等到维兹冷静下来，我把刚才从安格鲁贝尔先生那里拿到的委托证明交给了她。待她浏览完毕，我拿到了这次委托的六十万格鲁报酬。

    尽管在奎莱斯赚了不少，这六枚金币也还是一笔不菲的收入啊。

    “我听说了哟―。大仓先生你们在奎莱斯也非常活跃……啊。”

    维兹话刚说一半，就捂住了自己的嘴，一副完蛋了的表情，僵在了那里。

    “怎么了？”

    “协会长交待过，要是大仓先生来了要第一时间通知他！请稍等一下！”

    “诶。”

    维兹小姐做出手势让我们稍等她一下，紧接着便离开柜台前往二楼。

    看她这么慌张，而且协会长还特意吩咐要通知他，难道说有什么不好的消息吗？

    “我们又惹祸了吗？”

    “我记得应该没有吧。”

    “会是之前魔导具的事情吗？”

    “啊―，还有这事呢。”

    说道回到王都就火急火燎地找我们，应该也只有魔导具那件事了吧。艾蕾欧诺拉女士之前就向王都的协会打听过消息，所以协会长肯定早就知道了。

    过了一会，伴随着急促的脚步声，维兹小姐回来了。

    “让你们久等了！协会长有事情想和你们说，能占用你们一些时间吗?”

    “好的，没问题。”

    就这样在维兹小姐的带领下，我们来到了克里斯托弗先生的房间门口。

    “哎呀，真是抱歉啊，把你们叫过来。”

    “没关系。好久不见了呢。”

    和之前一样面对面坐到了沙发上，我们便开始与克里斯托弗先生谈话。

    “听了你们在奎莱斯的活跃，真是让我大吃一惊。尤其是听说你们还讨伐了古兰蒂斯。”

    “啊，没错。在护卫里斯塔利亚学院的学生时遇到的。虽然场面有些危险，总算是没有让学生受到伤害，平安讨伐了。”

    “那可真是相当难缠的魔物的说。”

    “是呢。魔法也很难起到效果，我完全没帮上什么忙呢。”

    “哈哈哈，原来古兰蒂斯在你们这里也只是难缠的程度啊。真是可靠的小姑娘们。”

    “是的，她们真的非常可靠。”

    对与那种对手也只是有点棘手，诺尔可真是深不可测啊。还有艾丝特露，对于有着绝对的魔法防御的古兰蒂斯，她还是用魔法给烧成了焦炭。听着的克里斯托弗先生的脸都有些抽搐。

    “刚刚晋升B级你们就能拿出成果，作为你们的推荐人的我也脸上有光呢。想必艾蕾欧诺拉也很惊讶吧。”

    “是啊，她说她欠克里斯托弗先生的人情已经没有了哦。”

    “嚯嚯，她那么死板也会说出这种话。下次见面就好好调侃她一番吧。”

    啊，惨了，不说就好了。艾蕾欧诺拉女士化身为罗刹的样子已经浮现到眼前了。

    但看克里斯托弗先生这愉快的样子，作为我们晋升B级的推荐人，我们也算回报了他的期待。

    “好了，闲聊就到此为止，差不多该说正事了。我想你们也已经猜的八九不离十了，这次叫你们来，就是有关你们之前发现的那只魔物掉落的魔导具的事情。”

    果然就是这件事。特意叫我们来，莫非是有了什么进展吗？可事与愿违，克里斯托弗的消息并没能回应我的期待。

    “说实话，我到现在也没能查清楚那到底是什么东西。只是根据报告来看，肯定是与古兰蒂斯出现有关的物品。”

    “我们也是同样的想法。”

    “尽管还没查明究竟是什么样的魔导具，可主要问题还是在持有它的魔物身上。因为奎莱斯没有记录，这边也调查过一次，但也没有查到任何信息。所以根据已知的特征，我们更加深入地进行了调……”

    “特意强调这件事，是发现了什么线索吗？”

    “诶，是这样吗！不愧是王都的冒险者协会的说！”

    既然是为了说明这件事才把我们召集来，那肯定就是查明了迪亚布鲁斯的详细情报。诺尔也和我怀有同样的期待，可克里斯托弗先生又摇了摇头。

    “很遗憾，现在协会也没有准确的情报能够提供给你们。”

    阿嘞，什么也不清楚吗。那叫我们来干什么……嗯！没有正确的情报？

    既然用这种绕弯子的说法的话。

    “但是，在我所知的范围内，可能有和这相关的情报。”

    “诶，真的吗！”

    “是的，只是这是我根据以前的资料了解到的。具体是真是假还不清楚。”

    “但是，这也没有任何头绪要好多了的说！”

    “是呢。可以的话能讲给我们听听吗。”

    哦哦！还得是协会长啊！太可靠了！就算是缺乏考证的情报，只要能够作为线索都来者不拒。

    满怀着期待等待着克里斯托弗先生的情报，说出的话语却让我们都震惊了。

    “各位――魔人这种存在，你们知道吗？”

    诶，魔人！这魔人……之前从维兹小姐那里听说过，是那个已经灭绝了的魔人吗？

    “魔，魔人吗。”

    “那个，好像是在两百年前的争斗中彻底消失了？”

    “确实有这样的说法，原本人数就不多，再加上好战的缘故据说已经灭绝了。”

    听到我们的回答，克里斯托弗先生点了点头。

    呜哇，果然是那个魔人啊。在这里会提到的话，这次的事件很可能就和它有关系吧。

    “看起来你们也知道啊。就是那群魔人，在当时的战斗中好像做过能不能利用魔物的试验。”

    “利用魔物……但是那种事情，国内现在也在进行着吧？我听说过让魔导师驾驭飞龙。而且还有魔物使这种职业存在吧。”

    “如你所言。一般说到利用魔物，大多都是指像魔物使那样使役魔物。”

    我们的想法似乎是没错。但是还是特意说明，就是说和魔物使操纵魔物有什么区别吗？还是说在斗争中使役魔物会有什么特别的吗？

    “我所了解的魔人们的试验并没那么简单。例如以自己的意志操纵魔物爆发，强化魔物的方法他们做过各种尝试，但由于资料缺失，并不清楚实际是怎样的。”

    人为操纵魔物爆发，强化魔物。这几乎和树妖的异常爆发一模一样。毕竟和哥布林那时不一样并没出现迷宫，而且作为大讨伐，间隔未免也太短了。

    难道说树妖并不是异常爆发，而是被古兰蒂斯所强化了也说不定。

    “听了你们的说明，我想到突然出现的古兰蒂斯好像也是类似的情况。”

    “这，这么说，还有一部分魔人不知藏在哪里存活到了现在？”

    还有在两百年前的战争中逃过一劫，避人耳目苟活到现在的家伙。他会这样猜测也是难免的。说到底因为战争就导致一个种族消失殆尽才更奇怪。肯定会有漏网之鱼。

    不会吧。这样一来，对战古兰蒂斯的时候始作俑者不在旁边倒是算我们幸运了。如果那个魔人有等同于GC中魔人的战斗力的话，凭我们现在的战力肯定会出现伤亡。在GC中敌人的强度会根据难易度改变而改变，这个世界里的魔人具体如何我也不太清楚。或许意外地弱也说不定，但尽可能还是不想正面交锋。

    “那我就不清楚了。有可能是魔人搞的鬼，但也不排除是谁得到了魔人的资料做出了这样的事。或许还有其他原因。”

    “结果还是不知道哪边才是正确的啊。”

    “呜，事件变得愈发复杂了的说。”

    对手也并非一定是魔人。可无论怎样都不影响这件事的麻烦程度。就我看来我更希望是后者。

    由于缺少情报，一切都只能停留在推测，可经过了克里斯托弗先生的一番说明，感觉谜团也大致解开了。

    正当我点头表示赞同的时候，艾丝特露突然的发言吸引了我们的注意。

    “说起来，魔人毁灭的国家原本在哪里？”

    “嗯，这些你们也不知道啊。曾经的魔人国度，名为阿吾鲁蕖Ｎ恢寐铮在易卜列斯王国北部的山峰对面，接近灾厄领域附近。”

    虽然好奇毁灭的魔人国度在哪里，可这里好像出现了更加令人在意的词语。光听名字就感觉非常的不妙啊。

    “灾厄领域又是什么呢？”

    “灾厄领域简单来说就是人类无法到达的地方。那里环境严苛，实在不足以让人类生存居住。”

    之后克里斯托弗详细说明了有关灾厄领域的情况，在灾厄领域里气候瞬息万变，说不定什么时候就会发生台风或者地震。再加上各种皮糙肉厚的魔物，根本不是普通人能随便进入的场所。

    相对的灾厄领域却蕴含着大量稀有的药草和素材，也同时是个非常诱人的地方。

    “诶，还有这样的地方啊。但是既然有情报，也就是说有人去过对吧?”

    “……真是服了呢。这孩子脑筋转的太快了。实际上，交给A级冒险者的委托主要都是有关灾厄领域调查的。”

    “很难见到A等级的冒险者原来是因为这样的说呢。”

    原来如此，说不定所谓的A级冒险者，就是被挑选出的实力足够进入其中的一群人。意思是还只是B级的我们不足以前往那里吗。

    这么说来在冒险者协会接取委托的冒险者之中，B级已经算是顶层了？虽然不清楚灾厄领域究竟有多远，反正有紧急情况是肯定赶不回来的。

    之前和迪乌斯他们对战的时候看到一名A级冒险者，那说不定是极其难得的偶然。

    “总之，这不是能够置之不理的事态。之后也会寻求A级冒险者的协助，尽可能多得收集情报。或许以后还有需要大仓君你们的帮助，那时请一定要助我们一臂之力。”

    “好的，我们会尽力提供帮助的。”

    最后克里斯托弗先生深深地低下头来拜托，我们答应后便结束了谈话。协会长亲自请求我们，也实在是难以拒绝。

    而且都牵扯到了A级冒险者，之后的信息收集也会愈发地顺利吧。

    啊，说到魔人，也得和他说说露娜的事情呢。艾蕾欧诺拉女士也说过还是和克里斯托弗先生讲清楚比较好，而且露娜一部分特征和魔人有些相似，如果不说清楚不知道会引发什么样误会。

    “克里斯托弗先生，其实这次打倒古兰蒂斯的时候，我们是有协力者的帮助。”

    “嚯，协力者吗。既然你们都会去依靠的话，想必实力相当了得吧。”

    “嗯嗯，是我召唤的使魔哟。实力差不多和诺尔不相上下吧。”

    “就是这样的说。露娜这孩子非常厉害的说！”

    尽管艾丝特露有些震惊，但她还是察觉到我要表达的意思，顺着我的话说了下去。诺尔也顺势推波助澜。

    看到我们的样子，克里斯托弗先生想了想，然后开口了。

    “不愧是你们，没想到连召唤都做得到。你们总是会给我带来惊讶啊。那个叫露娜的孩子现在能召唤来吗？”

    “没有什么紧急的事情的话不太好叫出来呢。或许会被她发火呢。”

    “那真是遗憾。如果有机会的话，请一定让我见她一面。”

    “呵呵，我之后会去问问她。”

    她现在应该和刚回家的希丝哈悠哉地呆在一起吧。现在叫她来肯定会惹她不高兴。要是真要叫她来最好事先告诉她一声。

    话说，我还以为会被问这问那，没想到这么轻易就接受了。艾蕾欧诺拉女士就是知道会这样才让我们直接和克里斯托弗先生老实说明吧。

    “但是这时候提起这件事有什么原因吗？”

    “您说的没错，其实吧，那孩子耳朵比我们普通人要长一点……和魔人的特征一致了。”

    “这样啊……我知道了。如果出了什么问题我这边会想办法的。所以必要的时候不要在意，就让她出来帮忙吧。”

    “非，非常感谢！”

    不愧是协会长！不用把话说完就能理解我们的意图！真是非常可靠的人啊！这样就可以召唤露娜就没有后顾之忧了。

    谈话结束后，我们离开了协会。这时诺尔有些为难的歪着头。

    “蓿感觉事情变得越来越复杂了的说。”

    “魔人啊。突然被告知或许有那样的存在，也完全没有什么实感呢。”

    “是呢，目前我们也帮不上什么忙，就交给协会长处理吧。”

    之后的事情不是我们单独一个队伍就能左右的了。要说我们目前能够做到的，就只有抱着和魔人战斗的预想来强化自身战斗力了。

    结束与克里斯托弗的谈话回到家时，先回家的希丝哈已经准备好了晚饭，在吃饭的时候我将谈话的内容转达给她们。

    “魔人什么的原来真的存在吗。”

    “薰荆嗯……感觉变得好麻烦。”

    “是这样吗？听起来似乎很强，一定给我一个和他单挑的机会！”

    “喂喂，就算是希丝哈也不可能吧。我觉得就算我们全员一起上，这战斗也不会轻松的了。”

    希丝哈眼睛握紧了拳头里放着光。就算我们全员面对魔人都可能有风险，一个人就要去战斗简直也太无谋了。

    “魔人会有那么强的说？”

    “我们全体一起上都拿他没办法吗？”

    看起来诺尔她们对魔人的实力还抱有怀疑。

    现在我们的队伍在攻击、防御、回复上非常均衡。而且就算那里魔物群集，除我以外谁都拥有秒杀对手的能力。一般水平的对手应该完全构不成威胁。只是……

    “我所知道的魔人是联机boss。想要讨伐最上级的魔人加上友军至少也得十五人以上。”

    “需，需要十五人以上的说吗？”

    “听起来是很难缠的对手呢。”

    在我来到这个世界之前那段时间出现的最上级魔人，要是没有十五名角色参与战斗，几乎可以说完全没有胜算。

    但那是在编入SR和SSR角色的情况，根据角色的品质可能所需的人数也会上下浮动。如果只有UR角色的话，就是人数不足也有成功讨伐的可能。再加上我们不仅经过了扭蛋装备的强化，而且全体最开始就携带了两件角色专属的UR装备，可是说是万全的状态。

    就算这样，在人数不足的状态下，牺牲必然在所难免。

    “这只是我认知里的魔人，实际的强度如何我也不太清楚啊。”

    “根据现在的情况看来，还是尽量避免与那个魔人的战斗比较好呢。”

    在GC里魔人的强度也是不尽相同。要是最初出现的魔人是那种最低级的话，算上等级压制，我自己单挑应该也能获胜。

    但如果假设对手是最弱的魔人，最后出现的却是CG里的最上级个体，那么结果不堪设想。所以现在就算遇到了魔人也还是尽量避开为妙。

    “我可不想面对难缠的对手。我就专职处理杂鱼就好了。”

    “别说什么专职处理杂鱼啊。”

    露娜听到我们的对话，一脸坚定的表情说出了专门处理杂鱼的豪言壮语。自称杂鱼专业户的家伙，我还是第一次见啊。不对，对于难缠的对手我也是敬谢不敏。

    只是，之后还打算帮冒险者协会处理这次的事件，尽量还是应该做好准备，以便无论魔人什么时候出现我们都能从容应对。

    “就是说，现在最大的问题就是战力不足。”

    “确实是这样没错……”

    “也就是说大仓先生又想要扭蛋了对吧？”

    “说得没错！不愧是希丝哈，懂我！”

    “又要扭蛋吗。平八脑子里除了扭蛋就没别的了呢。”

    不用我多说大家都理解了我的意图。嗯嗯，现在的我们都能渐渐做到心意相通了呢。

    无视了艾丝特露她们，在我说出战力不足这句话的瞬间，诺尔一言不发地起身，去厨房洗盘子了。

    洗完了餐具，抱起了在餐桌附近刚刚吃完饭满足地发出“卟”的叫声的莫夫特，看都不看我们一眼，径直走向自己的房间。

    看到这样的诺尔，我也站起身，从背后把手搭到了诺尔的肩膀上。

    “想要去哪里呢？”

    “啊……带，带莫夫特去散步的说……”

    “不用那么着急吧？这才刚吃完饭，悠闲地坐在椅子上聊聊天不好吗？”

    看来诺尔已经猜到了事情的走向打算逃跑。敢在我面前明目张胆地逃跑，勇气可嘉。

    “呜，呜……不要的说！放我回房间的说！”

    “我还什么都没说好吧。”

    “肯定又是要去收集魔石的说！我不要的说！”

    诺尔左右摇晃着身体，一句话都不想听我说。果然会是这样啊。

    “好了好了先冷静点。确实是打算去收集魔石。不过这次我已经仔细规划过了。你就放心吧。”

    “这话从大仓殿下嘴里说出来，完全没有可信度的说。”

    “我没有撒谎。看我这清澈的眼神。”

    “已经完全浑浊了的说。”

    “……我以扭蛋的名义起誓，这次肯定没问题。所以先坐下来好吗？”

    “骗，骗人的话我肯定要彻底地对大仓先生进行骑马训练的说。”

    总算是说服她坐下来了，可诺尔认真起来的训练真的好可怕啊。没，没问题。这次我可是已经好好地规划过了。

    我也坐回了椅子上，胳膊拄着桌子双手交叉在面前。

    “回到刚才的话题。作为今后的目标，首先目标是收集两千颗魔石。”

    “啊嘞？目标数目是两千颗的说？”

    “首先目标就定为两千。”

    “等一下，我是不是被无视了的说！？”

    直觉敏锐的诺尔就是麻烦。竟然揪着这里不放，只能强行带过了。

    “那现在又已经有多少魔石了呢？”

    “我看看，一千一百六十八个。”

    两千颗的目标看似遥远，实际上已经完成了一半。这也是我和希丝哈一点一滴狩猎的结果。虽然战斗狂这一点是个麻烦，但在收集魔石的时候确实帮了大忙。

    “原来我是说过目标是一千颗。但是这也是为了不再让之前BOX扭蛋的悲剧再度上演！所以，当做是未雨绸缪我们也应该把目标改为两千！”

    “就算大仓殿下你这么有气势也只会让我们困扰的说。”

    对我着饱含热情的演说诺尔似乎有些无语。已经经历过BOX扭蛋的惨剧，这次一定要准备好确定能够保底数目的魔石。

    “就我而言，我还是想尽早收集完毕。但也不会因此而勉强你们。肯定不会给你们太大的负担的，所以就帮帮我吧。”

    “嗯，既然都这么说了，也不是不能答应的说。”

    “大哥哥的请求那就没办法了呢。我会帮忙的。”

    “太感谢了！”

    距离目标也就差八百颗左右了，应该不会演变成之前那样充满压榨的魔石收集。诺尔她们也理解了这一点，虽然不是特别有兴致，但至少还是表现出肯帮忙的态度。

    “那么首先就是收集的方式，诺尔和艾丝特露就去北方洞窟狩猎吧，两天一次就好。时间大概到午后就可以了。”

    “诶，这么一会儿就可以的说！”

    “相比之前短了好多呢。这样就可以了吗？”

    “啊啊，没问题。”

    诺尔她们半天至少也能收集到三十颗。主要的收集任务还是在我和希丝哈身上，所以她们就补充些零头就好了。

    “那么，希丝哈和我就一起去哥布林之森狩猎。时间多久比较好呢？”

    “到太阳落山也没有问题哟。”

    “啊，好吧。一直以来真是非常感谢。”

    “没事没事，大仓先生无论如何也要我帮忙，那我也没法拒绝呀。”

    以灿烂的笑容秒答。不愧是希丝哈，真是可靠的神官。接下来就是问题儿童露娜了。

    “露娜就从日落到深夜为止，和我一起狩猎兽人吧。露娜也是两天一次这种频率……果然还是抵触吗？”

    “不会。就当是无法作为冒险者工作的补偿，狩猎我会努力的。”

    “很好！谢谢了！收集完成之后随便你睡到什么时候！”

    “呜蓿我就是这么打算的。”

    虽然她能够痛快地答应是我没想到的，果然还是想宅在家里吧。协助狩猎这一点还是值得感谢的。

    “只有大仓殿下长时间地进行狩猎真的没问题的说？”

    “是呀。就算是大哥哥这样太勉强了。”

    “没事没事。我也考虑过，打算两天去狩猎一次。”

    两天一次全天连轴狩猎，这也是没有办法啊。毕竟要扭蛋的人是我，肯定应该付出最大的努力。

    以前的话最菜的我是说不出这种话的，但现在哥布林、兽人的话我已经能轻松应对。中间穿插好适度的休息，这种程度还是没问题的。

    就在我这么考虑的时候，有人自告奋勇地报名了。

    “晚上我也要一起去！只有大仓先生能和露娜一同狩猎真是太狡猾了！”

    狡猾……明明体谅她让她晚上休息，竟然还说我狡猾。就好像不想放过这种难得能和露娜一起狩猎的机会一样。

    “啊，知道了，那么也拜托希丝哈了。”

    “蓿希丝哈也一起吗。这样我就更有干劲了。”

    “一起加油吧！”

    被希丝哈抱紧的露娜，呼吸有些急促，似乎是有了干劲。哦哦，这样收集魔石的效率又能进一步提升了。两人关系变好了之后还能产生相互鼓励的作用。帮大忙了。

    这样就姑且安心了，无意间看向艾丝特露那边，她正拄着桌子，略显不满地抚着脸颊。

    “蓿这样的话，我也要一起去。”

    “诶，不是，没必要勉强啊。”

    “没有哦，只有大哥哥你们晚上出去狩猎我可不同意。我们可是一个队伍，大家可以帮你减轻一点负担呀。”

    能够减轻我的负担我确实很高兴，可这突然是怎么了？刚才还为狩猎时间减少了而庆幸呢。

    “没错的说。要是到午后就可以的话，我们每天都能去的说。”

    “真的吗？我虽然说了想要尽早收集完，但诺尔你们没有必要勉强自己啊。”

    “没关系的说。大家把任务分担开也能更快完成目标的说。”

    “真是对不起啊。”

    没想到诺尔她们都来帮忙。呀，抱歉呢，明明是我的任性却还要麻烦她们。

    “相对的，收集完魔石之后就是骑马特训的说。”

    “认真的？”

    “认真的的说。”

    第二天。

    一大早我就把诺尔她们送到北方洞窟，之后我就和希丝哈来到了哥布林之森。现在，经过了几个小时的狩猎，正在进行短暂的休息。

    “大仓先生，刚才你好像发射出去了什么东西，那到底是什么？声音那么响。”

    “那个啊，是纳米机器。”

    这次狩猎中，我也不时穿插使用纳米机器发动攻击。利用扭蛋尽快增加战力虽然很关键，但现在手中的UR道具我也想尽早熟练掌握。

    所以面对不堪一击的哥布林，我尝试着各种自己想出的运用方法。

    “也走了不少弯路了。刚刚产生了一个想法，我正在尝试。”

    “好像非常有趣呢！能让我看看吗？”

    “倒是没问题，但也不是什么有趣的东西哟。”

    于是我操纵纳米机器变形，就像之前在诺尔她们面前展示过的一样，运用意念让其扩展成圆盘状。当了扩展到披萨饼的厚度时。又操纵其横向旋转。直径在一米左右。我想象的原型是像圆锯一样的物体。

    刚才我就操纵着这个高速回旋的圆盘飞来飞去。好像就是它切断了什么东西的声音引起了希丝哈的注意。

    由于操作还不太熟练经常会撞到树上。想要在森林里操作还是有很大的难度。要是能够自由操纵来打倒远处的敌人，狩猎也会更有效率，可惜还是差些火候呢。

    “面对树妖和古兰蒂斯的时候那些触手就不好处理，所以我就想能不能用这个能不能顺利应对。”

    “把纳米机器压缩并使它回旋。但是这样真的能够用来切割吗？大仓先生，纳米机器能够强化到的极限不是连我这种柔弱的神官都能破坏吗？”

    “嗯，我想徒手干翻兽人的家伙应该不能算是柔弱吧。”

    希丝哈要是柔弱，那我又算什么啊。虽然硬度还有些不足，但这个让兽人闻风丧胆的神官我可是也成功地束缚住了，哪怕时间不长。

    但希丝哈说得也没错，硬度和转速确实是个问题，斩断哥布林虽然不成问题，可是砍树时没砍到中间就卡住了。距离削铁如泥的目标还差十万八千里。

    “之前大仓先生坐在上面转来转去的，原来是为了这个呀，我还以为只是在胡闹呢。”

    “哈哈，真是失礼的家伙。我不可能做事不经过大脑思考吧。”

    “诶？”

    “嗯？”

    我们互相瞅着对方，愣在了那里。

    “……来吧，继续狩猎吧。”

    “……说的也是呢。”

    尴尬地状态持续了一会，最后放弃了深究再次开始了狩猎。

    这家伙，不会以为我真的做什么都不经过大脑吧。虽然那时候真就是在玩耍，完全没想到还能有这种活用方法。

    之后我们就一直狩猎持续到了午后，结束后便去接诺尔她们了。

    “哎呀，中午就能结束狩猎真是太好了的说。总有一种赚到了的感觉的说。”

    “是呢。平时一直要狩猎到太阳落山，现在天还亮着，结束了狩猎总感觉心情也舒畅起来了呢。”

    “啊，那种感觉我也理解。”

    结束狩猎回到家里的诺尔她们望着窗外，看到天色还早，不禁感动起来了。

    平常要持续到深夜的任务能够提前结束，确实会有一种赚到的感觉。想到之后的时间能够自由支配，会开心也是难免的啊。

    随便吃了些东西当做午饭，我开始确认现在所收集的魔石数量。

    “嗯，到中午为止是四十六颗吗。效率比之前下降了呢。”

    比我预期的数目要少一些啊。之前狩猎到深夜的时候，一天差不多能够收集到一百一十颗左右。这样算来这次的效率实在不能算是令人满意。

    那时为了攒够收集扭蛋所用的魔石都拼了命，是因为这一点才会有差距吗。就算这样比最开始的时候效率也已经高出不少了。就不去计较了。

    而且这次还有和露娜一起的夜晚狩猎。没有必要给诺尔她们增添多余的压力。我是这样考虑的，可是诺尔却害怕得大叫起来。

    “噫――，大，大仓殿下！这也不是特别紧急的说，就饶了我吧的说！”

    “我还什么也没说呢。”

    诺尔似乎感觉我刚才的语气蕴含着抱怨，双手合十来求饶了。

    要说平常的话，我肯定就”效率，效率”这样不停地大叫了，所以诺尔会过分解读也怪我。好像给她留下了不小的心理阴影。这里就温柔地对待她来取回我的信用吧。

    “这次也不是那么着急，狩猎就适可而止就好了。”

    “真，真的吗的说？”

    “啊啦，没想到从平常一到收集魔石就拼了命的大哥哥嘴里能听到这种话。”

    “考虑到大仓先生平日的表现，这次还真是温柔呀。”

    “哈哈，说什么呢。我一直都很温柔好吧？”

    当我微笑地说出这句话，诺尔和希丝哈沉默地移开了视线。艾丝特露还在托着脸颊看着我，但脸上的表情也是一言难尽。

    喂喂，我就是抱着开玩笑的心态说说而已，这么认真对待我也是很难受啊。

    午饭后，我和希丝哈再次开始了狩猎，太阳快要落山时回了一趟家。又数了数今天收集的魔石数目，一共六十八颗，果然中途没有了诺尔她们，数量就少了好多。

    这还没完呢，接下来就是和露娜的晚场狩猎。

    “咕，好累啊―。”

    “接下来就是夜晚的部分了。呜呼呼，和露娜小姐的狩猎，好期待呀！”

    就算是我经过这么高强度的一天也是累坏了。虽说是为了魔石，可想到马上又要开始狩猎一直到深夜就提不起劲。但是一想到是为了扭蛋，源源不断的干劲就涌现出来了。

    和这样精疲力尽的我相反，希丝哈因为能和露娜一同狩猎，正扭动着身体兴奋中。真是厉害，丝毫看不出她劳累的样子。虽然值得感谢但这还真是怪物一样的体力啊。

    “真的打算去呀。吃了这个继续加油的说。”

    “哦，谢谢啦。”

    “为了你们回来还能吃上饭，我会事先准备好的说。”

    有些无语的诺尔把夹着红色果酱的三明治递给了我们。

    放到嘴里，果酱酸酸甜甜的。这个味道，不就是之前护卫里斯塔利亚学院是采摘的波廾茁稹Ｊ裁词焙蚋做成果酱了。

    要是吃多了，行动也会变得迟缓，现在只要填饱肚子就好了。听她刚才的意思好像还会为我们准备夜宵，真是无微不至啊。感谢！

    内心感谢着这样的诺尔，艾丝特露又抱着三个灯笼走了过来。

    “大哥哥，我在这里注入了魔力，狩猎时用吧。我调整过了，只要注入一次魔力，就算不拿在手里也能发出最高强度的光亮。”

    “哦哦，也麻烦艾丝特露了呢。我还打算一边拿着灯笼一边战斗呢，帮大忙了。”

    “我想应该没关系，但狩猎还是多加小心哟。”

    艾丝特露也担心我们夜里外出狩猎，特地为我们做了注入魔力的高级灯笼。尽管对露娜来说只是小事一桩，但对于我和希丝哈来说，夜晚狩猎却充满了风险。

    之前已经做好了拿着灯笼狩猎的准备，但现在看来没有那个必要了。诺尔和艾丝特露能有这份心意也让我内心暖洋洋的。

    现在万事俱备只等出发了，突然传来了开门的声音，看向声音的来源，露娜从门缝里露出了半个脑袋，紧紧地盯着我们这里。

    嗯？为什么不出来呢？

    “露娜小姐！你起床了呀！”

    “……早，然后晚安。”

    露娜回答后就开始缓缓地关门。

    “喂！你要去哪！”

    “住手―，放开我―。”

    我急忙跑到门边抱住了露娜。费了好大的力气才把挣扎着的露娜带到了客厅，最后不知道是不是已经想开了，她终于老实下来。

    身上已经换好了平常的战斗服，看起来确实是有干劲的，可那又为什么要逃跑呢？

    “果然还是要去呀。”

    “昨天的干劲到哪里去了啊。”

    “干劲倒是有。但是，一到真要上场的时候……就泄气了。”

    “啊哈哈……真有露娜小姐的风格呢。”

    “哦，哦……但还是请加油吧。”

    “呜蓿约定就是约定，我会遵守的。”

    我还想要是这个吸血鬼大小姐要是硬要赖在家里该怎么办呢。就连无条件拥护露娜的希丝哈也面露苦笑。

    但毕竟最后还是说会跟我一起去，我们便带着露娜去往了哥布林之森。

    “这个时间段比之前还要昏暗了呢。”

    “森林外部都这样了，果然森林里面没有灯笼的话根本无法行动呢。”

    通过设置在森林外侧的信标传送到了目标地点，周围已经伸手不见五指了。收集扭蛋时虽然也一直狩猎到日落之后过，但现在比那时候还要昏暗上许多。

    “我倒是觉得和白天没什么区别。所以，打算怎么狩猎呢。”

    “总之先进到森林里面再决定吧。”

    这种程度的黑暗对于露娜来说完全不成问题。不愧是吸血鬼，夜晚是她的主场。

    我单手拿着普通的灯笼，依靠地图APP前往平常的狩猎场。途中尽管被兽人和哥布林袭击过，但都被希丝哈秒杀了，也没什么太大的问题。

    在终于到达了目的地后，我们设置起艾丝特露准备的高级灯笼，立刻就放出了耀眼的光芒。

    “呜哦！？艾丝特露准备的灯笼也太刺眼了吧。”

    “这不单是扭蛋的产物，而且艾丝特露还在里面注入了魔力。我想已经把它的性能发挥到极限了。”

    明明我们是在夜晚的森林里，在灯笼的照射下却犹如白昼一般。因此哥布林和兽人也受到了这光亮的吸引，不断地从森林内部向我们这聚集，然后就被守株待兔的希丝哈消灭殆尽。

    这样就像哥布林自己送上门一样，效率确实提升了不少。

    “这附近就好像白天一样明亮呢。虽然看不见也不耽误我依靠直觉狩猎，但是果然还是能看见比较轻松呢。”

    “诶，你还能办到那种事情吗？”

    “当然了哦。我可是神官呢。”

    “绝对和神官没有关系吧。”

    “因为是希丝哈所以没有办法。就这样吧。”

    我还以为就算是希丝哈没有视野也是无法战斗的，她的这种技术属实是学不来。“因为我可是神官！”一直她都是这么糊弄过去的，现在我也懒得再去吐槽了。

    露娜倒是上下点头表示接受，我也就接受“因为是希丝哈”这个理由吧。

    在一定的范围内我设置好了艾丝特露给的三个高级灯笼，做好了狩猎的准备。这次因为露娜是初次参加狩猎，向她说明了狩猎的方法后，就开始穿梭于各个魔物聚集地开始了。

    三个灯笼的光亮吸引力不少的魔物，我们就把设置了灯笼的地方作为狩猎场，在其间往返，狩猎着因光亮蜂拥而至的魔物。

    “就根据这种感觉决定路线，狩猎完第三个点位之后再回到最初的点位就好了。”

    “我懂了。能让我自己转一圈试试吗？”

    “啊啊，要是觉得不方便的话直说就好，我还考虑了其他路线。”

    总之先选择了邻近的三个点位让露娜去狩猎。她的赤红长枪，挥舞间伴随着破风的响声，在摆好了架势之后，她猛地杀入了哥布林群中。

    一次突击贯穿了几只后，再一次横扫又取走了不少哥布林的性命。突击途中有时也会投掷出长枪，在长枪回归的间隙中就挥舞利爪或是运用踢技来击杀魔物。

    不仅是使用长枪，体术运用的如此熟练，吸血鬼的名号果然不是浪得虚名。要是我徒手战斗肯定会被打得落花流水。

    露娜顺势蹬着树干在森林中穿梭，接二连三地清除着聚集在灯笼周边的魔物。因为露娜的行动过于迅速，当清光了第三个点位的魔物时，第一个点位还没有魔物聚集。

    利落的结束战斗的露娜，双手抱怀稍事歇息。

    “呼蓿聚集的有些慢呢。”

    “真的假的，比诺尔还有效率啊。”

    因为体型玲珑小巧，所以在森林里的行动速度比诺尔还要敏捷很多。再加上趁手武器是长枪，一次攻击就能同时击杀数只魔物。与主要用剑而且战斗方法相对正经的诺尔相比，才会在各个方面上出现狩猎速度的差距吗？

    我只能用物理学圣剑一只只去干掉，所以时间也长短不一。希丝哈基本上也是一只一只的击杀，速度上肯定是比不过露娜了。先不算释放魔法一口气歼灭敌人的艾丝特露，在近身战斗这一点上，露娜应该是歼敌速度最快的了。

    “不愧是露娜小姐！今晚完全就是露娜小姐的独秀了！”

    “交给我吧，让你看看杂鱼专业户的实力。”

    “哦呵呵，那么我也加把劲吧。”

    能够这么高效地狩猎，看来这杂鱼专业户也不是吹牛的。虽然对单也很强力。

    看到露娜的战斗状态希丝哈也打起了精神，和露娜开始了狩猎竞赛。虽然说了自己没有干劲，可我相信露娜是想做的时候就能做到哟！

    最后，多亏了干劲满满的露娜和希丝哈，总共入手了一百六十颗魔石。呵呵呵，就以这个势头的话，要两千颗魔石的目标简直近在咫尺。

    就这样开始收集魔石已经过去了七天。

    今天也是大清早就在哥布林之森狩猎到日落。由于今天不是露娜出门狩猎的日子，所以今天就到此为止了。

    加上最初一天的成果，到今天为止这七天一共收集了四百六十六颗魔石。再加上之前的一共有一千六百三十四颗了。

    还差大概四百颗，尽管离目标已经很近了，但就是这一点点才更加让人痛苦。

    “嘿，嘿嘿……魔石，好多魔石啊……”

    回家后我立刻瘫到了椅子上，脸朝着桌子趴下了。昨天也是一直狩猎到了深夜，今早开始又一直狩猎到了现在。在森林里巡回狩猎，比想象中的还要费力很多啊。

    现在也是上眼皮和下眼皮都要贴上了。靠着用手机确认魔石的数目勉强保持着意识。

    “今天也是搞得筋疲力尽的说。饭马上就好了，请再等一会的说。”

    “谢谢……”

    诺尔出来迎接我们之后，马上又拖着拖鞋啪嗒啪嗒的回到了厨房。

    诺尔这家伙，这身打扮渐渐成为惯例了呢。这摇晃着马尾辫的背影让我有点心动……想什么呢！是太过劳累导致脑子有些奇怪了吗。回来之后立刻就有饭吃确实帮了大忙。

    本打算强忍睡意去洗个澡，这时艾丝特露走来了。

    “大哥哥，怎么样了？感觉这几天你都累坏了。”

    “没关系，我还好。就是犯困再加上身体有些沉重，这种程度对我来说根本不痛不痒。”

    “那就好，千万不要逞强哟。要是你累倒了，我可要把你拖进我的房间了哟。”

    “哦，哦，我会注意的。”

    艾丝特露眯起眼睛，那表情就好像捕猎者盯准猎物一样。要是昏迷状态下被她拖进房间会发生什么啊。

    “和大哥哥不同，希丝哈倒是很精神呢。”

    “哦呵呵，能放开手脚狩猎魔物，那肯定会让人变得精神呢！”

    “提出这个问题是我不好。”

    和我花费同样时间狩猎的希丝哈精神的就好像感觉不到疲倦一样。甚至感觉皮肤都更加细腻了。每天都能狩猎到满足为止，现在的希丝哈简直要嗨到不行了。

    顺便一提，露娜外出狩猎之后的一天完全都不起床。现在也还在自己房间呼呼大睡吧。

    “大仓先生平常碰到扭蛋就闹腾的不行，竟然会因为收集魔石而倒下。”

    “我可就是个普通人啊。尽管是两天一次，但一直东奔西跑到深夜也是吃不消啊。”

    “不要说的我好像很异常一样好吗。竟然比我这个柔弱的神官先累趴下，大仓先生还是缺乏锻炼呢。”

    哪里是柔弱的神官啊！虽然打算依靠意志力来克服肉体的疲劳，但这样持续了数日后，还是挺不住了。

    整天在森林里奔走，还要一次又一次的挥动物理学圣剑。有时虽然会用纳米机器射击，但那个也是相当消耗注意力的，渐渐也就不用了。

    经历了各种社交游戏，对这种单调的重复作业我也是有着耐性的，但是腿脚已经受不了了。尽管一直在靠回复药水硬撑，但马上也要撑不下去了。

    “大仓先生之前说想要扭蛋，又是看中了什么样的UR呢。”

    “说起来我也有些在意呢。攻击位置也足够了，回复位置也有希丝哈，差的是前卫吗？还是有什么想要的装备？”

    “嗯，怎么说呢。说实话我就只是单纯地想要扭蛋而已，要说希望的话那就是卡珑了。除此之外就是坦克角色或者辅助系角色。重装战士，咒术师，公主之类的比较符合我的期望。”

    希望能通过下一次的扭蛋最大限度地提升战力。输出位置已经足够了，回复位置也有希丝哈所以没有问题。

    如此看来现在最要紧的就是刚才说的坦克角色或者主攻给队友上buff的公主，或者给敌人上debuff的咒术师也可以。输出角色也不是不行，那样的话就像现在这样来分担收集魔石的任务就好了。

    先不说对抽到卡珑的期待，说不好听的，只要能抽到角色我就心满意足了。

    其次就是。

    “然后就是我的装备了。我也差不多想要一件UR武器了。”

    “那个可有可无吧？不是都有最强的物理学圣剑了吗？”

    “说的是呀。要是这次还能抽到，还能让性能更上一层楼不是吗。”

    “不可能！身为一个男人，就是会追寻炫酷的装备！我可以不用，但我不能没有！”

    炫酷的武器果然是男人的浪漫啊。像诺尔那样帅气的剑或者露娜那样的长枪，好想要啊！

    听到我这样的愿望，希丝哈和艾丝特露都摆出来一副一言难尽的表情。

    “心情我也能理解，但还是UR的防具更加实用吧。”

    “大哥哥总是会拘泥于那些奇怪的地方。我觉得大哥哥首先应该注意的是你平常的打扮。”

    “哈哈，说的很对。”

    就算作为主要装备的物理学圣剑不变，副装备还是想要一件外表帅气的呢。嘛，艾丝特露说得也没错，外表改变还是应该从其他各种方面来改变。

    说起来真的好累啊。吃完饭今天就休息吧。

    摇晃着昏昏欲睡的大脑，希丝哈口中却吐出了相当陌生的单词。

    “大仓先生好像真的累坏了呢。可以的话要我给你进行回复按摩吗？”

    “那是啥？”

    “只是在普通的按摩中同时施加回复魔法罢了。我经常给镇子里的人做，可是广受好评呢。露娜小姐也是非常中意。”

    “诶，你还做过那种事啊。”

    “这么听起来，感觉真的可能很舒服呢。”

    啊―，是给之前交流的那些老年人做过啊。说起来之前露娜也来问过按摩是什么呢。那时候她俩关系还很恶劣，应该是被拒绝了，在和好之后才开始按摩的吗。

    评价不错的话我也来试试吧。……被这样的美女按摩的机会可是相当稀少呢。

    “那么我就试试吧。尤其是脚现在又酸又疼。”

    “呜呼呼，交给我吧。那么请到这里来。”

    “要是真的舒服的话，一会我也要试试。”

    “好的，没问题哟。”

    在希丝哈的带领下，我坐到了一把没有靠背的椅子上。艾丝特露颇有兴趣地在一旁看着。她比我还要年轻，并没有什么按摩的必要，只是按摩后身体会轻松所以才想试试吧。

    “那么我要开始了哟。”

    “啊啊……好，好痒啊。”

    我坐在椅子上，希丝哈用手确认着我的身体。感觉痒痒的。

    之后的一段时间我放任希丝哈触摸身体，确认结束后，希丝哈托着下巴皱起了眉。

    “嗯，肩膀和腰部都很僵硬呢。不光是脚部，最好全身都按摩一遍。”

    “诶，认真的？”

    “大哥哥的身体很僵硬吗？”

    不会吧，我的身体太僵硬了？我还以为我还年轻，这打击也太沉重了吧。

    “那么大仓先生。初级、中级、上级和最上级，你要选哪个呢？要是 大仓先生的话，我还能拿出隐藏的神级按摩哟。”

    “哈？等一下，你在说什么呢，我怎么听不懂。”

    初级、中级、上级和最上级这些不是游戏的难度等级吗！还说什么隐藏的神级！

    “是按摩的强度哟。这种僵硬程度应该上级比较合适。最上级虽然能消除身体的一切酸痛，可不知道大仓先生能不能承受住。要是神级的话，中途可能就会昏厥吧。”

    “是按摩吧？你说的是按摩没错吧？”

    “还详细的分出了等级呢。”

    会让人昏厥的按摩到底要闹哪样。不是在耍我吧？但是看希丝哈的表情，托着下巴皱着眉，好像真的在考虑什么。

    她应该是认真的，这次我就相信她吧。尽管好奇能使人昏厥的按摩究竟什么样，但为求稳妥，我还是选了中级。

    “轻，轻一点。”

    “好的，稍微会有些疼，要忍住哟。”

    我保持着坐姿，希丝哈从我身后握住了我的肩膀。随后猛然发力按住了我，瞬间背后感到一阵冲击。这猛然的剧痛让我不禁挺直了身板，但由于被希丝哈按住，我也动弹不得。

    就这样一顿揉捏后，这背后的压迫让我发出了痛苦的呻吟。

    “呜哦……哦，哦……咕。”

    “大哥哥表情非常的痛苦呀，没问题吗？”

    “之后这份疼痛就会变为舒爽了哦。”

    疼确实是疼，但感觉身体不可思议的轻快了。被揉捏的地方也暖烘烘的，这份暖意逐渐扩散到整个后背。

    “啊，啊……真、真是欲罢不能……”

    “有那么舒服吗？”

    “一开始确实是疼，但之后就好舒服。”

    “呵呵，我不是说了吗。”

    不断地揉捏后，正如希丝哈所说，疼痛逐渐变为酸爽。我现在正在疼痛和快乐之间不断徘徊。

    意识逐渐模糊了。这，要是躺着的话我说不定真的会睡着……

    按摩完了背部，接着希丝哈有抬起来我的手臂抻直，用自己的双手缠绕。然后紧密地贴到自己的身体上开始逐渐发力。

    这也是痛并快乐着，但我的手臂好像碰到了许多值得注意的地方，尤其是那最为柔软的位置。

    “我，我说啊，是不是贴的有点太近了？”

    “没办法呀。回复魔法只有在密切接触的时候效果才最好。大仓先生这么努力，那我也要加油犒劳大仓先生哟。一般是不会做到这种程度的，这可是额外服务哟。会讨厌吗？”

    “啊，不会，根本不会讨厌。”

    怎么能说讨厌，这简直就是奖励啊。这样的念头闪过脑海，只见艾丝特露用冷淡的眼神盯着我。

    “大哥哥，表情太松懈了哟？就有那么舒服吗？”

    “啊，是啊，按摩可是非常舒服的哟。”

    “哼，是吗。”

    听到我的回答，艾丝特露托着脸颊，表情还是平日的微笑，之后也没有继续追究，只是沉默地看着我和为我按摩的希丝哈。

    明明只是看着我，这奇妙的威压感是怎么回事。吓得我完全清醒了。之后按摩完双腿后，这次按摩就算结束了。

    “好了，姑且这样就结束了。感觉怎么样了？”

    “嗯……哦哦，厉害，肩膀轻松了不少。腰也不酸，腿也不疼。这样再继续通宵狩猎也没问题了。多谢了。”

    “大仓先生能这么说我也很高兴。”

    尝试扭了扭手腕，刚才腰部和肩膀的倦怠感一扫而空。跺了跺脚，脚心和大腿的酸痛也不见了。

    身体好轻松，这样的感觉真是好久没有了。这样就没什么可怕的了。

    “接下来就是艾丝特露小姐了。艾丝特露小姐就选初级就好了。”

    “诶，我……”

    “来吧来吧，凡事都要尝试一下嘛。”

    被盯上的艾丝特露，有些抗拒地远离了希丝哈。看到我最开始痛苦的样子，因为害怕了才不想尝试吗？

    “你们在做什么的说？晚饭做好了，快来吃吧―。”

    正巧诺尔做好了晚饭。于是按摩的话题也就这样不了了之。

    嗯，真的很舒服啊。艾丝特露也试试就知道了。好了，身体状态也恢复了，离目标还差四百颗，加油继续收集吧。

    休养好身体便开始了最后冲刺，到了开始收集魔石的第十一天。

    在傍晚结束了白天的狩猎，现在正和露娜开始晚场，在漫天的繁星下，埋头击杀哥布林和兽人的我们终于达成了两千颗魔石的目标。

    既然目标达成了，那今天就收工回家吧。

    “好耶！完成了！”

    “哦哦！终于完成了的说！”

    “大哥哥，辛苦了。好好休息吧。”

    回家后我立刻发出了兴奋地呐喊，等待在家里的诺尔她们也欢喜地出来迎接我。到傍晚 为止还差三十颗，所以今天也不用拖得太晚就结束了。

    结束了，终于结束了……劳累过度都要燃尽了。

    “呼，已经结束了吗。我还想在继续狩猎呢。”

    “已经够了吧……之后还会狩猎的，先让我歇一段时间。”

    希丝哈有些不情愿地叹气，好像真的很遗憾一样。狩猎了八百颗魔石分量的魔物竟然还没满足吗？

    多亏了希丝哈的按摩身体状态也好了很多，可这次的狩猎确实很辛苦啊。露娜最开始还能坚持住，到现在回家之后就和我一样瘫在了桌子上。

    “……极限了。今天太困了。”

    “虽然露娜每天都是一副昏昏欲睡的样子的说。”

    “那是当然了。只要我想睡那就是一瞬间的事情。”

    “这也不是什么值得自豪的事情吧……诶，露娜睡着了！”

    “喂！快醒醒！一会还要吃饭呢！”

    说罢露娜就进入了梦想，我赶忙把她叫了起来。明明今天结束的比较早才能在深夜之前回家……看这样子明天应该是不会起床了吧。

    因为强忍困意的露娜，我们结束了庆祝准备吃晚饭。

    “藓艉簦虽然时间有些晚了，但魔石收集也结束了，今天就做的丰盛了一些的说！”

    “说是丰盛，量会不会太多了？”

    “知道今天就结束了，诺尔可是卯足了劲哟。”

    看到傍晚时的成果，知道马上就要结束的诺尔为了庆祝特意把晚饭搞得丰盛了一些。肉、蘑菇还有沙拉，大量的料理堆满了整个餐桌，这数量已经让人怀疑是不是自助餐了。

    这究竟是多少人的分量啊。大块的牛排摆满了桌子。完全不是我们能吃光的分量，但就算我们吃不下也会有诺尔最后打扫战场倒是没问题。

    确实有些饿便直接开饭了。嗯，份量的多少丝毫没有影响到味道。诺尔料理的调味刚刚好，就我而言是希望味道能够再重一些，但也还是很美味。

    正当大家欢闹着享受食物的时候，希丝哈突然起身回到了自己的房间。不一会儿便拿着一个没见过的瓶子回来了。

    “希丝哈，你拿的什么东西？”

    “诶，是酒啊。”

    “你还有那种东西啊。”

    “每天晚上都会喝一杯哟。机会难得我就想饭后喝一点。大仓先生也要来一杯吗？口感香醇很开胃的哦。”

    “恩，那么我就不客气来一杯吧。”

    虽然不太擅长喝酒，但作为庆祝来一杯也不错。

    接过希丝哈递来的高脚酒杯后，她为我倒好了酒。注入杯中的是有着通透黄褐色的液体，试着闻了闻，一种类似水果一样的芳香飘散而来，气味沁人心脾。

    含了一口在嘴里，立刻就品尝到了像水果一样的甘甜。顺着喉咙咽下，这香气又涌上了鼻腔。

    这个……不错啊。就连不是特别爱好喝酒的我都感觉美味。

    “哦哦，真好喝啊。”

    “呜呼呼，似乎很合你的口味呢。这是我品尝了好多种类的酒之后，千挑万选出的哟。”

    确实非常美味，但是神官挑选酒总给我一种违和感。希丝哈的房间里没有堆满酒瓶吧？

    “看起来好好喝的说。我也想尝尝――”

    “不行！诺尔绝对不可以！”

    “为什么的说―。就让我尝一点点就好的说。”

    “你不是不能喝酒吗。这种度数的酒你喝一口就会醉倒的。”

    “诺尔不行的话那我也一样呢。真的很想尝尝呢，有些遗憾。”

    虽然很好入口，但这酒的度数可不低。就连点心里加的酒都能让诺尔醉倒，要是喝了一口谁知道会怎样呢。艾丝特露由于年龄不够也不能让她饮酒。

    “话说大仓先生。魔石收集也已经结束了，明天开始要做什么呢？”

    “恩？你觉得收集完魔石之后要干什么呢？”

    “诶，究竟要干什么的说？”

    “不知道了吧。是魔石收集哒。”

    “噗――！”

    “呜哦！？怎，怎么了！”

    正喝着饮料的诺尔立刻扭开了头，为了不让嘴里的料理喷出来而努力忍着。艾丝特露好像也被食物噎住，敲着胸口急忙喝了口水。

    “咳，咳……大，大仓先生在说什么奇怪的话的说！为什么魔石收集刚刚结束，马上又要开始魔石收集的说！”

    “开玩笑，开玩笑呢。这是平八流的笑话。”

    “咳，咳……大哥哥，就算是玩笑这也太过分了……”

    “真是的。恨不得咬得平八满地打滚。”

    露娜露出尖牙，用尖锐的眼神盯着我。没想到大家的反应都这样了。我确实有一半是在开玩笑，看来是行不通啊。

    “所以真正的计划是什么？有关在王都买房子的事情，要主要考虑下这件事吗？”

    “恩，而且其他需要考虑的事情还有很多呢。”

    考虑在王都买房子的事情是在开始收集魔石之前就说好的，但是在此之前，还有其他的事情要做决定。

    “首先是有关狩猎的事情，魔石现在已经攒了不少了，该把重心放到升级上了。”

    “蓿要去升级的说吗？”

    “说起来cost也勉勉强强呢，现在的等级有多少了呢？”

    “我现在79级。”

    根据我现在的等级，能够召唤角色的cost有九十三点。现在已经使用了七十六点。

    “虽说自从召唤了露娜小姐之后又上升了很多，但要是召唤角色还是差一点呢。”

    “就是这样。到下次扭蛋之前，至少还想富余出二十点cost。”

    “蓿刚刚收集完魔石，这次又要去升级吗？”

    “别一脸厌恶啊。又没打算像收集魔石那样从早干到晚。”

    富裕的cost还有十七点，总之再升三级凑够满足二十cost的召唤条件吧.如果可能的话能有三十点富裕是最好的，但要升到那么高的等级又很耗费时间。

    再加上由于我等级提升的缘故，一般的狩猎场已经很难获得经验了。在雷姆利山和阿尔蒂之森狩猎倒是能够获得不少经验值，但差不多也要找找新的狩猎场了。

    因为不想以这种疲劳状态去面对太强的敌人，要是升级的话，一次就两个小时左右为好。

    “狩猎的事情就先放一边，下一件就是有关在王都买房的事情。”

    “哦哦，等了好久了的说！”

    “啊啦，确实还有这件事呢，我也赞成，只是有多少预算呢？”

    虽说是讨论在王都买房的事项，但还要先确认一下我们现在手头有多少资金。所以我在提起这件事的时候，数了数现在的资产。

    “我们现在的总资产大概有两亿格鲁。”

    由于还有很多零零散散的银币，实际数目肯定只多不少，但是金币的总数大概就是这种程度了。因为除了在布伦涅买房以外就没花过什么大钱，再加上在奎莱斯挣了许多，才攒了这么一大笔。

    “两，两亿格鲁！？我们竟然攒了那么多吗！那样不就可以随便挥霍了吗！”

    “别胡闹！又不是为了玩才攒钱的。”

    “大仓先生真是小气呢。就算上平日的感谢，稍微捐赠给我个一千万格鲁不行吗―。虽然是在开玩笑。”

    真的是在开玩笑吗。而且一千万格鲁又要去做什么啊。平常希丝哈倒是也不会浪费钱，要是真正挥霍起来可不知道她会用来干什么。

    无视了希丝哈的玩笑，我们正经地开始商量有关买房子话题。

    “要是有两亿的话，想要买一栋不错的房子只需要花上一半左右就够了。之前听王都的不动产商说过，一栋能住四人的房子大概需要九千万格鲁。”

    “九千万格鲁吗。还在我们的承受范围之内，但果然还是好贵的说。”

    虽说有两亿格鲁，但这样可是一下子就要花去一半呢。果然房子不是随随便便就能买的东西。就算这样，在王都买房子也还是有更多的好处。

    最重要的理由就是设置信标。在野外虽然设置地尽可能隐蔽了，但是由于在城市附近，暴露的可能性还是很高。所以想要尽可能地降低风险。至今为止由于害怕被发现都设置在了距离城市很远的地方，每次要走到地方都很辛苦。

    而且能有一个让艾丝特露招待安涅莉玩地方也是另一个主要原因。这样艾丝特露也能毫无顾忌地和安涅莉玩，对此我也乐见其成。

    诺尔和希丝哈或许在王都也有熟人，考虑到日后增加伙伴，这也会有很大的帮助。

    “总之下次再去不动产商那里看看吧。不光是用来设置信标，挑选一栋能够住人的房子吧。”

    “说这样的话，大仓先生有能够叫到家里做客的朋友吗？”

    “迪，迪乌斯他们或许会来好吧！而且就不管我，艾丝特露能邀请安涅莉来不也很好吗？”

    脑袋里全是让艾丝特露叫朋友来的事情，自己没有这样的人这一事实我才后知后觉……后知后觉！不，还是有的，叫迪乌斯他们也不是不会来……但完全没有什么合适的理由啊。

    要是见到那家伙的话，在路边随便找一家店边喝酒便闲聊还更轻松。特意叫到自己家闲聊的话，说不定他哪句话又会踩雷。

    想到这里不禁浑身冷汗直流，突然看到艾丝特露看我的表情充满了讶异。又看了看周围，诺尔她们也是一副同样的表情看着我。

    “大哥哥，会产生买房子的打算，这也是理由之一吗？”

    “才，才不是啊！信标，我只是为了设置信标而已！才不是为了专门让艾丝特露邀请安涅莉来玩才打算买房子的！”

    “真是的，考虑到这件事才要买房子的不是大仓先生你说的吗。”

    艾丝特露的表情有些复杂，红着脸扭扭捏捏的。

    我的想法完全露馅了。真不该把要招待安涅莉来家里这件事说漏嘴。

    “大仓先生，还是那样不会说谎呢―。这不是全暴露了吗―。”

    “呜蕖；怕夜头了。就算不说也全都写在脸上了。”

    “藓艉簦就是这样的说。但是，大仓殿下会考虑这样的事情，真是温柔的说―。”

    嗦啊，就是知道会被这样调侃才不想被她们知道。尤其是希丝哈那张笑嘻嘻的脸更让人火大！为什么这样一个大美女却能够露出这样的表情啊！简直就是外表欺诈！

    就在心中偷偷抱怨着的时候，突然注意到艾丝特露托着脸颊，表情带有些许不安。

    “但是，虽然只占一部分的原因但也是因为我才要花那么一大笔钱，怪不好意思的。”

    嗯，果然还是会在意啊。本来想在买完了房子后再提起这件事的，可已经暴露了就没办法了。而且艾丝特露也很聪明，要是我把事情都办完再说出来，那时她要是注意到了其中的缘由的话可能会更加愧疚。

    那还不如在这里就说明白再去买房子，这样对艾丝特露才更好。

    “其实最主要的目的还是为了设置信标，所以别那么在意。而且本来就有在王都买房子的打算。就算是为了设置信标，设置在那种一眼就看上去不像有人住的房子里，到时候我们一个接一个地也不好走出来吧。”

    “确实那种像仓库一样的地方一下子走出四五个人肯定会被怀疑。还是比较宽敞的房子比较合理。”

    “只要能让我睡觉，什么样的地方都行。平八就随便吧。”

    “我也赞成，所以艾丝特露就不要介意的说。”

    “……好吧，谢谢大家呢。”

    虽然还是有些困惑，但也诺尔她们说的艾丝特露也好像接受了。诺尔她们果然善解人意。

    “虽然要做的事情还有很多，但收集完了魔石，就算突然来了扭蛋活动也不必担心了。果然首先收集魔石是正确的。”

    “说的没错的说。收集魔石确实让人不安，但要是事先完成了，之后的日子也就可以安心地度过了的说。”

    “哼―哼―，对吧？我在行动之前可是考虑了很多的！”

    听到我这句话的瞬间，诺尔和希丝哈沉默地移开了目光。艾丝特露的笑脸也僵住了，露娜则是无视了我继续吃饭。

    不要啊，这种应对真的很让人悲伤啊。搞得好像刚才那其乐融融的氛围是被我破坏的一样。

    “对了，大仓殿下，你好像有一件事情忘了的说。”

    “诶，还有什么事来着？”

    “骑马训练的说。这下子就能心无旁骛地练习了的说！”

    “说的也是。我和诺尔会手把手地指导你的，为了学会骑马加油吧！”

    “什么呀，原来平八不会骑马吗？”

    完全忘了。说起来确实还有骑马训练这回事啊。本以为就诺尔自己，现在希丝哈也是兴致满满得想要掺和一脚……会，会死的。这两个人要是联手的话，我必死无疑！

    “等，等一下，这两人不妙啊。艾丝特露救我！”

    “呵呵，大哥哥。加油学会骑马吧。”

    “别这样啊！”

    在微笑着的艾丝特露的声援下，骑马训练已经躲不掉了。

    这是考验。这是阻挡在我扭蛋之路上的考验。……求之不得！对手不就是诺尔和希丝哈吗，休想拦住我。

    这样做好觉悟的几天以后。

    在地狱般的狩猎后稍事休整，之后又到王都去挑选地产，终于这令人恐惧的一天还是到来了。

    “来吧大仓殿下！今天可是骑马训练的日子的说！”

    “啊，大可不必。”

    “就算大仓殿下这么说，也不会让你跑掉的说！”

    “咕。”

    吃完了早饭我打算立刻就逃回了自己的房间，但在那之前诺尔已经挡在前面。真是完美的防御，完全预判出了我的行动模式。

    “先，先去找找用来升级的狩猎场怎么样？希丝哈也是很想去狩猎对吧？”

    “并不，现在的我对骑马训练更加感兴趣，现在还是优先这边吧。”

    还打算强行把话题转向狩猎的方向，被希丝哈微笑着拒绝了。看起来这家伙比起狩猎更喜欢来戏弄我啊。多么恶劣的兴趣啊，真怀疑她到底是不是神官。

    “大仓殿下，很不像样子的说！我们开始收集魔石之前不是说好了吗的说！”

    “呜咕……知，知道了。怎么说我也是个男人，会守约的。”

    “藓艉簦那我就安心了的说。”

    诺尔掐着腰，心满意足地笑了。

    就这么想让我学会骑马吗。没办法了，既然都帮我收集魔石了，那我就老实履行约定吧。

    “不要那么害怕哟。放心吧，这不是还有我吗。不管出现什么意外我都会治好大仓先生的。”

    “就在听到需要希丝哈出场的瞬间，我就完全不能安心啊。”

    要是需要希丝哈的话，那不就是说明我肯定会受伤吗。究竟打算对我进行什么样的训练啊。难不成要拴住我的脚用马拖着走吧？那已经不是训练了，是拷问啊！

    “真是的，大哥哥好不容易下定决心要接受训练，就不要再吓唬他了哦。”

    “蓿我又没有打算吓唬大仓殿下的说。”

    “听说之前大仓先生打算骑马的时候被搞得很惨，我只是想要让他安心而已。”

    你是怎么知道我被搞得很惨。之前要暴露的时候我明明全力妨碍了……难道说。

    “诺尔，你是不是又说了什么多余的了。”

    “让，让希丝哈知道大仓殿下现在的水平不是很有必要吗？所以我就告诉她……请，请放下那只手的说！”

    听到诺尔的回答，我举起手缓缓靠近了她。她瞬间就躲到了艾丝特露的身后。逃到那里也太卑鄙了！

    “大哥哥，加油哟。通过诺尔她们的指导肯定很快就能学会的。”

    “恩，话虽然是那么说。”

    “说的没错。我好想看看大仓先生帅气的一面呢。”

    别像酒会起哄那样顺着气氛胡言乱语啊。但是就算是我，再这样不会骑马也感觉很丢人。这里可有会骑马的诺尔和希丝哈在，对于学习简直就是绝佳的环境。

    而且艾丝特露也在期待着，这里就加把劲吧。很有尝试的价值啊！

    事不宜迟，诺尔事先就从城里收集好了情报，我们直接前往能够练习骑马的场馆。既然专门为我准备了这么多，我也不得不努力了啊。

    在位于布伦涅边境的地方，有一片绿色的平原，其中还能看到散步的马匹。在近旁的白色建筑物里说明了来意，交过钱便放我们进去了。

    由于在城里，所以宽阔程度还不足以称得上是大平原，但是用来骑马已经足够了。马有十匹左右，选好哪匹马后，店家就会来给选中的马带上马鞍。

    “哦哦！有各种各样的马的说！”

    “在这里就能毫不顾忌地练习了呢。”

    “要选哪匹马呢，好纠结！总之先转一圈看看吧！”

    希丝哈踏入平原的瞬间，就双眼闪光地跑到了马群旁边了。该说她还是一如既往的精神呢，无论做什么都是兴致勃勃的。这种样子还真是值得学习，但靠捉弄人来取乐的事情还是希望她快停下。

    “说起来大仓殿下。战斗时候的那身装备你要穿到什么时候的说？”

    “一直穿着！这样不是就算摔下马也不会受伤了吗！”

    “大哥哥，以掉下来为前提思考可不好哟。”

    现在我正装备着战斗用的铠甲和头盔，可以说是全副武装。这样无论从马上摔下来多少次也不会受伤了！尽管店家看我的眼神有些异样，也总比受伤强得多！

    当我打起精神，刚才跑进去的希丝哈牵着一匹戴好骑具的马回来了。

    “大仓先生大仓先生，这匹马怎么样。体格可是相当结实呢。”

    “你真的打算杀了我吧？”

    这匹黑马体格彪悍，只是站在一旁就能感受到这种压迫感。马鬃竖立着，就好像会出现在世界末日一样的那种迫力十足的骏马。

    要是被这种马甩飞了，可不是简单受伤就了事的啊。话说这马完全就不想被骑吧。这一脚就能把我送走。

    “哦，好棒的马呀。我都想试着骑一下的说。”

    “就算是诺尔，想要驯服这匹马也要花费不少时间吧。”

    “才没那回事的说。搞好关系的话那都是分分钟的事情的说。”

    诺尔轻声安抚着那匹马，从斜前方慢慢靠近，喷着鼻息保持着警戒的那匹马，嗅了嗅诺尔缓缓伸过去的手掌心。

    当那匹马闻了一会气味后，诺尔便开始抚摸它的脖子。之后那匹马就眯起了眼睛，用鼻子去蹭诺尔的脑袋。

    “哦，好孩子好孩子。看吧，是不是很简单的说？”

    “我从来都不会相信说出那种台词的人。”

    “不管怎么说这也太快了呢。”

    只是普通地摸了摸，一般来说是不会让它如此亲近的吧。怎么看也不会那么简单。莫夫特也是这样，难道说诺尔是那种会被动物喜欢的体质吗？

    那么可怕的马瞬间就被驯服了，甚至希丝哈都有些惊讶。

    “大哥哥还是个新手，就不能选一匹温顺一点的孩子吗？”

    “大仓先生骑马的时候总是战战兢兢的，那样或许比较好呢。”

    “知道还把这样的马牵来！”

    “这个嘛，实在是一匹不错的马，没忍住。”

    确实马是好马，好到我这个初学者完全配不上。诺尔应该是能轻松驾驭，某种意义上真是让人羡慕。

    欣赏了一会儿那匹“凶恶”的马之后，诺尔继续在平原上寻找，终于找点一匹体型较小而且亲近人的马，给我一种我也没问题的感觉。

    “来吧，现在就还是开始今天的目标――大仓殿下的骑马特训的说！”

    “诺尔，我可事先说好，要适可而止哟。之前说过要训练到大哥哥站不起来为止，要是真的那样，大哥哥很可能因为害怕真的变得不能骑马了。”

    “藓艉簦请放心的说。那是我开玩笑的一种方式的说！”

    那是开玩笑啊。诺尔说不定真的能够干得出来，完全不像是在开玩笑。嘛，既然说了会手下留情的话还是高兴一点吧。虽然我也觉得她不会一上来就火力全开。

    “那么就赶快上马。虽然想这么说，首先还是要从熟悉开始的说。”

    “嗯？不用上马吗？”

    “虽然有那样的打算但是大仓殿下太紧张了，先让大仓殿下平静下来再说后面的事情吧。要是这样骑上去的话，那孩子也一定会害怕的说。”

    是说我在紧张吗？这么说来，确实感觉身体有点迟钝啊。明明是感觉挺好驾驭的一匹马，一想到可能会落马，无意识中身体做出了反应。

    第一次骑马的时候摔下来了太多次，已经成为心理阴影了。这种恐惧也会传染给马吗？

    “身体在发抖呢。坐在我后面的时候也抱得紧紧地，有那么恐怖吗？”

    “这个嘛，最初骑马的时候不知道摔倒了地上多少次啊。导致现在总感觉自己又要摔下去，不自觉地就紧张起来了。”

    “第一次骑马的时候就摔怕了吗。要是那时候拜托诺尔好好指导就好了呢。”

    “那时候太着急了的说……”

    那是因为是紧急委托，会去骑马完全就是赶鸭子上架，完全没有让诺尔指导的时间。而且我也较上了劲，一次又一次地骑上去，最后也只落得心灰意冷呢。而且当时没有立刻解决就放置不管了，最终才导致现在这样。

    “但是这次没关系了的说。在我悉心的指导下，大仓殿下就请安心的说！”

    “呜，唔嗯。”

    “就算摔下来我也会接住的，所以就放心好了。”

    “完全不清楚为什么就能放心了啊。”

    摔下来这一点应该不需要担心了，可虽说希丝哈会来接住我，果然还是会害怕啊。但这样一直学不会骑马作为男人也是耻辱。这里就做好觉悟去挑战吧。

    “好了，开始吧。”

    “呵呵，终于打起干劲了。大哥哥，加油哟。”

    “哦，至少也得学会骑马走两步啊！”

    艾丝特露似乎也对我充满了期待，这么一来更想给她看看我帅气的一面了。

    首先是让诺尔牵着马的缰绳在前方引导，由我骑在马上开始适应这种感觉。

    于是便走到了停在一旁的马的左侧，牵着缰绳同时把脚插到了马镫里。之后以马镫为支撑跳上马坐到了马鞍上。

    “哦，哦……骑上――呜哦！？”

    骑上的瞬间突然失去了平衡，险些要摔下去，在一旁的希丝哈迅速来扶住了我，才让我躲过一劫。

    “大仓先生身体绷得太紧了。肩膀再放松一些，后背挺直。坐在马背的中央位置，把脚伸直，就保持这样的姿势。”

    “就算你那么说。这，这样吗？”

    我挺起了有些前倾的身体，照希丝哈所说的把后背挺得笔直。保持着这种姿势把身体调整到了和蹬在马镫里的脚同样的位置，颤颤巍巍的姿势逐渐安定下来了。

    “哦哦，虽然有些困难，但是感觉稳定了。”

    “呜呼呼，做的不错。再稍稍习惯一点，就拜托诺尔牵马走两步试试看吧。”

    就凭希丝哈的性格我还以为她又会捉弄我，没想到这次真的在正经地帮我练习。

    之后又教给了我平衡重力和放松身体的方法，学到了一定程度诺尔便牵着马走了起来。

    “哦哦，走起来了，我骑着马走起来了！”

    “兴奋倒是随便你，只是不要忘记身体的感觉。之后就需要自己操纵了。”

    虽然不是由我驾驭的，但是这自己骑着的马走起来的感觉确实让我感动不已。想到之后就需要靠自己了，果然还是有些不安。

    之后的一段时间我就坐在马上，有时失去了平衡，希丝哈也会来扶住我。当习惯了这种感觉之后，便开始了下一阶段。

    “那么大仓殿下，接下来试着就这样站起来试试的说。”

    “诶，站起来，就要在这个脚蹬子上站起来吗！？”

    “是呀。啊，不要拽缰绳哟。会对马造成负担的。”

    明明坐着还摇摇晃晃的，还要我站起来！？还不让我拽缰绳，意思是只能靠腰部发力吗？

    我暂时停下了马的脚步，照她说的，用脚蹬其脚蹬子尝试站了起来。但是腿还是在不住地颤抖，现在也是左摇右晃地，马上就要站不住了。

    “这，这事情怎么可能做得到啊。”

    “做得到哟？换我来吧，请仔细看哟。”

    希丝哈上了马给我做示范。

    灵巧地上马的希丝哈，立刻将屁股离开了马鞍，挺直了腰板，松开缰绳站了起来。最后稍微动了动脚，马就像接到了指令一样快步跑了起来。

    “骗人吧。”

    “坐在后面的时候完全看不清动作，这一看诺尔她们真是厉害呢。”

    “做不到这样的话，想学会骑马是不可能的哟。习惯的话马上就能做得到，要加油哟！”

    做不到那个就别想学会骑马，太乱来了吧。

    在希丝哈做了示范之后，特训一直持续到了傍晚，这次特训以我精疲力尽后完全动弹不得而告终。但是经过了今天的训练，我对摔下马的恐惧也减轻了，到最后甚至开始享受起骑马的过程了。

    要是能这样持续下去，说不定我真的能学会。虽然不知道要到什么时候。

    这次指导真的相当温和，以后等狩猎的空闲时间，再找诺尔来指导我吧。

    ※

    结束了魔石收集，进行着骑马训练度过一天天后，终于在王都买房子的事情也敲定了。

    尽管花费了一亿三千万这样一笔巨资，换来的是一栋有很多房间的宽敞二层小楼，除了浴池和卫生间这些必须的，甚至还有仓库和天台。就算没有房屋扩展功能，用来居住也是绰绰有余。

    大家一起看房后，当天就办完了全部手续，置办齐家具后就利落地运到新房子里，完成了居住的准备。由于房子被管理的十分细致，稍稍打扫一下就完事了。

    “终于买了下来啊。”

    “藓艉簦新房子真是让人兴奋不已的说―”

    “比第一次买房子时顺利了许多呢。”

    “不愧是王都的建筑，连边边角角都很干净。打扫也不用费太大的力气，完全就已经和自己家一样了呢。”

    作为住宿刚打扫好的新居，全员都悠闲地放松着。尽管布伦涅的家也很舒适，但果然新房子感觉更好，感觉所有人都有种淡淡的兴奋感。

    就连整天睡觉地露娜，今天都早起从窗户向外张望。

    “露娜小姐，王都的风景怎么样呀？”

    “很漂亮的街道。但是，人太多了闹哄哄的。这样完全不能安静地睡觉了。……唔蓿果然还布伦涅适宜居住。”

    “就凭这一点来决定住所的位置是闹哪样。看，这不是还有很多其他的吗？”

    “说什么呢，这可是最重要的。优先顺序第一是睡眠，第二是午睡，第三是回笼觉。”

    还以为她多少会想出去逛一逛，结果还是睡眠第一啊！区区增加住所完全不会动摇这个吸血鬼大小姐的心境吗？

    “这下子收集魔石和在王都买房子这两个目标都完成了。这里我对诺尔你们有一个提议。”

    “什么提议的说？难道说又想开始收集魔石……”

    “不是，之前不是说了要优先升级吗！嘛，我是无所谓了，但还是想找一些强一点的魔物战斗。整天打哥布林我都厌倦了。”

    “无论那边我都讨厌。平八太过沉迷干活了。应该多多犒劳我们呢。再这样我们可要罢工了。”

    很想问问她想要怎么罢工，但要是真的罢工了我会非常困扰的。就算露娜罢工感觉也就是和平常一样睡大觉而已。

    话说我想说的事情可完全和干活是相反的啊。

    “先听我说完啊。我说的提案是要不要一起休个长假呢。”

    “一起去休假？最近也没怎么正经的狩猎，再去休假真的好吗？”

    “啊啊，话说也就是自愿去狩猎而已，现在魔石这么充裕，果然还是需要休息对吧？在王都也买了房子，之后要生活的城镇是怎样的，有必要去看一看吧。”

    冒险者协会也没指派什么委托，魔石储备也充足。现在正是可以用来养精蓄锐的好时候。

    而且难得在王都买了房子，立刻又让她们去狩猎什么的我也不好意思。以后在私事上来修汀格的机会一定要会增加，还是事先了解下这个城市更好。

    一直以来只有接受委托和闲暇时来过这里。闲杂也算成为了这里的住民，应该尽早习惯这里啊。

    “说是长假，大概有多久的说？”

    “嗯，最少也有十五天吧，要不再长一点三十天怎么样？”

    “哦哦，确实很长呢。休息这么长时间身体都会变得怠惰的哟。”

    “哈哈，放心吧。要是你愿意的话我也能陪你一起去狩猎。假期你可以随便使唤我。”

    这次真的是为了诺尔她们考虑在打算休息的。虽说现在在修汀格有了房子，但要是从布伦涅过来还是需要用上信标。所以要是连我都因为有事情出门了，诺尔她们就不能自由往来了。

    所以在休息的这段时间我基本都会待在家里，如果哪里需要我，我就会去帮忙。要不是有这样的机会，平常帮助我的恩情我都没法报答她们了。在这种意义上也不失为一个好机会。

    我虽然是这样考虑的，但诺尔又颤抖着说出了失礼的话。

    “大仓殿下竟然如此温柔，过后究竟会发生什么的说……”

    “要是没有什么小把戏的话这个人绝对不可能说出这样的话。究竟在打什么小算盘？如实交代。”

    “我说你们啊……平常究竟是怎么看待我的啊！”

    “鬼畜的说。”

    “不像好人呢。”

    这，这些家伙！竟然把我这个百分之百的绅士成为鬼畜！我到底那里鬼畜了！

    对于诺尔和希丝哈她们这不留情面的话语，我正咬牙切齿，可艾丝特露和露娜却是截然不同的反应。

    “真是的，难得大哥哥为我们着想提出了这样的主意，你们这么说大哥哥也太可怜了。”

    “我就接受好意吧。休息期间在家里的所有移动都拜托平八了。”

    艾丝特露无论什么时候都会站在我这一边，真是好孩子啊。所以才有什么事情都会想着她。

    再看看露娜这一边，难不成真的打算所有的移动都要我抱着吗？怎么说这负担也太大了吧。能不能尽量限制在我能做到的范围之内啊。

    虽然吵吵闹闹的，但最终长假决定来了之后，诺尔她们就在兴奋地开始商量有什么计划了。

    “藓艉簦真到了休息的时候反而犹豫该做什么了的说。想带着莫夫特一起去看看卡姆他们，但是料理也难舍弃的说。而且还想仔细保养一下装备的说。最后和希丝哈你们逛逛王都也不错的说呢！”

    “是呢。在奎莱斯待了那么久，而且也由于各种各样的委托任务完全没去逛商店呢。应该上架了许多新东西吧。”

    “在我刚被召唤来的时候在王都观光过但之后就完全没有什么机会了呢。露娜小姐也没来过王都吧，在休息的这段时间我们一起好好逛一逛吧。”

    “呼蓿我本来打算一直睡过去呢，要是希丝哈这么说了没那就没办法了。偶尔这样也不错。”

    嗯嗯，所有人都找到了想要做的事情，不错不错。原本还担心露娜会一直憋在屋子里，希丝哈做出了邀请，她也会跟着出门我就安心了。帮助希丝哈和露娜处好了关系真是明智之举。

    那么，我就和艾斯特露说说我好久之前就产生的想法吧。等到诺尔她们大概商量好了准备解散，看准了这个时机我走到了艾丝特露那里。

    “艾丝特露，能听我说几句吗？”

    “啊啦，大哥哥找我的话怎么可能拒绝呢。”

    “休息的时候把玛依拉叫来王都，去找安涅莉一起玩怎么样呢？”

    “安涅莉倒是可以理解，连玛依拉也要？……大哥哥，你的意思是，难道打算使用信标吗？”

    “没错，就用信标把玛依拉招待到我们王都的家里，我是这么打算的。”

    “……说的是呢，最初就是因为这个才要在王都买房子呢。”

    艾丝特露紧锁眉头，用手托起了脸颊，表情有些不知所措。诶诶诶，我还以为她准会高兴呢。

    “能把玛依拉叫来王都我确实很开心，但是我觉得就因为这种事情就使用信标有些欠考虑。毕竟这种能够瞬间长距离移动的手段知道的人越多风险也就越大。”

    “可是就玛依拉自己也还好吧？之前交给她的高级恢复药她也没到处乱说啊。”

    “大哥哥考虑的太天真了。就算把玛依拉叫来了王都，也没办法让她去见安涅莉不是吗。为什么能来王都这件事可是会被别人怀疑的呀。”

    啊，说的对啊。就算玛依拉不要紧，但要是见到了安涅莉事情就麻烦了！为什么这么简单的事情我都没注意到呢！

    正当我慌慌张张的不知如何是好时，才注意到艾丝特露还在笑眯眯的看着我。

    “呵呵，真拿大哥哥没办法呢。但是，我也真的想叫玛依拉来一起度过休息的时光呢。安涅莉也一定会开心的。把玛依拉叫来的借口，我们就一起来考虑考虑吧？”

    “啊，好的！这简直小事一桩！”

    本来打算为艾丝特露做点什么，最后被照顾情绪的反而却是我……真是，我在这种事情上每次都不干脆呢。但是，艾丝特露也在积极地想办法让我很欣慰啊。

    之后我和艾丝特露就开始讨论什么样的借口能顺利地把玛依拉邀请来。

    十几天后。

    之后考虑着各种各样的方法日子一天天过去，这期间也发生了很多事情。

    提出休息这一建议的第二天，诺尔她们便陆陆续续的前往王都，以自己喜欢的方式享受假日。虽然也有集体一同在王都观光的时候，但基本上还是各自行动时间比较多。

    诺尔根据自己的计划去见了布伦涅的少年卡姆他们，也带着莫夫特去逛了王都。有时候在王都寻找好吃的，逛着一家又一家的餐馆，一天能花上二十万格鲁。

    我是打算让她们随心所欲的与放松所以也没设置什么金钱的限制，给每个人都发了一百万格鲁，要是不够了就再找我来要。但是经过了买房子这一大笔花销，还是希望她们能节制一些。

    希丝哈嘛，带着露娜到处乱跑，有时也会和我一起外出狩猎，也是忙忙碌碌的。时不时还会和邻居闲聊，顺便用她那自称按摩的方式施展回复魔法进行治疗。

    因为这件事，布伦涅有传言说出现了非公开信奉希丝哈的人……真的只是传言对吧？想到万一在暗地里成立了什么信奉希丝哈的教团出现我就坐立不安。希丝哈在这个世界是不是也在宣传自己信奉神明的教诲呢。

    似乎在王都的教会也时不时会露脸，在我不知道的时候好像也在热心的作为神官活动着。希丝哈总是莫名的有着超强的行动力。某种意义上也是有着那种领袖气质。今后还是多多关注她的行动吧。

    露娜就不用说了，除了被希丝哈邀请外出以外基本都是在睡觉。但有时不是希丝哈而是会选择缠上我。要是有谁去修汀格的时候我还会留在这边的家里，这时候露娜一般也会陪着我。

    钻进被子里，坐到大腿上这些事情已经成了家常便饭，除了希丝哈以外，在一定程度上也开始对我撒娇。就如她之前宣言的一样，从床上到客厅的搬运工作完全落到了我身上，回想之前冷淡的时候，这些关系亲密的表现让我稍微有点开心。

    嘛，不知道是不是睡昏头了，偶尔会来咬我一口这点还是希望她能改一改。

    再说到艾丝特露，基本上会和我待在一块。本想着在王都卖了房子就能邀请安涅莉她们来，可现实可没那么美好。

    安涅莉有在自己家里的学习任务，也不能就这样光顾着玩。这次休息中也就只有一次，那时还是以艾丝特露去安涅莉家里的形式。送艾丝特露去的时候我也看到了安格鲁贝尔的宅邸，那远比奎莱斯的别墅要大上数倍的规模让我见识到了有钱人的任性。

    玛依拉果然还是因为学业没法见面，结果艾丝特露和她们两个人一同玩耍的机会都基本没有。

    但艾丝特露应该已经预想到了这种情况，并没有特别悲观，不如说对难得的见面机会感到心满意足。这次我深切地认识到了自己考虑的肤浅，以及面对这样温柔的艾丝特露几乎要哭出来了。

    可还是有好事发生的，之前考虑的关于把玛依拉带来王都的计划也在顺利进行。就用我和艾丝特露的协力魔法来解释信标的事情，也拜托她为了能和安涅莉见面调整之后的预定。幸运的是，她们两个人都有一天空闲，因此也就顺利地决定了。

    既然玛依拉没有把之前高级回复药的事情泄露出去，那么这次信标的事情她知道也没有问题。高级回复药的效果果然要高出一般的回复药太多了。如果要被其他研究者知道了肯定会造成巨大的骚乱，在此我再一次认识到了扭蛋道具的不凡。因为效果过于惊人，玛依拉甚至把剩下的部分都还给了我们。

    伴随着这样的事情，终于到了实行计划的这一天。我和艾斯特露为了迎接玛依拉来到了奎莱斯。早已经等在了约定地点的玛依拉，左看看右看看一副冷静不下来的样子，在注意到了我们到来之后，表情才变得明亮起来，一路小跑到了我们身边。

    “艾丝特露！今天也和大仓先生一起来了呢。”

    “抱歉呢，让你空出来今天的时间。”

    “不，不会的！才没那回事！这可是艾丝特露的邀请！”

    “呵呵，能这么说我很开心。”

    玛依拉一副非常高兴的样子呢。艾丝特露这边也是笑容满面。

    既然也已经汇合了，那就赶快去去一个到了避人耳目的地方。经过事先调查，这种地方我也心里有数。

    确认着地图APP来到了之前找到的地点。为了多一层保险，还让艾丝特露使用了幻惑魔法来驱散行人。这下子就不用担心谁会从远处看到了。

    “好的，这附近就可以了。”

    “是呢。那么就开始吧。”

    “这附近什么也没有呀……究竟要去哪呢？”

    “现在我们就要把玛依拉带到王都去。”

    “在，在说什么呢……王都说的是修汀格吧？那距离就算乘马车也要花费十天以上呢？”

    “我知道，所以我现在才要使用魔法去王都哟。”

    对艾丝特露的发言，玛依拉瞪大了眼睛。

    “难道说是传送魔法！？就算是艾丝特露那种魔法也……那可不是凭一个人就能使用的魔法哟！”

    “说的对，只靠我自己是不可能的。所以才拜托大哥哥帮忙，要是不凑齐一定的条件是使用不了的呢。”

    “大仓先生也会帮忙吗！？……果然艾丝特露你们队伍的人，每一位都非常厉害呢。这样啊。那么使用传送魔法我也就不惊讶了。”

    “啊，啊哈哈……”

    被玛依拉充满期待的眼神看着，我表情不禁开始抽搐。这是之前编好的说辞，没想到连我的评价都顺带着提高了。

    “也拜托了安涅莉那边空出了时间，我们一起去王都玩吧。”

    “诶，还能见到安涅莉吗！”

    “之前就想要告诉你的，但是还有各种各样的事情要去确认就没说。抱歉呢。”

    “怎么会，才没有那回事！要是能见到安涅莉，我当然是乐意至极！”

    由于还需要同时确认他们两个人的日程，其中的不确定因素也有很多，所以最后才决定在当天再告诉她们，感觉有些对不起她们。但看到玛依拉这么高兴那也算皆大欢喜了。

    “那么要开始了哟。闭上眼睛，握住我的手集中精神。”

    “好，好的！”

    被艾丝特露握住手，玛依拉绷直了身体，脸也红彤彤的。是因为接下来就要体验传送就紧张起来了吗？

    由于使用信标一定要被认定为同一队伍。所以就让艾丝特露就握起了玛依拉的手，希望以此来让联系更紧密一些。如果还是不行的话，就把随便什么扭蛋产物给她说是传送的道具吧。

    不过我的担心是多余的，信标的移动画面上正常地追加上了玛依拉的名字。好的，这样就准备就绪了。

    在画面上选择了我们三个人的名字后，瞬间就到达了在修汀格的房子里。

    “好了，到了哟。”

    “这就已经到了吗！？”

    玛依拉睁开眼开，左右来回看着确认自己现在所在的位置，惊讶地叫了出来。为了做好伪装我们在地面上画了魔法阵，信标也用隐身斗篷盖住不让她看见。

    走出二楼设置信标的房间，站在那里的是已经知道情况的诺尔。她抱着莫夫特一直等在那里。

    “欢迎回来的说―。啊，好久不见的说。”

    “诺尔小姐，好久不见。”

    玛依拉彬彬有礼地打了招呼之后，就紧紧盯着诺尔怀里的莫夫特。那视线诺尔也注意到了。

    “蓿在意这孩子的说？”

    “是，是的。这孩子难道是……”

    “藓艉簦它就是幸运兔，名字叫莫夫特的说！”

    诺尔两手把莫夫特捧到了面前，就像回应诺尔一样，莫夫特哼地用力的喷出了鼻息，摆出一副骄傲的表情。

    “我只在图鉴上看到过，没想到真实存在呢。哇……好可爱啊。”

    “愿意的话，要试着摸一摸吗？”

    “可以吗！拜托了！”

    嚯嚯，玛依拉也是看到可爱的小动物就无法自拔了呢。……哎呀，莫夫特姑且也算是魔物。但因为完全无害所以没有问题。

    在玛依拉抚摸了莫夫特之后，这个毛球似乎心情不错，卟的叫了一声。

    “毛茸茸的摸起来好舒服呀。仅仅是摸了一下我就产生到了幸福的感觉。”

    “呼呼，莫夫特好像也很开心呢。”

    之后的一段时间，玛依拉沉迷在抚摸莫夫特之中。直到满足的玛依拉回过神来红着脸停下手为止，我们一直在一旁守望着这温馨的画面。

    “那么我们就出发了哟。”

    “啊啊，路上小心。要是时间太晚了记得联系我，会去接你们的。”

    “知道了。我们走吧。”

    “好，好的！诺尔小姐，感谢你给我这个抚摸这孩子的机会！”

    “藓艉簦不要在意的说。有机会再来摸摸它的说。”

    我和诺尔一同目送艾丝特露她们走出家门。

    之前去安涅莉家里的时候，无论是去还是回我都陪在旁边，这次有玛依拉在应该没有问题吧。明明玛依拉比我要可靠，但是一牵扯到艾丝特露的事情还是会担心啊。

    “艾丝特露，好像非常高兴的样子的说。”

    “啊啊，也不枉我提出这个建议了。”

    “大仓殿下对艾丝特露好温柔的说。这种温柔也希望能分给我一点的说――”

    “哈哈哈，说什么呢。我可是无论何时都非常温柔啊。”

    诺尔听到我的回答，无言地抚摸着莫夫特离开了。喂！那是什么反应啊！和之前不一样，这次可是直接沉默地逃跑了！

    之后诺尔也出门了，客厅里只剩下我和莫夫特。一边陪着那颗白色的毛茸茸一边操纵纳米机器漂浮进行着练习，过了中午，大清早就一起赶来的露娜出了房间。

    “哦，醒了吗。”

    “唔蓿因为陪希丝哈的原因在白天醒来了。昼夜颠倒是不健康的。我要尽快恢复往常的生活节奏。”

    “就算在布伦涅的家里睡觉也没关系啊。要我现在送你回去吗？”

    “不，不用了，我要等希丝哈回来。而且明明要在这里的床上睡觉却还习惯不了的话，可就没法实现舒适的睡眠了。”

    希丝哈今天好像到教会有事情要办，就没让露娜同行。本来应该没什么问题，只是一旦露娜不舒服导致吸血鬼的身份暴露，那又会引起麻烦。

    露娜歪着头看着我操纵着浮在半空的纳米机器。

    “平八你在干什么呢？”

    “闲着没事就开始练习操作纳米机器了。”

    “呜蓿之前就觉得很有趣了。让我试试。”

    “倒是没关系，这个可是相当难操纵的。就是操作地不顺利也不要发脾气哟。”

    “别担心。我才没那么性急。”

    哈哈哈，我这么熟练才终于能够自如地操纵一颗。现在也已经能够做到同时操纵两颗了，正在想同时操纵五颗这一终极目标努力特训。就算是露娜，想要操纵一颗也不是轻易就能办得到的吧。

    把纳米机器交个露娜，她就直接操纵水晶使银色的液体从内部涌了出来。在经过了五分钟左右的适应，已经能操纵其变成圆球或是立方体，自如地变换其形状。

    “操纵这个要掌握一些窍门啊。但，一颗还是轻轻松松呢。”

    “明明为了让它变形我就花费了好大的力气啊。”

    就，就这样轻轻松松的开始操作起来，那我的面子往哪搁啊！你为什么能够如此熟练！

    “这样的操作我早就习惯了。因为我可是要操纵自己的血呢。”

    “还能做到那样的事吗。但是我一次也没见你用过啊？”

    “当然了，会导致贫血的。在记忆里我使用过自己血液构成披风。到了这个世界不知道由于什么原因用不了了，非常不方便。”

    原来如此，原来是本来就习惯于操纵什么东西。平时战斗时穿着的黑衣原来是自己的血些构成的。要是能够自由操纵那种东西，那这种经验也能活用于其他地方吧。

    但是在召唤到这个世界就没见过那件披风飘动，是因为性能降低了吗？说不定重复之后经过强化就还能恢复以前自由飘动的状态。这种事情倒是和召唤之前发生了微妙的改变呢。

    啊，正好趁这个机会，有件事情之前就想要问了。

    “说起来露娜在GC的世界过着怎样的生活呢？”

    “睡觉。”

    “诶？”

    “一直在睡觉。”

    “……就不出门吗？”

    “呜蓿在第五次回笼觉左右还有印象，再之后的就不知道了。就在特制的棺材里闷头睡觉。”

    第五次回笼觉……睡觉睡得什么都不记得了吗。在角色剧情里究竟是发生了什么才能成为同伴啊。是因为不小心打开了露娜睡着的棺材吗？突然好在意啊。

    只是睡觉睡到不省人事的话，毫无疑问年龄肯定比她看起来要大得多。甚至可能要超过了三位数。

    “那么露娜现在多大――”

    开口的瞬间，露娜那有气无力的眼神忽然变得锐利，同时尖锐的牙齿也露了出来。

    “平八，你好像希望被我咬啊。”

    “咿！？万分抱歉！”

    “开玩笑的，别当真。给我摸摸头我就原谅你。”

    骗人，绝对是认真的。露娜随后就恢复往常有气无力的氛围。可我由于那瞬间的杀意而吓出的冷汗可停不下来了。关于年龄的问题NG，绝对不要再提了。

    靠给露娜摸头回避了flag，由于没什么事情可做，就和她开始了桌游。这次玩的是国际象棋，对于还不太熟练的露娜我根本不可能输……本是这样以为的。

    “菜。”

    “不是，你为什么会这么强啊。”

    “都怪平八太菜了。我大概已经掌握了你的棋路了。”

    骗人吧，这十局我可一局都没赢。瞬间就被将死，完全没有施展的余地啊。

    最开始还当成是露娜侥幸赢了，我还笑着根本没放在心上，最后才发现这完全就是实力的差距。莫非露娜是看了我和艾丝特露的对局就学会了吗？

    ……可恶，我可不能接受棋局就这样以全败告终！至少也得赢一局啊!

    “再来一局！直到我赢为止是不会结束的！至少也让我赢一局啊！”

    “唔蓿乐意奉陪。随便多少局。胜利的滋味真不错。”

    露娜也是意外的很起劲，随后我不断地发起挑战。最后棋局以三十比零这样的比分宣告了我的完全败北。

    当夕阳照进窗户时听到了开门声，我和露娜结束了对局。来到门口看到回来的玛依拉和艾丝特露。

    “我回来了，大哥哥。”

    “我们回来了。”

    “哦，欢迎回家。今天玩得尽兴吗？”

    “嗯嗯，虽然发生了各种各样的事情，但是很开心。”

    “我可是累坏了……开心确实是开心。”

    “真是的，那种程度就承受不住了可不行哟。到最后也没有被发现呢。”

    “那只是艾丝特露精神太强韧了而已……”

    嗯？看玛依拉的表情总感觉她累坏了。应该只是去安涅莉家里玩，发生了什么吗。说什么没有被发现，不会干什么坏事了吧?

    嘛，去的时候也把对讲机给了她可以紧急联络我，没有联系我也就是说没发生什么状况。毕竟谁都有和朋友之间产生小秘密，在这里打听也太不解风情了。

    欣慰地看着她们的关系更加亲密。随后露娜也走来了。

    “蓿是谁。”

    “为，为什么使魔的那个孩子会在这里……”

    “谁是使魔呀。没礼貌的家伙。”

    “诶，但是之前不是说了是艾丝特露的使魔……”

    “啊……是的，我是艾丝特露大人的使魔露娜。”

    露娜一瞬间有些呆住，随后很快想起了之前的事情，换上彬彬有礼地面孔开始了表演。在里斯塔利亚学院叫她出来的时候，假称她是使魔的这个借口她完全忘光了。

    看到露娜的反应，玛依拉露出了惊讶的表情有些疑惑。

    “额，这个，平常为了加深感情就会这样叫她来。今天好像轮到大哥哥来陪她了。”

    “是这样呀。与使魔的交流也是必须的呢。对于能够交流的使魔应该就更加重要了。”

    呼，她好像接受了艾丝特露的解释。弄不好露娜可能还会被怀疑是魔人呢。

    尽管接受了艾丝特露的解释，之后还是目不转睛地盯着露娜。因为是艾丝特露的使魔，所以产生兴趣了吗？

    “话说回来这孩子完全不像是使魔呢。怎么说呢，举手投足间都有一种高雅的感觉。”

    “呜蓿明事理的家伙。我很中意，特列允许你来摸摸我的头。”

    “这，这样呀。那就……”

    看着露娜伸过来的头，玛依拉虽然有些困惑但还是伸手去抚摸了几下。

    被夸奖后似乎心情也变好了。允许摸头就是被露娜认可的证明。由于希丝哈总是会这样做，好像现在已经养成习惯了。

    在经过了和露娜的小剧场之后，为了送玛依拉回奎莱斯，我们又回到了二楼画有魔法阵的房间。和来的时候一样，让玛依拉闭眼，由艾丝特露牵起她的手，转移到了位于奎莱斯的信标处。

    由于信标在奎莱斯的城郊，又走着把玛依拉送到了城里。

    “今天真的非常感谢。多亏了大仓先生和艾丝特露，我度过了非常美好的一天。”

    “呵呵，我也是哟。有机会再一起去找安涅莉玩吧。”

    “好的，请一定带上我。那么大仓先生和艾丝特露，下次再见了。”

    深深鞠躬道谢的玛依拉回去了，艾丝特露一直挥手目送着那个背影。待玛依拉的身姿完全消失不见，笑容满面的艾丝特露和我的视线重合了。

    “大哥哥，谢谢你。今天我非常的高兴。多亏了大哥哥买房子的决定呢。”

    “其实也没什么道谢的必要。原本就有买房子的打算。不光是艾丝特露，能够自由来到王都的话，诺尔她们也很开心。”

    “就算这样我也还是要道谢。我真的很开心大哥哥能为我考虑这么多。最喜欢你了哦，大哥哥，嘿！”

    话音未落，艾丝特露突然抱住了我。

    “等！？你，你在干什么！”

    “呵呵呵，算是一种爱情的表现吧。”

    之后的一段时间，艾丝特露红着脸，在大庭广众下紧紧地抱住了我。

    ※

    在大哥哥和诺尔的目送下，我和玛依拉向着安涅莉的宅邸出发了。

    “呵呵，见到玛依拉，安涅莉一定会大吃一惊呢。”

    “但是真的不要紧吗？我要是也过去的话，肯定会被追问怎么来到王都的呢。”

    “那些不用担心。我就打算解释说是我和大哥哥用魔法带来的。”

    玛依拉也在学习魔法，持有传送的方法要是被别人知道了肯定不妙，这一点她心知肚明。所以就算我说了没关系，她眉头还是阴云依旧，表情充满了不安。

    “别担心，我相信安涅莉也不会向别人乱说的。而且这件事只对安涅莉保密，那她也太可怜了不是吗。”

    “是呢。那孩子的话肯定不会胡乱宣扬。而且对她保密感觉也有些内疚，还是这样更好。”

    要是把玛依拉来到王都的方法一直当成秘密的话，这一整天都会焦躁不安，和玛依拉也完全玩不开心。难得见一次面，让彼此都开心才是关键。

    而且我也信任着安涅莉。那个孩子肯定不会胡乱宣扬这件事。

    随着缓缓走入王都中心，高大的住宅也渐渐增多。这附近是富裕阶层的居住地带，有很多都是像安涅莉家那样的大户人家。之前大哥哥送我来的时候，也说过总感觉道路上的行人非富即贵。

    到达了安涅莉的家门前，事前有过通知，佣人已经在那里等候着了。当注意到我们的到来，看到我身边的玛依拉后露出了惊讶的表情。

    因为玛依拉来过很多次，佣兵人们也都记住了她。她苦笑着打了招呼，佣人们就带着我们进了屋子，去往安涅莉的房间。

    待佣人通报了我们的到来后，就听到哒哒的脚步声传来，门被猛地推开。

    “艾丝特露你来……诶！？玛依拉！？”

    “是的，安涅莉。好久不见……可能还不到说这句话的时――嗯！？”

    玛依拉话还没说完，安涅莉就抱住了她。

    “嗯――！这个触感，毫无疑问就是玛依拉！”

    “安，安涅莉，快冷静下来……”

    “还是那样喜欢抱住玛依拉呢。”

    “诶嘿嘿，拥抱是爱情的表现这可是书上说过的！也给艾丝特露一个拥抱！”

    安涅莉一手揽住了玛依拉，空出的那只手又抱住了我。真是的，就是每次见面都会这样所以才困扰呢。虽然不会感到不快。

    抱住了我们一段时间后，满足了的安涅莉终于放开了手，带我们进到了房间里。

    “说起来玛依拉为什么会在王都？还不是学院休假的时候吧？”

    “这个，发生了各种事情……接下来就拜托艾丝特露了。”

    “简单来说就是用魔法瞬间把玛依拉带到王都了。”

    “诶诶！？还有那样厉害的魔法！果然艾丝特露好厉害！”

    “呵呵，谢谢夸奖。但是抱歉呢，护卫安涅莉的时候没能用。那时候在王都还没有房子所以没有办法进行准备。而且请不要轻易宣扬，在人多的时候是不能用的。”

    “嗯嗯，我没有在意。不如说普通地回来才让我和艾丝特露能一起度过了更长的时光，这样才更好！啊，我肯定不会和别人说的放心吧。”

    安涅莉真是善解人意的孩子。而且听到我的说法，也察觉到了这件事不方便被别人知道。果然没什么担心的必要嘛，我这样想着看向玛依拉，玛依拉也微笑地点点头回应我。

    之后安涅莉让佣人给我们端来了点心和红茶，三个人就像在奎莱斯时一样闲聊……突然安涅莉表情复杂地低声呻吟起来。

    “蕖…”

    “怎么了呢？”

    “难得玛依拉和艾丝特露来找我玩，总感觉只是在我家里实在是浪费了这个机会。”

    “我并不在意呀，只是这样聊天我就已经满足了。”

    “我也是，这样就已经很开心了。”

    “不行，不行呀二位！趁着年轻，我们要多出去走走才行！”

    “也就是说要去城外面？”

    “就是这样！还是艾丝特露理解我！”

    嗯，也是呢。难得我们三个聚到了王都，就这样闷在宅子里简直浪费了这段时间。

    我有些赞同安涅莉的观点，可看到一旁的玛依拉眉头紧皱。是有什么不满意的地方吗。

    “那不就是安涅莉想要跑出去吗？”

    “不愧是玛依拉，理解了我的意思。要是可以的话……真想只有我们三个一起出去看看呢，”

    “只有我们三个？”

    “安涅莉外出的时候，都会有保镖来驾车对吧。”

    “没错！至今为止和玛依拉出门都是乘着马车！父亲担心过头了，总说什么没有护卫就不能外出真是讨厌。”

    “就是因为你偷偷溜出过宅子才会这样。安涅莉的父亲会担心也是理所当然的。”

    “诶―，可是……”

    说起来，以前在奎莱斯的别墅里就说过安涅莉偷偷溜出去过呢。也正是因此安涅莉和玛依拉才会相识，要是安涅莉还要溜出去，我想玛依拉肯定不会坐视不管的。

    可是，我也理解安涅莉这种想要出门的心情。总会有这种想带着小伙伴单独出门的时候嘛。

    “那就没办法了。今天只有我们几个去逛逛王都吧。”

    “可以吗！太好了！”

    “不可以哟艾丝特露！要是只有我们三个出门，安涅莉要是出了什么事就糟了！”

    “玛依拉真是死板呢。只是偷偷跑出去一会，才不会有什么危险呢。”

    “但是……”

    “她可是有我和玛依拉这两个魔导师陪在身边哟？而且我还是B级的冒险者，比起普通的护卫肯定更能保护好安涅莉。”

    “话是这么说……”

    “玛依拉，拜托了！这种机会千载难逢，我想出门嘛！”

    看着双手合十的安涅莉，玛依拉有些左右为难。

    要是安涅莉说想要出城，那么就算是我也会反对的，可这不只是要在城里转转。而且有我和玛依拉在，只要不是遇到魔物，肯定不会让安涅莉遇到危险。

    玛依拉又沉思了一会，看着还保持着双手合十姿势的安涅莉，叹了口气。

    “唉，我知道了。但是在太阳下山之前一定要回家。要是又被发现偷偷溜出门了，肯定又会引起骚动的。”

    “知道了！好耶，成功说服玛依拉！谢谢艾丝特露！”

    “呵呵，不用客气。我也是，难得把玛依拉叫到了王都，我也很想一起出去逛逛。”

    “连艾丝特露也说这种话……能和你们一同逛街，我确实也很开心啦。”

    玛依拉红着脸低下头。呵呵，其实自己不是也想这样三人单独出门嘛。

    决定好要去城里，安涅莉就立刻换上了外出的服装。有别于平常的长裙，为了适合外出，安涅莉换上了短裤这种方便活动的打扮。

    “那么我们就出发吧。我要施展魔法了，不要离开我身边。还有走路时要注意声音，行动也尽量缓慢一些。不然魔法就会解除的。”

    “好的！像这样秘密出逃还真让人兴奋不已呢！”

    “虽然不是值得夸奖的事情，但是这份心情我懂。”

    呵呵，确实并不是什么好事，但是这样偷偷摸摸的行为真的会带来兴奋的感觉。

    做好了准备就给安涅莉她们施加了认知妨碍和隐匿声音的魔法。确认了房间外空无一人后，便静悄悄地走到走廊。由于安涅莉的房间在二楼，要是不在这里下楼梯我们是出不了门的。

    所以就由最熟悉地形的安涅莉打头阵，我和玛依拉依次抓住前一个人的肩膀。虽然不用抓住也没关系，但是保持接触更好施加魔法，所以就采用这种方式了。

    尽管一名佣人与我们擦肩而过，但他并没有察觉到我们的存在就走了过去。安涅莉看到了便开始嘿嘿地偷笑。就像恶作剧成功时的那种感觉，

    就这样还算顺利的慎重前进着，可在一个拐角处安涅莉突然叫出了声。

    “啊――”

    安涅莉满脸惊讶地捂住了嘴，眼前的那个高大的男人看着安涅莉的位置表现出了疑惑。

    “嗯？刚才好像听到了大小姐的声音……是错觉吗？”

    这个人……记得好像是护卫时候的那个叫做艾格的人。有点不妙。对于警惕性较强的人，认知妨碍魔法的效果也会减弱。比如面对诺尔，就算使用这个魔法也别想逃过她的眼睛。

    我们屏住呼吸，停在那里一动不动，只是祈祷着千万不要发现我们。那个大叔左顾右盼地确认周围，最后还是没有发现我们，就那样离开了。

    呼，安涅莉松了口气，重振旗鼓我们再次向着大门进发。到最后出了门为止也没有人注意到我们。待离开安涅莉家有一段距离后，我才解除了魔法。

    “哈―，吓死我了。明明就盯着我们这里看都没能发现，魔法真是厉害呀。”

    “紧张得我胃都有点痛了……说起来刚才是什么魔法呢？据我推测大概应该是暗属性的。”

    “只猜对了一半。我同时使用了模糊我们身姿的暗魔法还有隔绝声音的风魔法。”

    “真好呢，我要是能使用魔法就能随心所欲地跑出来了。”

    “才不是那么方便的东西呢。声音根本消除不掉，要是动作幅度太大引起对方的警觉就会立刻暴露哦。”

    要是在对方面前大喊大叫或是跑来跑去就会立刻暴露，确实并没有那么方便，面对魔物时根本起不到作用，所以在和大哥哥狩猎的时候基本用不上。但仅仅是溜出门这种事情已经足够了。

    顺利溜出来之后我们就开始在王都散步了。

    “玛依拉已经来过王都好多次了吧？”

    “是的，在学院每年一度的长假中我都会来。”

    “每年玛依拉都会来看我。真是温柔的孩子呢――”

    “为什么要边摸我的头边……为什么连艾丝特露也开始了！？”

    “呵呵，因为玛依拉太可爱了。”

    看到安涅莉摸玛依拉的头，我的心也痒了。羞红了脸的玛依拉太可爱了。

    “玛依拉你们在王都里都会逛什么地方呢？”

    “嗯，平常都是服装店和杂货铺。王都有着各种各样的商铺，非常有趣呢。玛依拉比较喜欢文具商店对吧。”

    “是的，因为王都的文具很多用起来都十分舒适。有时候也会去逛魔导具商店呢。”

    “连到了王都里都要看这些东西呢。”

    “听到魔导具就情不自禁……不好意思。”

    看到扭蛋道具时也是兴奋不已，玛依拉真的很喜欢这种类型的东西呢。

    “再就是美术馆。总之时间碰不上所以也就去过一次。”

    “总感觉对我们来说艺术还太早了。是应该说深奥吗，完全不能理解。”

    “我对这些东西也是不太了解呢。和大哥哥他们也来过王都好多次了，可谁也没有提过要去美术馆。”

    “但是，感觉希丝哈小姐应该能够理解其中的内涵吧，毕竟是神官大人。”

    ……好险，差点笑出来了。感觉希丝哈和艺术完全不搭边呢。破坏就是艺术！一边大喊着这样的台词一边搞破坏的身姿不禁浮现在眼前。

    但是确实有点好奇她会是怎样的反映，有机会和大哥哥他们一起去美术馆看看吧。

    考虑着这样的事，突然安涅莉又想起来了什么。

    “啊，忘了还有话剧！玛依拉来王都一直都会去看对吧！”

    “说的是呀。观赏话剧对我来说也是每一年的期待呢。”

    “诶―，还有话剧演出呢。稍微有点感兴趣了。”

    “那么我们今天就去看话剧――”

    安涅莉话还没说完就被玛依拉打断了。

    “不可以哟。这次本来就是偷偷跑出来的，可没有空去看那么消耗时间的话剧。”

    “诶诶，没关系的啦。不就三个小时左右吗？”

    “是长达三小时才对吧。这次我们就出来逛逛吧，话剧就留到下次告诉家里人之后再去吧。心里忐忑不安的话也没法专心观看表演里呢。”

    “啊啦，玛依拉那么喜欢话剧吗？”

    “非常喜欢哟，每当话剧结束后，她都还会沉浸在余韵中久久不能释怀。回去的路上也会一直和我讨论。”

    “难，难得看一次话剧，这不是当然的吗。尤其王都的话剧质量特别高，各位演员的演技也非常精湛，不好好讨论一下不是很浪费吗。”

    “呵呵，那么话剧就等到下次机会吧。这么期待的话，等看完我们一起好好聊聊感想吧。”

    赶着时间的话也无法从内心体会其中的乐趣。话剧等到时间充裕的时候吧，看完之后要好好和玛依拉讨论讨论。

    今天这点时间就去逛逛服装店这样的商店吧。给一直穿着学生制服的玛依拉换上各种衣服，或是去杂货铺看看稀奇古怪的小物件，过程中也是有说有笑。

    我们就这样逛了几个小时，等到肚子饿了，就到街道两旁的摊位买些小吃，边走边吃。安涅莉兴奋地买了几串冰镇的水果吃了起来。

    “嗯！好久没有像这样买东西边走边吃了！”

    “平常都是乘坐马车移动也没有这种机会呢。说起来刚才的话题完全没有提到吃东西的事情，玛依拉你们不会去逛小吃摊吗？”

    “是的，安涅莉家里都给准备齐全了。甚至还周到地准备了甜点，所以基本不会在外面吃饭。”

    “是啊是啊，所以和玛依拉外出的时候都是从家门口直接到店里，没什么徒步走路的机会。那样完全没有机会在路过的店里面慢悠悠的逛呢。”

    嗯，本来以为乘马车还会轻松一些呢，听她们这样一说肯定还是自己走着来参观更好。如果遇到感兴趣的商店，在马车里也完全看不清。而且这样在摊位上买零食的机会更是少之又少，感觉有点无聊。

    我考虑着这样的事情穿过两旁满是小吃摊的道路，突然听到了男人怒吼的声音，周围人群也开始骚乱，不知是不是为了看热闹，行人渐渐聚集了起来。

    “啊啦？总感觉有点吵闹呢。”

    “发生什么了！碰巧遇到这种场面总是感觉莫名的兴奋呢！赶快去看看吧！”

    “那也不是什么好看的，别激动了。安涅莉要是出了什么三长两短就糟了，还是不要靠近比较好吧。”

    “是呢。可能被卷入什么麻烦里会很危险。”

    “没事没事！一起去看看吧！”

    安涅莉饶有兴趣要往人群那边走，我们也只能慌慌张张跟在她身后，人群前方是两个男人正争吵着扭打在一起。

    “你这个混蛋！竟然敢动手！”

    “是你这家伙先动手的才对吧!”

    两个人的嘴角和鼻子都沾满血迹。看到这四周的空瓶，应该是大白天就开始喝酒了的样子。

    我赶紧追上安涅莉，想让她快点离开这个危险的地方。突然，正在吵架的男人捡起地上的空酒瓶就丢了出去。

    不巧的是，那个瓶子完全飞向了错误的方向，向着安涅莉就飞了过来。看到飞来的瓶子，安涅莉不知所措，呆呆地站在原地一动不动。赶在击中她之前，我抢先用魔法制止了瓶子的势头。

    “安涅莉，你没事吧！”

    “嗯，嗯。吓到我了……刚才那个是艾丝特露做的吗？”

    “是呀。没受伤吧？”

    “嗯没事，并没有砸中我。谢谢。”

    “呵呵，别客气。还有，竟然敢向安涅莉丢东西，不可原谅。哼。”

    我使用了睡眠魔法，黑色的烟雾缠绕在那两个男人的头上。渐生困意的两个开始摇摇晃晃，很快就站不住，先是跪到了地上，不一会就倒下了。

    “那两个男人怎么突然就睡着了……？”

    “艾丝特露，难道说。”

    “嗯嗯，我用睡眠魔法让他们睡着了。要是放任不管肯定又会伤到其他人，这样不是很好吗。”

    “话虽这么说……在艾丝特露被怀疑之前赶快离开这里吧。”

    看到两个男人突然倒下，围观的人群开始骚动。在被发现之前，我们迅速离开了现场。

    等我们来到了远离人群的地方后，安涅莉向我和玛依拉低下了头。

    “给你们添麻烦了。都怪我不听你们的劝告，硬要去看热闹才会遭遇危险……”

    “不要那么失落嘛。只要安涅莉没受伤就好哦。”

    “是呀。但是，这样就知道户外是充满危险的了吧。”

    “嗯，要是和护卫们在一起的话，他们绝对不会让我靠近那样的地方。可能是因为和艾丝特露你们一起逛街就兴奋过度了……真的对不起。”

    “明白了就好。只要这样慢慢学会就好了。”

    王都的治安非常安全，我想这种事情也不会经常发生，但是还是会有隐患。今天能让安涅莉懂得这个道理，这次外出就没有白费。

    “那么现在也该回家了。差不多溜出门的事情也要被发现了呢。”

    “就这么办吧，安涅莉也没意见对吧？”

    “嗯！已经足够了！非常感谢你们两个能配合我的任性！”

    “不用谢，有机会再像这样三个人一起出门吧。”

    “还要偷偷溜出来，这样不太好吧……不过，这种事偶尔一次或许也不坏呢。”

    “艾丝特露，玛依拉……最喜欢你们了！”

    安涅莉又抱住了我和玛依拉。呵呵，真是让人不省心呢。

    ※

    随心所欲的漫长休假结束后，第二天就开始了以升级为目的的狩猎。感觉差不多也该去找找新的狩猎场了，但是在攒够目标的cost为止，狩猎还是在雷姆利山脉进行。

    狩猎的日子已经持续了几天，而今天我们也还在全力猎杀着蜥蜴人。

    “嘿，呀！”

    一只手架起锅盖格挡着攻击，另一只手拿着物理学圣剑不停地戳刺着蜥蜴人的脚部。待它失去平衡的瞬间，便 让它倒向我的面前，然后立刻刺穿它的后背，完全不给再次起身的机会。

    不一会蜥蜴人就变为了光粒子，留下了鳞片等掉落物之后便消失了。

    “呼，这样就告一段落了。”

    “这里的蜥蜴人还是一如既往的多呢。”

    “但是多亏与此也省去了我们东奔西跑的麻烦。只需要向那边射一发魔法，它们就会争先恐后地冲过来。”

    这是今天不知道第几次消灭蜥蜴人集团了。

    拜托艾丝特露从远处丢一发魔法攻击，被惊动而冲过来的蜥蜴人就像送人头一样被我们消灭。由于在岩山上，落脚点都不太安定，所以像在哥布林之森里那样的狩猎方式并不适用。因为会从各个山洞里涌出来，而且怪物也比较强力，所以那种可能被包围的战术还是要避免。

    再加上只要发起攻击，蜥蜴人就会呼唤伙伴。真就像艾丝特露说的那样省去了东奔西跑的麻烦，还是现在这样更轻松。而且还能从稀少种的电蜥蜴那里得到魔石，皮和鳞片也能够被高价回收，可谓是一举多得。

    多亏于此,我又升了一级到了八十级。照这样下去，不久就能到达目标，留出空余的二十cost。

    那么，继续开始狩猎吧。刚打起了精神，却看到露娜坐在一旁的岩石上，她把长枪扛在肩膀上，眼神里满是倦怠。休假的时候整天都在睡觉，突然被带出来狩猎让她很不愉快吗。

    “真是的，休假结束的第二天就又开始狩猎。平八也太着急了吧。”

    “只是露娜悠闲过头了吧。”

    “才不是呢。所以说最近的年轻人真让人头疼。”

    “露娜也还很年轻的说……”

    被幼女说道现在的年轻人怎么怎么样。总感觉怪怪的。话说，露娜在摸鱼这完全没有关系吧！由于之前屈服于露娜的威胁，我也只能老实闭嘴，可她现在到底多大了啊。

    不知道露娜是不是通过视线看穿了我的想法，刻意地扭开了头不来看我。看起来完全不想回答这个问题。

    就算强行打听也只会被露娜咬，而且还会把希丝哈惹火，还是放弃吧。诶，话说希丝哈从刚才开始就完全不参加我们的谈话。

    “……唉。”

    “怎么了？自己在这叹气。”

    “狩猎的时候希丝哈还提不起兴致，真是少见呢的说。”

    希丝哈坐在岩石上，一副闷闷不乐的样子。在狩猎的途中变成这样，至今为止还从没见过呢。狩猎蜥蜴人的时候也让她参与战斗了，应该也不是身体不舒服。

    “啊哈哈，狩猎本身倒是很有趣。但是像这样和大家一起狩猎，我就会感觉到自己力量的不足。”

    “我觉得也没必要在意呢。”

    “不，我会在意的。和大仓先生你们比起来，我明显感觉到我这边的效率更加低下。”

    “毕竟你是神官这也不是什么问题吧。”

    八只一组的蜥蜴人，先是由艾丝特露和露娜用远程攻击削减数量，侥幸活下来的就由我和诺尔处理。希丝哈虽然也有参与战斗，但是由于处理一只都要花费不少时间，所以现在还是优先进行回复。

    尽管确实能够打倒，但是身为神官的希丝哈实在不擅长狩猎这种较强的魔物。而且穿戴的装备也大多是针对治疗加成的，所以也没什么办法。

    对诺尔来说这种攻击可能不痛不痒，可我就做不到了，所以优先回复其实帮了我很大的忙。我可做不到像诺尔和希丝哈那样灵巧地躲闪。因此比起胡乱的闪避，像刚才那样防御反击才能有效。

    就在我思考的时候，突然露娜做出来惊人的发言。

    “那就把平八的武器交给希丝哈看看怎么样？那个不是谁都能用吗？”

    “说什么呢！那样的话我就成废物――”

    “对呀，还有这种方法！”

    “啊―！小偷！”

    ・

    听到露娜方法的希丝哈，瞬间就夺走了我挂在腰间的物理学圣剑。

    好快！？只是一个错身就拿走了！这家伙是专业小偷吗！

    “还给我！把我的物理学圣剑还给我！”

    “就一会，就借走一会！马上就还给你啦！”

    为了取回我的武器，我逼近了希丝哈，而希丝哈却把物理学圣剑抱在胸口不断后退。这家伙，知道我不敢把手伸到那里啊。

    “大仓殿下，就借给她一会儿的说吧。”

    “大哥哥，又不是给她了，就借给她一会也没关系哦。”

    “……就借一会哟。”

    “谢谢大仓先生！”

    我不情不愿地答应了之后，希丝哈就笑容满面地来回挥舞着物理学圣剑，冲向远处的蜥蜴人了。借给她倒是没问题，只是被她强行借走之后又不肯还给我就糟了。

    话说。

    “从一旁看就好像精神不太正常一样啊。”

    ・“呵呵，大哥哥看起来一直是那个样子哟。”

    “穿着奇装异服的大仓殿下看起来要更加奇怪的说。”

    挥着黄金撬棍一样的东西奔跑着的姿态，换谁看都会感到诡异吧。我平常就是那种感觉吗。和诺尔她们一起狩猎还好，被别人看到的话真的很羞耻。

    注意到接近的希丝哈，蜥蜴人张开了血盆大口正准备嚎叫，在那之前，希丝哈的身影消失了。

    正想着她跑到了哪里，下一瞬间物理学圣剑就洞穿了蜥蜴人的喉咙。她就保持着这样的姿势把蜥蜴人拽向地面，然后以闪电般的速度向着蜥蜴人的身体挥下了撬棍。

    好可怕，不如说有点吓人。尽管这是我平常在使用的战术，没想到以第三者的视角来看竟然这么吓人。连呼唤同伴都来不及的蜥蜴人直接咽气，变成了光粒子，

    完成击杀的希丝哈，小跑着回来了，看起来心情不错。

    “这个好厉害呀！击杀蜥蜴人就是瞬间的事！本来以为是外型奇特的武器，现在我都有点想要了！”

    “哦，这样啊，总之先还给我。”

    “不要嘛！再借我一会嘛―。”

    伸手打算强行拿回我的武器，可希丝哈一副意犹未尽的样子，扭捏着身体表达不满。我可就物理学圣剑这一把趁手的武器，被要走了我该怎么办啊。

    “唉，我的薇汀要是也能强化一次就好了。”

    “希丝哈的法杖本来就是回复用的，像大哥哥一样用强化的SR武器试试怎么样？”

    “啊，这样也可以呢。最近我一直在用魔法剑，把那个强化看看吧。”

    “除了专属武器以外，备一把其他的强化武器也不错的说。”

    诺尔她们本来就带有专属的UR装备，还真的从来没想过给她们装备其他武器。虽然希丝哈战斗的时候也使用过各种各样的武器，但是没有真正的强化过她使用的装备。

    诺尔她们好像各种装备也都能驾驭，把那些容易重复的SR装备强化之后当成备用装备交给她们也不错。

    “我除了自己的长枪以外其他的都不要。”

    “我也是只想用自己的法杖呢。露娜也是有什么讲究吗？”

    “并不是，只是扔出去以后还要去捡回来,太麻烦了”

    艾丝特露听到露娜的回答，脸上的笑容瞬间僵住了。

    真是一个彻头彻尾的懒虫啊。但是想到露娜的战斗方式，没有自动回收功能的武器确实不太好用。看来要是给露娜找一件装备，没有自动回收功能是不行的啊。

    “这样一想的话，真是迫不及待要开始下一次扭蛋了的说。”

    “哦，有干劲了啊。那么就多收集些魔石――”

    “不去！才不会去的说！”

    “切。”

    还以为这样能激起她们对于下次扭蛋的期待，果然不会那么容易得逞吗。嘛，在这里升级顺便收集的魔石也足够了。

    “说起来下次会是什么样的扭蛋呢。大哥哥定了两千颗魔石的目标，是猜到了接下来的扭蛋才定下这样的目标吗？”

    “那当然是BOX扭蛋了。先攒出绝对能够抽空奖池的数目，这样就算总数改变也能确保有富余的魔石去扭蛋了。”

    “只有在这样的事情上想得周到的说。”

    “哈哈，别这么夸奖我。”

    “才没有夸奖的说……”

    为了一雪之前的耻辱，这次我攒够了能够抽光BOX扭蛋奖池的魔石，并且以防万一还准备出了额外的部分。所以，我还是希望下次的扭蛋活动会是BOX扭蛋。

    “但是也很可能不是BOX扭蛋吧？而且还不知道下次扭蛋会有什么。”

    “算是吧。但是要是有了这个数量的魔石，应该都能抽到一两个心仪的UR吧。要是收藏扭蛋就不好说了。”

    “都攒了这么多了还是没有把握。扭蛋真是深不可测呀。”

    就算不是BOX扭蛋，这个数量的魔石也总能抽到几个UR。两千颗魔石足够四十发十一连抽，也就是四百四十次扭蛋。再加上最近升级时获得的魔石，还能再多抽几发。

    呵呵，这次扭蛋的准备做得如此充分，已经没有什么好害怕的了。啊―，下次扭蛋能不能快点来啊。

    ※

    今天结束了升级狩猎之后就让希丝哈先回家了，攒了这么久的蜥蜴人讨伐证，我打算拿到冒险者协会提交，还没等办完手续，维兹小姐叫住了我。

    “啊，大仓先生，稍等一下。协会长有事情找你。”

    “协会长吗？”

    “是的，之前嘱咐过我说要是大仓先生来了就带您到办公室去，请这边走。”

    也没什么拒绝的理由，我老实地跟在维兹小姐后面。

    “协会长直接找我，又发生了什么情况吗？”

    “找我们的时候总是发生了什么事件呢。我们处理完事情之后这个时间点倒是不坏，可有点害怕协会长究竟要说些什么呢。”

    “嘛，就不要多想了。说不定还是什么好消息呢。”

    据我猜想，大概是有关魔导具的事情，是又有什么新消息了吗？但说不定又会是什么新的委托，反正除了升级以外的事情都办完了，就算是委托也没什么关系。

    来到协会长办公室门口后，还是维兹小姐为我们打开带我们走到里面。随后我们在克里斯托弗先生对面的座位上坐下。

    “不好意思，麻烦你们跑一趟。”

    “没关系，所以今天有什么事情呢？”

    “和你们说话就是方便。我这里有些情报想要传达给你们，顺便还有些要拜托你们的事情。首先是要告诉你们的情报，之前那个魔导具的作用，现在终于分析结束了。”

    “哦哦！终于结束了的说！”

    “上交了魔元磐虽然过去好久了，但奎莱斯的研究所也是挺能干嘛，竟然真的分析出结果了。”

    “所以有关那个魔导具知道了些什么呢？”

    “尽管还有些信息不明确。但已经明确了封入其中的魔法一部分的功效。好像是能够吸收周围的魔素再释放出来。”

    “但是，这也是有什么意义对吧？总不会是聚集到一个地方然后单纯地释放出来的说。”

    “抱歉，现在清楚的信息也只有这些。这究竟有什么意义，还要等到进一步的解析结果出来才能知道。”

    吸收再释放吗。尽管只有冰山一角，但也算是很大的进展了，可是仅凭这一点信息我也很难猜到那个魔导具究竟能发挥什么样的作用果然还是要等到全部解析完成才行啊。回过神来，看到艾丝特露托着脸颊作出了惊人的发言。

    “仅凭这一点，我已经大概能猜到那个魔导具的用途了。”

    “诶，真的吗！？”

    “艾丝特露还是一如既往的可靠的说！”

    “嚯嚯嚯，这还真是惊人。就算是猜想也好，能说出来听听吗。”

    仅凭这些蛛丝马迹艾丝特露就能得出结论，不愧是我们之中脑袋最灵活的呢。

    “那个魔物是从古兰蒂斯里面钻出来的。也就是说那个魔导具很有可能是要在魔物体内使用的道具。然后古兰蒂斯的出现和那个魔导具有关，这件事就是不知道刚才的信息也都能猜到。所以再结合从大叔那里得到的信息，我猜想这魔导具主要有两项功能。”

    仅凭一点点情报就能猜到魔导具的功能，而且还是两个。虽然我也猜到了这次大讨伐级魔物的出现和魔导具间必然有什么关联，但具体是如何使其出现的，我还不清楚。

    回应着我们期待的目光，艾丝特露开始了说明。

    “第一就是强化将其放入体内的魔物。第二是只要使用那个魔导具，就可以让在狩猎场随处可见的魔物从光源出涌出来，而且那光源都是大讨伐级的魔物。”

    那个会飞的像哥布林一样的家伙直接钻入魔物进行强化？古兰蒂斯的出现也是那个家伙钻入树妖之类的魔物里强化得来的？

    也就是说那个魔导具先是吸收魔素，变成什么能够强化魔物的东西然后排出？但是必须进入魔物体内的原因……这对于控制魔物是必要的吗，还是在魔物体内观察情况呢。

    而且竟然能根据刷新点来释放涌出魔物的光源也太吓人了。狩猎场的话魔物只会从最深处涌出来倒还好，但要是在城镇里刷新出来后果不堪设想。

    啊嘞，这种类似的事情总感觉最近在哪里听说过。

    “这不就是大叔之前讲给我们的那个魔人进行过的试验吗？”

    “确实这和我之前说过的魔人试验很接近。虽然还没有证据，但也能视为其中有什么关联吧。”

    啊啊！？就是这个！之前克里斯托弗先生讲过的魔人的故事！那时候就说了什么强化魔物的试验，现在艾丝特露所说的完全就和那个如出一辙。看起来这件事和魔人的联系更加紧密了。

    “无论如何也要快点找到元凶阻止这种行为的说。要是那种魔物接二连三地出现，那么事态就无法挽回了的说。”

    “是呢。尽管查明魔导具的功能很重要，但最终抓不到犯人事件永远得不到解决。从那以后，奎莱斯并没有发生什么异变吧。”

    “我告诉艾蕾欧诺拉君要是有什么情况要立刻报告了，到现在为止还没发生什么。以防万一，其他的支部我也下达了同样的指令，但结果也和奎莱斯一样。”

    原来不只是奎莱斯，对各地的分协会也作出了同样的通知啊。但是还是没有情报，那么应该不是停止了行动就是藏起来了。

    因为我们的行动导致他不方便下手就好了，但是如果他还要搞什么事情，我们这也想尽快发现来做些什么来反制他的行动。

    “总之协会这边还会继续调查有关魔人的事情。也已经报告了王国骑士团，但就现在的形势也很难指望他们做什么。”

    “意思是以国家的立场，现在还不好出手是吗？”

    “现在很难啊。虽然操纵古兰蒂斯的出现确实是一项威胁，但是还不能断定就是人为导致其出现。就连可能和魔人有关这一点，现在也还仅仅是一种猜想。”

    “没有确凿的证据的情况下是无法动用军队的呢。要是有什么确凿的信息就好了呢。”

    确实现在还没有什么证据却能证明这件事和魔人有关。再加上那个黑色宝石形的魔导具没有完成全部解析，就算全部解析完成了，能不能成为证据现在还不清楚。结果一切现在都还不过是我们的猜想。

    如果想要国家出手，果然还是目击到魔人这样真正能证明其存在的证据才行啊。就算最后可能发展成我们无法处理的地步，现在最重要的还是确保证据。

    “蓿我要是骑士团的人肯定立刻就能接受并开始行动的说！兵贵神速的说！”

    “擅自行动会给别人造成很大麻烦哟。而且诺尔要是在骑士团里，感觉会很辛苦。”

    “那，那种事情……才不会的说？”

    “就算你用疑问语气回答我啊……”

    啊―，说起来在GC诺尔的个人剧情里，诺尔总是被骑士团的人耍的团团转呢。虽说诺尔不缺乏行动力，但是这种做事不过脑子的风格感觉会吃不少亏。

    嘛，由于情报严重不足，这次就算想要行动也无从下手啊。……啊，克里斯托弗先生不是还说有事情拜托我们吗？

    “说起来刚才是说有事情拜托我们吗？”

    “没错，拜托你们的事也和这次有关。为了进一步解析魔导具，好像那边又需要什么素材了。所以艾蕾欧诺拉君就把委托交给你们了。”

    “那么我们再去奎莱斯一趟就行了吧。”

    “不用，这次拜托的素材是一种位于修汀格西南部沃尔克斯火山叫做阿尔米乌斯掉落的鳞甲板。”

    之后克里斯托弗先生给我们说明了具体情况，好像是一种用于下一步解析的叫做魔熔炉的魔导具素材不够了。掉落鳞甲板的阿尔米乌斯只是C级程度的魔物，对我们根本构不成威胁。

    要去火山收集素材吗？岩浆什么的感觉有些吓人啊。

    “是火山地带吗，感觉好危险的说。”

    “是呢，感觉还有岩浆流淌，一定很炎热。”

    “沃尔克斯火山早已经停止活动了，即没有岩浆流淌，也没有喷发的危险。就当成和卢根溪谷一样的山地就好了。”

    是死火山啊。本来还想着仅仅是爬山就已经很辛苦了，要是这样的话就没问题了。还以为要我们去探索那种流淌着岩浆的灼热地带，想着就是一身冷汗。

    要仅仅是炎热还好，万一掉到岩浆里了该怎么办啊，还好是死火山。

    “还有，如果可能的话能拜托你们把鳞甲板送到奎莱斯吗？当然运输的报酬也会加到任务奖励里面。”

    “就是考虑到这一点才会拜托我们吧？”

    “哈哈哈，艾蕾欧诺拉君也说了要尽早送过去。”

    沃尔克斯火山也是我们去比较快，送到奎莱斯也是一个道理。都已经把这件事看的如此重要了啊。艾蕾欧诺拉女士也是猜到了我们肯定会接受才拜托的，那么我们就连带运输的任务一并接下吧。

    ※

    接受了新的委托，我们就从王都出发了，乘着魔法飞毯花了三天左右就到达了沃尔克斯火山。

    一片灰蒙蒙的火山远要比卢根溪谷的山脉要高得多。周围有分布着无数巨石，其中还不乏众多中间被掏空了的长条状的。

    那个难道是岩浆流过，一旁的树木被点燃后形成的吧？而且那些巨石也像由于火山喷发被带到这里的东西。现在虽然是死火山，但想必曾经也喷发过。

    “这里就是沃尔克斯火山吗。好高的说――”

    “是呢。这样规模的火山要是喷发了，后果一定很严重。”

    “嗯？明明是死火山却还会冒烟吗。”

    “应该是没有完全休眠。在这里还是尽量控制使用魔法吧。”

    本来应该是死火山，有些地方却还冒着滚滚白烟，虽然只要没有岩浆流出来就好，但最好也不要胡乱地刺激它。

    艾丝特露要是以平常的状态使用魔法，那差不多一发就能让它再度喷发了吧。

    “看到这样的山好激动呀！我想去看看火山口是什么样子的！”

    “在卢根溪谷明明都那么累人，我已经不想再爬这么高的山了。”

    “呜蓿就算是希丝哈的请求这次也不行。我已经没力气了。”

    “那么我来背你……啊，像在卢根溪谷的时候一样，让艾丝特露小姐建造台阶不就好了吗！”

    “才不要呢。这可比卢根溪谷的山要高太多了。而且我刚才就说要尽量控制使用魔法。虽说现在还在休眠，胡乱地刺激火山可不好。谁知道会发生什么呢。”

    “要是引起火山喷发就糟了的说。就像我们平常去狩猎场，不也是经常会发生一些离谱的事情的说。”

    “呜，确实是这样的呢……”

    呜蓿毕竟我们也有破坏了无数狩猎场这样的战绩呢，要是做了多余的事情，可能又会惹出什么麻烦。

    而且阿尔米乌斯就算不用爬山，在山脚也有分布。所以登山可以说是完全没有好处。再加上山这么高，一天能不能登顶都是问题。尽管对山顶上有什么非常好奇，还是等到以后有时间再和希丝哈来看看吧。

    于是我们便开始寻找目标的阿尔米乌斯。由于巨石的存在，能见度不是很好，仅依靠地图APP走了一会，终于发现了第一只阿尔米乌斯。

    那是表皮粗糙的爬行魔物，外表看起来就像恐龙一样。从慢悠悠的行动上能看出它较为迟钝，但银色的外表一看就有着超高的防御力。克里斯托弗先生之前也交代过我们这种魔物有着优秀的防御力。

    “那就是阿尔米乌斯吗。看着就非常坚硬呢。”

    “感觉那种身躯就算在岩浆里也没问题呢。这些魔物是在这座火山还活动的时期就生存在这里吗？”

    “感觉是为了防御因喷发而飞来的岩石呢。应该说是遗留下来的能力吗。”

    就算火山已经休眠了，但这些魔物还保有着曾经的形态。要是周围遍布岩浆的话，这种魔物还真不小的威胁，在火山休眠的现在，也只是一群行动迟钝的魔物罢了。感觉就像被环境变化抛弃了一样。

    【种族：阿尔米乌斯 】

    等级60 ＨＰ３万５５００ ＭＰ０

    攻击力６００ 防御力２５００ 敏捷30 魔法抗性50

    固有能力【火焰抗性】 【物理抗性】 技能【无】

    姑且确认了一下数值，并没有什么问题，那么就赶快打倒它吧。原本行动就缓慢的这群魔物，承受了诺尔的斩击后变得更加迟钝，随后就被我们全员瞬间解决了。

    明白了这种魔物根本不堪一击后，我们又再次开始寻找下一只。在经历了一段时间的探索后……三个小时里总共也就遇到了九只。先不说委托需要的鳞甲板，根本连掉落物都没有。

    “打倒倒是轻轻松松，麻烦的是很难找到啊。看地图APP上显示这附近也没有多少。”

    “而且也几乎没有掉落物，没什么狩猎的意义呢。这样的话也不用期待靠狩猎稀少种来收集魔石了。终于明白为什么没有冒险者愿意来了。作为一件委托报酬倒是丰厚，可考虑到效率方面总感觉吃亏了。”

    “收集不到魔石，用来升级又因为数量稀少又得不到多少经验值，再加上没什么掉落物，作为一笔买卖感觉很微妙呢。”

    因为攻击力低下，其他冒险者只要花点时间也能解决，但在这沃尔克斯火山狩猎完全没什么好处可言。尽管一块鳞甲板能换一千万格鲁的报酬，看这掉落率和阿尔米乌斯的数量，完全称不上一攫千金。

    也没什么值钱的采集物还远离王都，普通的冒险者想要来到这里都要费上好大的力气。我们还有地图APP可以用来定位，要不是这样一天能找到两三只都算是烧高香了。

    听着我们的对话，露娜双手抱怀轻轻侧头。

    “为什么要接这种委托，只挑想做的事情去做不就好了。”

    “不能那样啊。我们姑且也是B级的冒险者，要负起相应的责任哟。而且拜托我们的协会长，平日也没少关照我们。既然会把报酬丰厚的委托优先交给我们，那么这种时候也就忍忍吧。”

    “呜蓿冒险者真是麻烦呢。我真不想扯上关系。”

    等级低的时候还可以为所欲为，但到了B级就不行了，尤其是这次的委托还和我们有关系。

    尽管感觉像是克里斯托弗先生说什么我们就要去做，可由于好处更多也就只能这样了。而且也是因此才能把迪乌斯他们拉进魔石收集小队里呢。

    之后狩猎继续进行，还是完全没有鳞甲板的踪影。

    “啊―，不行了。看样子今天是得不到鳞甲板了。”

    “就连阿尔米乌斯本身也几乎找不到的说。只能从长计议了的说。”

    “唉，至少出现稀少种和数量多也要占一样啊。”

    “是呢。走了这么多路，有点累了呢。”

    “呜蓿明天开始就不需要我了吧。我不来也没问题吧？”

    “啊―，嗯。或许是呢。”

    比起讨伐阿尔米乌斯的时间，明显用来寻找的时间更久。虽然以防万一还把露娜带来了，却也几乎没什么战斗，明天就不带露娜了吧。

    ……嗯，地图APP好像出现了魔物反应。

    “啊嘞，有一只的移动速度莫名的快啊。”

    “是稀少种吗。最后就把这只解决了吧！”

    “是呢。今天解决这一只后就结束吧。”

    “感觉看不到头呢。尽管想尽早入手素材，但心急可是大忌的说。”

    也是啊，因为才第一天大家干劲都很充沛，但这也没办法，就慢慢来吧。那么最后就把这只稀少种解决……嗯！？

    “等等，那家伙的移动方式很奇怪。笔直地向我们冲来了。”

    “那正好的说。就这样迎击的说！”

    “大哥哥想表达的不是那个意思吧。笔直地往这里冲来不是很奇怪吗？”

    “为，为什么的说？”

    诺尔还没明白到底有什么奇怪的。可希丝哈好像已经心领神会地点了点头。

    “原来如此，是这样啊。明明到处都是障碍物，笔直地冲向我们这里确实有些异常。”

    “啊，原来是这样的说。蓿为什么会这样的说。”

    “好像是飞过来的啊。”

    嗯。能想到的原因也只有那个魔物会飞了。如果是是遁地移动的话，地图APP并不会产生反应。

    所以我们就以那个魔物会飞为前提，盯着它冲过来的方向摆好了架势。随后在空中出现的是一只拿着三叉戟的小型魔物，正是迪亚布鲁斯。

    “这家伙。竟然躲在这种地方！”

    “在这里能遇到也算是巧合呢！感谢神的指引！这次不会放过它了，一定要在这里消灭它。”

    “身为神官做出这种发言真的没问题吗的说……”

    “虽然确实有些过激，但只要抱着恶必斩的心态不就好了吗？”

    “呼蓿无论如何都要在这里解决它。可不会像之前一样让它跑掉了。”

    尽管希丝哈的发言有些不妥，但消灭它这一观点我是赞同的。这次我们全体都准备齐全，应该能确实消灭它。露娜也干劲满满地握紧了长枪。正好迪亚布鲁斯也在我们头顶上蹿下跳，完全没有逃走的打算，

    抓住这个机会，艾丝特露和露娜发起了攻击。但是露娜没使用技能状态下的长枪被她轻易躲过，随后自动追踪的第二次攻击也轻飘飘地躲开了。艾丝特露也释放的隐形风刃和火球也没有命中。在与露娜配合后虽然用魔法成功命中了一次，但由于高额的魔法抗性，迪亚布鲁斯还在精神地飞来飞去，完全没起效果。

    是已经知道了我们对空的攻击手段吗，有时候它就笔直地向下俯冲从我们头顶略过发起挑衅。咕奴奴，这个混蛋！完全就把我们当笨蛋耍。

    “切，只有速度快地离谱，是有经验了吗，连我的自动跟踪都躲过了，真麻烦。”

    “魔法也被躲开了。而且就算打中了也完全没什么效果。”

    “飞在天上也太狡猾了！完全不肯落下来！……啊！竟然还指着我的鼻子嘲笑我！可恶，我不会放过它！”

    “面对空中的对手，我们完全无计可施的说……”

    希丝哈气急败坏地跺着脚。古兰蒂斯的时候由于连续战斗拿他没什么办法，现在可是万全的状态啊。

    过了好久我们的攻击也没能正经命中迪亚布鲁斯一次，它也终于开始反击了。拿着手里的三叉戟就朝这里丢来，然后被我挡下，那柄三叉戟又闪着光飞回了它手里。这样的攻防持续了无数次。

    “可恶，就算能挡住它的攻击，我们还是拿它没有办法啊。”

    “没办法了，就发动技能干掉它吧。”

    说罢，露娜迈出一步，长枪缠绕上绯红的光晕。可是被艾丝特露阻止了。

    “等一下，最好不要这样轻易地就释放技能比较好。”

    “蓿为什么？”

    “那个迪亚布鲁斯，从刚才开始就不停地在挑衅我们，不觉得奇怪吗。就好像在等着我们释放技能一样。”

    “那边也是拿我们没什么办法，却还是在眼前晃来晃去的，确实不自然的说。”

    “要是它在故意表现出那个样子……也有可能它已经知道技能结束后会有副作用呢！”

    说起来迪亚布鲁斯确实没有什么打倒我们的手段，仅凭它自己为什么还要一直在我们头顶晃悠呢。三番五次地飞过来挑衅，就像在故意诱导我们释放技能一样。

    它是有什么目的吗，还是只是我们想多了。如果它有什么目的的话使用技能就糟了。而且这样被它玩弄于股掌之中也让人十分的不爽。

    “好吧，这里就交给我吧。要是在这种不知深浅的情况下使用不了技能的话，那我也有其他办法。我们可是有那家伙不知道的绝杀啊！”

    “难道有什么能处理空中魔物的办法的说？”

    “哈哈哈，不是有吗，扭蛋道具啊。”

    说着我从口袋里掏出来一个圆筒状的道具――空间裂缝。用这个大概就能解决掉它了吧，诺尔她们看到这个也明白了我的意图，各自架起了自己的武器。

    “那么，听我的口令同时就动手！”

    “交给我吧。”

    “请交给我的说！”

    听到诺尔她们的回答。我迅速开始行动。取出空气绳，看准了飞在天上的迪亚布鲁斯，等待时机。待它降低高度的瞬间，我大喊着就是现在，然后按下了空间裂缝的按钮。

    瞬间我的视野由地面变成了半空中，我意识到成功的和它交换位置后，立刻使用了空气绳让自己悬浮在半空中。

    看向地面，迪亚布鲁斯已经被露娜刺穿腹部，诺尔斩断了它的翅膀，艾丝特露则用魔法束缚了它的双腿，现在已经完全动弹不得了。

    很好，成功了。用空间裂缝和迪亚布鲁斯交换位置，然后由在地面等待着的诺尔她们处理它。不光是用来回避攻击，还能把敌人传送到指定位置，这空间裂缝在进攻上也有很大的发挥空间呢。

    这样元凶之一的迪亚布鲁斯就成功讨伐了，稍稍安心了，可是在我们就要给予最后一击时，异变又发生了。就在诺尔挥剑要了解它的瞬间，迪亚布鲁斯手中又泛起了黑色光芒。

    随后周围的地面剧烈晃动起来，白色的蒸汽从沃尔克斯火山的地缝中喷出。同时在诺尔的斩击下，迪亚布鲁斯也化为光粒子消失了，可巨大的岩石因震动开始的滚动已经无法阻止了。

    我在脚下急忙展开了纳米机器，在诺尔她们身边缓缓着地漂浮起来。

    “没事吧！”

    “嗯嗯，身体没有什么异常。比起那些，地震这边才更加不妙呢。”

    “真是死不瞑目的可恶魔物！就不能老老实实地被我们收拾掉吗！”

    “真是的。平八你们总是会被卷到麻烦里呀。”

    “没时间说风凉话了，保持警惕的说！有什么要过来了的说！”

    看向迪亚布鲁斯消失的地方，那里又掉落了一件漆黑的魔导具。可是在被我们拾起后立刻就破碎消失了。可恶，完全中招了啊。竟然是那种一次性的魔导具。

    本以为异变也会随之停止……可事与愿违，地震愈发得剧烈，甚至还在向我们逼近。在经过了格外强烈的一波震动后，一股格外强力的蒸汽喷出，甚至吹开了山体的一部分。

    从中一个身影若隐若现，定睛一看，是一条通体赤红的龙。

    “竟然有龙！？”

    “不对！那是飞龙的说！”

    “那竟然是飞龙！？看起来完全和龙没有区别啊。”

    爬虫类的身躯，长着角的凶恶面孔，阿尔米乌斯一样岩石般坚硬的火红皮肤。脚好像只有两只，应该是前足已经和翅膀同化了。这就是它与龙之间的区别吧。

    无论如何也改变不了这是个棘手的对手这一事实，事先确认下它的数据吧！

    【火山飞龙 种族：飞龙】

    等级70 ＨＰ５万５０００ ＭＰ０

    攻击力４６００ 防御力３５００ 敏捷１４５ 魔法抗性70

    固有能力【火炎耐性】 【对物理装甲】 【对魔法装甲】 技能【岩浆弹】

    “可恶！这数值不是已经直逼古兰蒂斯了吗！”

    “又是大讨伐级别的魔物的说。”

    “是打算等我们用过技能正虚弱的时候召唤那只魔物来袭击我们吗？”

    “来了的说！大家快躲开的说！”

    飞龙丝毫不给我们喘息的机会，笔直地向我们冲来，我抱起艾丝特露撒腿就跑，剩下的人也飞速撤离了那个地方。只见我们刚才站着的地面已经被飞龙的后足划开了深深的凹痕。

    就算这样也丝毫没有影响它的势头，它就这样升空，回旋着向我们这里突进。

    “喂喂！会飞的大讨伐级魔物，可饶了我――呜哦！？”

    还以为它又要用后足发起攻击，可这次飞龙却张开了大嘴，喷射出一颗黑色炮弹一样的东西。好不容易躲开了，那黑色炮弹却在接触地面后炸开，把赤红的岩浆溅地到处都是。

    一发结束，第二发紧随其后，终于还是不小心被溅出的岩浆碰到了脚。

    “烫，好烫！”

    “嘿！”

    被我抱在怀里的艾丝特露好像用魔法进行了攻击，随着她的轻喝，飞龙的攻击停止了。扭头看去，飞龙与我们拉开了距离，回旋着飞向了天空俯视着我们。

    “大哥哥，怎么样了？”

    “啊啊，帮大忙了。话说回来真是头疼啊。”

    尽管攻击暂时停止了，可我们也没有什么反击的方法能够碰到飞在高空的飞龙。艾丝特露虽然用魔法把它赶走了，可看样子也并没有对它造成什么伤害。

    原本魔法抗性就很高，再加上对魔法装甲这样离谱的固有能力。所谓装甲应该就是那岩石般的表皮了吧。防御力也是相当可观，一般的攻击恐怕很难奏效。露娜多次投掷出了长枪，全都被那坚硬的表皮弹开了。

    遇到这种情况，我才真正体会到空中单位的棘手。奎莱斯会训练骑飞龙的魔导师说不定也是因为在曾经和魔人战斗的时候也遭遇了相同的局面。

    先不管那些，得想点办法对付那只飞龙啊……

    “大哥哥，就像在安格利遗迹做过的，用闪光弹阻止它的行动怎么样？”

    “还有这招啊！艾丝特露，拜托用意念传话通知诺尔她们！”

    “嗯嗯，知道了。”

    是啊！空中的魔物，我们在安格利遗迹不是也碰到过吗！

    于是我赶快拿出闪光弹开始准备。为躲避攻击而散开的诺尔她们，也都在时刻关注着飞龙的动向，我就拜托艾丝特露把接下来的作战计划传达给她们了，

    通知结束后，作为信号同时也是为了吸引飞龙的注意，艾丝特露向天空发射了一发火球。没什么威力却足够显眼的火球，宛如烟火一样在上空炸裂，同时我也丢出了闪光弹，然后赶紧闭上眼睛。

    随后，闪光弹炸裂了，那强光就算我闭着眼睛也能清晰地感觉到。伴随着一声尖叫，飞龙坠落了，落地的冲击令周围的大地都为之震颤。等待光芒熄灭睁开眼睛，把地面砸开了一个深坑的飞龙还在死命挣扎。好！作战成功。

    “嘿！”

    艾丝特露就像早就在等待这个时刻了，拿着土黄色的魔导书另一只手挥动着法杖，地面隆起，把飞龙身体的几处掩埋了，想要借此来束缚住它。

    诺尔立刻就冲上前挥剑斩击，可好像还是被那坚硬的表皮弹开了。

    应该就是那层表皮应起着对物理装甲的作用。但就算这样，行动力减半的效果也应该已经生效，瞬间飞龙的行动变得迟缓。这效果还是那么不讲道理啊。

    接着伴随着闪光，露娜掷出了赤红的长枪向飞龙突刺而去。就连平常能贯穿一切的一击也因为对物理装甲的影响，在中途就停下来了。但还是破坏了一部分表皮，鲜血从被刺中的地方喷涌而出。

    “好耶！很顺利啊！”

    “诺尔她们也立刻行动起来了，这样的话肯定能收拾掉吧。”

    空中的对手要是掉到了地面上，让它飞不起来后只要暴揍它就好。可当飞龙发出咆哮后，我瞬间就意识到大意了。

    挣脱了土魔法的束缚，用翅膀上的前爪支撑起身体的飞龙，张开大嘴向着艾丝特露喷出了黑色炮弹。

    “艾丝特露！”

    事发突然，谁都没来得及行动，但我还是瞬间一个滑铲来到了艾丝特露身边，抱起她后立刻转身，中途还在炮弹行进的路线上设置了两道用纳米机器构成的屏障。

    第一道瞬间就被突破了，可也减缓了炮弹的速度。在碰到第二道屏障后，炮弹所包含的熔岩已经外泄，溅的周围到处都是。

    “没事吧？”

    “嗯，没事……谢谢你大哥哥。”

    “那就好。话说竟然那种状态下还能反击。”

    “都是那层表皮碍事。明明只要突破那层表皮我的魔法就能打进去了。”

    解除了纳米机器，我看到那边诺尔和露娜为了不让飞龙起飞，正在拼尽全力的进行攻击。只要看到飞龙做出起飞的架势，露娜便飞速钻入飞龙腹部下的空间，攻击刚才用技能造成的伤口来阻止它。每逢这时，飞龙便会尖叫，并挡住受伤的部位。只要破坏了表皮，对物理装甲就不起作用了吗。

    诺尔不断地对飞龙的身体各处进行斩击，但每次都会被弹开，并没有造成多少伤害。有时遇到反击，也都被诺尔用盾防住了。

    希丝哈不知道在哪里躲着，每次诺尔挡下反击后都会有回复魔法生效。

    那家伙高超的身体能力没想到会在这里派上用场。真是不想与这种很难逮到的奶妈为敌啊。

    话说回来，在诺尔她们拼命争取来的时间里，我得想想办法了。虽然就这样不断攻击露娜造成的伤口也是一个办法，但弄不好可能会让它逃走。那个伤口要是再大一点，诺尔就也能通过那里造成伤害了，大概没有表皮对魔法装甲也不起作用吧。

    只要有什么办法破坏能了就好……啊！那个武器的话应该又能破坏的可能！

    “艾丝特露，能把那家伙的头固定住吗？”

    “没问题，那种事情简直轻而易举。”

    “好，那么就交给你了！”

    为了安全考虑，我让艾丝特露躲到岩石的后面。随后我猛地冲出去。在艾丝特露的魔法下，飞龙再次被岩石束缚住。见状，飞龙立刻发出了咆哮准备挣脱。

    中途我展开了一个纳米机器，将其延展成圆盘状乘了上去。尽管难以操纵可总算还是到达了飞龙的正上方，用手机实体化了某件武器后我便从纳米机器向跳了下去。

    我所实体化的武器就是之前扭蛋得到的攻城锤。由于附带了对物特攻的效果，对飞龙那坚如磐石的皮肤也应该有效！

    随着下落的加速和攻城锤的重量，进一步加速的我瞄准了飞龙的头部冲了下去。……准确的说应该就是自由落体。

    “呜哦哦哦哦哦！”

    随着几乎是悲鸣的呐喊，我径直砸向被束缚着的飞龙的头部。咚的一声，攻城锤穿透了飞龙岩石般的表皮，露出了里面的血肉。飞龙的叫声更加地痛苦。停止了对艾丝特露魔法束缚的抵抗。

    我收起攻城锤远离飞龙，紧接着诺尔和露娜开始攻击失去装甲包裹的伤口。头扭向右边便会被诺尔劈砍，扭向左边又会被露娜突刺。最后我又站到了飞龙的正前方把物理学圣剑捅了进去，就在我们一顿暴揍下，最终飞龙化为光粒子消失了。

    “呼，总算打倒它了啊。”

    “嗯嗯，之前也遇到过差不多的对手，但这次真的是有点危险啊。”

    要是没有闪光弹和攻城锤，说不定这次真的是凶多吉少。而且没有艾丝特露的提醒，说不定真的在面对迪亚布鲁斯时就忍不住释放技能了。要是陷入了技能的副作用，真是不知道该如何进行这场战斗了。

    在最后的最后还是被卷入了麻烦，还好有惊无险，可诺尔在一边碎碎念引起了我的注意。

    “嗯，可是迪亚布鲁斯为什么会在这里的说？”

    “偶然、来说也准备得太充分了吧？竟然准备了那样的魔物，就好像在这里等着我们一样。”

    “呜蓿我也是吓了一跳，还有能弹开我长枪的魔物，而且还会飞。”

    为什么迪亚布鲁斯会在这里？虽然有在这里做实验的可能性，可故意出现在我们眼前也太不合常理了。甚至真的感觉就像希丝哈所说的，它就是在这里等着我们。

    召唤会飞的魔物也是，要是这是因为知道我们缺乏对空手段才特意挑选……就像陈述我的想法一样，艾丝特露说出来她的想法。

    “说不定是在这里等着我们呢。”

    “这种可能性很高，可真的会在这种我们不一定会来的地点埋伏吗？”

    “一般来说会这样想呢。但是，如果知道我们会来到这里呢！”

    不会吧，难道事先就知道我们会来这里！？究竟是如何做到的……是有什么人告密吗？还是有人无时无刻都在监视着我们？喂喂，越想越恐怖了啊。

    “究竟是怎么一回事的说！”

    “确切来说，对方肯定知道有人一定会经过这里。迪亚布鲁斯，不对，是操纵迪亚布鲁斯的人知道有人会来这里收集鳞甲板。为了解析那个魔导具呢。”

    “原来如此，那么这就有了埋伏的可能性。要说其他存在解析魔导具必要素材的地点……啊嘞，难道说卢根溪谷那只异常地雷贝斯路克斯也是迪亚布鲁斯搞的鬼吗？”

    “可能性很高。看起来对手比我们想象的要难缠很多呢。”

    知道那黑色的魔导具会被我们捡走，在有解析所必要素材的地点设好埋伏。这样的话，那个巨大的雷贝斯路克斯要是也是强化过的个体……好渗人，越想越可怕了啊。

    与我们为敌的家伙，究竟是何方神圣。

    ※

    结束了与火山飞龙的战斗，我们赶忙回到了王都的冒险者协会，把这次发生的事情说给克里斯托弗先生听。听到沃尔克斯火山有埋伏的事情后，协会长也是大吃一惊，也重新认识到了迪亚布鲁斯的危险性。

    遗憾的是被打倒的迪亚布鲁斯并没有任何掉落物品，也没法证实我们打倒过它。火山飞龙的牙齿和岩石皮肤倒是拿回来了，经过确认，果然是大讨伐级别的魔物。

    作为追加报酬，这次有五千万格鲁。虽然赶不上护卫时遇到的的古兰蒂斯，可也是出乎意料的巨款。

    听到这次事件的全过程，克里斯托弗先生也意识到了这种埋伏的可能性，对所有正在参与魔人调查的冒险者发出了提醒。要是一不小心碰到了，最糟的情况甚至要面对大讨伐级别的对手。

    结束报告后我们就回家中，结果还是没有入手目标的鳞甲板，明天还要继续去沃尔克斯火山。之后花了五天时间，终于掉落了鳞甲板，送到了艾蕾欧诺拉女士手里。

    最惨的是由于火山飞龙那件事每天都不得不与我们同行的露娜。虽说是无可奈何，但每次拜托露娜的时候，都能看到她眼角泛着泪花。

    总算是完成了委托，现在的我们在雷姆利山正消灭着一只一只的蜥蜴人升级。多亏这份努力，现在已经超过了目标的八十二级到了八十三级。富余的cost也达到了二十一点，魔石也有两千一百一十五颗，又多出了两发十一连的数目。

    Cost和魔石现在都超过了目标，现在也多少能够从容不迫了。准备现在已经十全十美了吧。现在的我们，结束了今日份的狩猎，正在家里歇息。

    “升级也结束了的说，之后就可以悠闲一点了呢的说。”

    “嗯嗯，迪亚布鲁斯也已经解决了，这下子应该能稍微清净一些了呢。”

    “虽然每天狩猎也很有趣，但是这样完成了目标的成就感真是让人心情舒畅呢。”

    升级和魔石收集的目标完成固然开心，更重要的是我们打倒了迪亚布鲁斯。尽管现在还不能掉以轻心，可总算也能稍微安心一点了。之后就期待着魔导具解析有什么突破吧。

    “所以，大哥哥在手机前面双手合十，在做什么呢？”

    “在祈祷啊。”

    全然不顾在一旁聊天的诺尔她们，面对着摆在桌子上的手机，我双手合十闭眼祈祷着。不仅在感谢平日的扭蛋，更是在祈求下次扭蛋一定要让我出货啊。

    “做这样的事情，明明没有任何意义。”

    “你不懂。只要在平日献上祈祷，就算0.01%的几率也好，或许真的能增加抽到UR的概率哟？”

    “就算这样也不过才增加0.01%的几率呢。”

    “说什么呢！这可是能增加0.01%的几率啊！”

    “大仓殿下已经失去理智了的说。甚至称为一种信仰也不为过的说。”

    要是能通过祈祷来增加抽到UR的几率，那我也不用这么辛苦了，可是还是忍不住回去做。在原来的世界，每当要扭蛋的时候，我都会像这样做出各种无谓的挣扎。

    游戏重新启动、变更日期，单抽什么的，把期待都寄托在这些类似祈祷的行为上。确实已经成为一种信仰了。

    在展示奖励的瞬间关掉屏幕这种事情也不是没有过啊。哎呀，现在回忆起来还真有点怀念呢。

    “啊~哈……嗯，今天真是累坏了，差不多该休息了吧。”

    “明天还有狩猎的说，我陪莫夫特玩一会后也要去睡觉了的说。”

    “唉，真羡慕诺尔小姐呢。我也想和露娜小姐在深夜里玩闹呢。”

    “毕竟露娜一旦睡着了就很难醒过来的说。”

    艾丝特露打了个哈欠后，诺尔她们也回到了各自的房间休息去了。

    自从升级狩猎结束后，露娜睡了三天三夜，期间一次也没醒过。是因为狩猎劳累过度了吗。

    目送艾丝特露她们回到自己房间，我也差不多该走了，刚站起来，还留在客厅的希丝哈叫住了我。

    “所以说大仓先生，稍微陪陪我吧。”

    “所以个鬼啊。今天就老实去睡觉不好吗。”

    “不要这么冷淡嘛―，我又没打算给你添麻烦―。”

    希丝哈走到我身旁，把手搭到了我的肩膀，露出了灿烂的笑容。一副完全不让我跑的意思啊？大晚上的到底要抓我干什么啊。

    “倒也没什么关系，可这时候了你又要干什么啊。”

    “睡觉之前不来喝一杯吗？”

    “喝酒，是你之前说的每天都会喝一杯吗？”

    “没错，就是那个。”

    之前吃饭中被劝酒的时候，我记得她说过这样的话。唔―，拽我喝酒是吗？希丝哈的酒相当好喝所以我也颇有兴致，可睡觉前喝酒是不是有点……

    “放心吧。就算喝醉也能立刻用回复魔法解除，完全不会对明天产生影响。”

    “我觉得回复魔法不是这么用的吧。”

    “呵呵，既然我能使用，那肯定要灵活运用呀。”

    把这称为灵活运用啊。总感觉这个神官在废柴的路上越走越远了。但是既然不用担心宿醉的问题，陪陪她也不是不行。

    “知道了，我会陪你的。希丝哈会做出这样的邀请还真是稀奇啊。”

    “多谢了！哎呀，之前大仓先生品尝说很好喝，所以我也想推荐给大仓先生几种好酒呢。自己享受也不错，可也想试试这样和谁一起享受的感觉。来吧来吧，就在我的房间里痛饮到天亮吧！”

    听到我的回答，希丝哈话也多了起来，催促我前往她的房间。只是喝酒的话，在客厅里不就可以了吗，虽然这么想着，可难得邀请我到她的房间里，我也不好拒绝，就顺着她的意思走了进去。

    初次进入希丝哈的房间，里面并没有什么特别的物件。只摆放着能够坐下三个人的沙发，一张桌子，再就是一张床和一个衣柜。比起诺尔和艾丝特露的房间要简洁了不少。值得注意的也就是窗边的绿色植物而已。

    稍微有点安心了。按照平常的印象，就算地板上散落着空掉的酒瓶我都不会惊讶。看房间的样子倒是意外的还有点神官的风范。

    “嘿，收拾的挺干净嘛。不会摆一些十字架之类的物件吗？”

    “摆了那种东西，露娜小姐来的时候不就会不舒服了嘛―。”

    “我说你啊……”

    讨厌啦―，希丝哈挥着手说道。喂喂。这家伙竟然就这样对待十字架。

    说起来最近随着和露娜接触的机会增加，很多时候她都会摘掉那个十字架首饰呢。对自己的UR装备都毫不在意，可见对露娜爱的深切。

    就在我想着这样的事情的时候，希丝哈从房间里一个箱子里取出了五个瓶子。又拿出了好多种酒杯，我和希丝哈就并排坐到了沙发上。

    “嗯，这些对于大仓先生完全不成问题吧。”

    “这哪是一点点，分明就是亿点点啊。”

    “呵呵，之前的休假里，我收集到了不少好酒哟。难得一起喝酒，只有一种也不太尽兴对吧―。反正醉了也能治好，就陪陪我嘛。”

    “嗯，那好吧……”

    这家伙嗨起来了啊。有人陪她喝酒就让她那么开心吗。现在的希丝哈一副睡衣打扮，穿的是一眼就能看到胸口和肩膀的睡袍。就这种姿态坐在我的身边，就算是希丝哈我也忍不住有些心跳加速。

    “为什么盯着我的脸看呢？”

    “没，没什么！来吧，快点开始吧！”

    “大仓先生真奇怪，为什么要慌张呀―。”

    不可以不可以，又要被胸口吸引了。

    希丝哈也没在意我的怪异举动，打开酒瓶把酒注入到了广口玻璃杯里。第一种酒是黑色的。在注入酒杯的过程顶部稍稍泛起泡沫。看起来就像啤酒一样。

    飘来的香气略带甘甜。含在嘴里，一种微苦的香味在空中扩散开来。

    “有点苦呢。”

    “和之前的那种相比苦味更重了对吧。大仓先生不擅长这种吗？”

    “对我来说还是甜口的更好入口。但是，这个也别有一番风味呢。”

    “呵呵，那就好。”

    说实话，我确实不太擅长像啤酒那样苦味的酒。可像这样偶尔品尝一下好像也没那么糟。自从来到这个世界，完全没有什么接触酒的机会啊。

    要不是希丝哈的邀请，我应该不会像这样喝酒吧。身边的希丝哈也倒满了自己的酒杯，咕咚咕咚地一口饮尽，然后长舒一口气，那表情就好像在说着“爽啊”一样。

    喝得这么痛快啊。看她平常的架势，总感觉对瓶吹更适合她。

    “希丝哈给人的印象更适合对瓶吹，原来还是会守规矩地倒进杯子里啊。”

    “我才不会那样喝酒呢。那种喝酒方式也只有露娜小姐不理我的那段时期借酒浇愁的时候啊。”

    “你这不是也干过吗。”

    “哎呀，那段时期在自己房间里也是不知道什么时候就倒在地上了。”

    会倒在地上……原来不只是被露娜咬，还会因为喝闷酒醉倒在地啊。然后使用回复魔法醒酒，第二天才能表现得泰然自若。越是深入了解，这废材神官的形象就越是深刻了啊。

    “快快，继续继续！”

    “别急啊。慢慢来啊。”

    “啊，不好意思。有大仓先生陪我喝酒，太兴奋了不小心就……”

    “哦，没事。也没有道歉的必要啊。”

    看希丝哈红着脸笑着说出这样的的话，我也不好在说什么了。连我都有些害羞了。

    之后还有散发着葡萄香味的无色透明的酒，以及需要兑着水喝的酒，无论哪一种都非常美味。只是每一种酒精度数都不低，脑袋也变得晕乎乎的。

    “啊，我好像醉了。差不多该回去了。”

    “真是的，没意思！有我这样的美女为你倒酒，再多待一会嘛。”

    “哪有自己说自己是美女的啊！真是的……好吧，快倒满。”

    “啊，谢谢啦大仓先生。”

    希丝哈红着脸搂着我的肩膀，兴致愈发高涨了。既然都已经出自己是美女这种话了，看起来她也醉的不轻啊。

    但只看外表的话，也确实是个美女没错，像这样坐在旁边喝酒的机会也是少之又少，就再待会儿吧。

    话说回来……是喝了酒感到浑身燥热的原因吗。希丝哈从刚才开始就对这胸口忽扇忽扇的。再看向她那通红的脸颊，总感觉到了若隐若现的色气。……不行，对希丝哈还能产生这样的遐想，我也是喝多了啊。

    “之前我就在想啊，你的衣服是不是有点太暴露了。就不会害羞吗？”

    “说什么呢。这精雕细琢的肉体哪里有见不得人的地方呀！”

    “你呀……走在街上的时候，好多男人都会看着你哦？至少把胸口遮一遮吧。”

    “诶，难道说大仓先生不想让我被除自已以外的男人看吗？”

    “哈！？才，才不是那种意思！”

    “呵呵，开玩笑的。不过嘛，大仓先生说的我也考虑考虑吧。”

    我才没有感觉讨厌！只是我希望她那种煽情的打扮多少能够控制一下……这，自己对自己解释什么呢！我赶忙拿起酒杯企图蒙混过去。一口干了杯里的酒。

    不一会儿，强烈的困意向我袭来，身体不受控制地向一旁倒下。顿时就被一种柔软有温暖的物体挡住了。

    “怎么了，把头靠到我的肩膀上？大仓先生，是困了吗？”

    “嗯，说不定……是有些困了。”

    “那么稍微躺一会吧？来吧，把头枕到这里来。”

    虽然还能辨别希丝哈的声音，但我已经有些不省人事了。只是还能感觉到自己枕在了什么柔然又有弹性的物体上。

    “好柔软……”

    “呵呵呵，就这样睡着也没关系哟。”

    啊―，好舒服。真的就这样睡去吧、但是总感觉有些不好……啊，连思考也变得费劲了。

    ……嗯？是幻觉吗，总感觉裤子里在震动……

    “啊嘞，大仓先生。你的手机开始震动了哦。”

    “嗯？拿给我看看―。”

    “好的，那么失礼了……啊，是扭蛋的通知。”

    “你说啥！？”

    “呜哇！？不，不要突然起身啊！”

    “啊，抱歉抱歉。”

    听到扭蛋的通知，我瞬间就清醒了。喂喂喂，吓得我连酒都醒了！终于心心念念的扭蛋来了！

    我对受到惊吓的希丝哈不停地道歉，一边从她那里接过手机。画面上显示的文字是……【精准扭蛋开始！】这几个大字。

    诶……真的假的。

第六卷 第三章 天真烂漫精灵

    尽管在希丝哈房间喝到烂醉，可这一则扭蛋通知让我完全清醒了。为了开始扭蛋，我和希丝哈一起走出房间将诺尔她们叫醒。

    虽然已经完全清醒，为了以防万一我还是拜托希丝哈对我使用了回复魔法。然后也处理了一下身上的酒味。要是我们两个人喝酒的事情被诺尔她们知道了，还不知道会被说些什么呢。

    我去叫诺尔和艾丝特露，露娜就交给希丝哈了。诺尔现在还在宠物小屋里和莫夫特玩耍，艾丝特露也才刚刚入睡很快就起床了。

    随后希丝哈也顺利叫醒了露娜，现在明明是深夜可全体都在客厅到齐了。

    “竟然这时候开始，真是给人添麻烦的扭蛋呢。”

    “哈~啊……是呢。但是每次扭蛋也都是等到这种时候才开始的，所以也还不要紧。”

    “明明你都睡觉了还把你叫醒，真是不好意思啊。”

    “……困。”

    “露娜小姐，果然还是不把你叫醒比较好吗？”

    “没事。要是扭蛋的话也没办法。不如说不叫醒我才会困扰。”

    虽然也不是不能等到明天早上，但根据扭蛋结果还不知道会发生什么。最糟糕的情况就算用光了魔石，需要连夜加班狩猎……所以还是尽早开始吧。话说我已经等不到早上了。

    “这次是什么类型的扭蛋的说？”

    “是精准扭蛋。”

    “那就是抽到希丝哈召唤石那时候的扭蛋对吧。”

    “我的召唤石竟成为瞩目道具了吗。呵呵，不愧是我！”

    希丝哈呼吸变得急促，掐着腰一副骄傲的表情。成为瞩目道具就那么开心吗。

    “和之前预想的扭蛋类型有点不一样呀，没问题的说？”

    “嗯，有点微妙啊……总之先看看这次的瞩目道具吧。”

    在通知里只看到了扭蛋活动开始，可具体内容还没看。所以我赶快打开了手机上的扭蛋界面进行确认。

    瞩目对象

    【ＵＲ】

    克罗艾&#12539;阿乌蕾莉雅

    哈伊迪&#12539;布伦格尔

    魔导书『暴食』

    尼伯龙根指环『诸神黄昏』

    艾伊姆尔

    【ＳＳＲ】

    七大罪魔导书系

    尼伯龙根系

    手镯系

    “原来尼伯龙根的指环还有UR等级的说。”

    “七宗罪魔导书也有UR的呢。”

    “最上面的两个角色。克罗艾是公主，哈伊迪是魔导战士。艾伊姆尔就是个普通的UR武器吧。”

    “同时有五件瞩目道具呢。想要抽到角色也很难呀。”

    上一次的瞩目道具一共有四种，这次竟然增加到了五种。而且这次SSR道具概率也提升了。

    还有七宗罪魔导师和尼伯龙根系列的道具也有UR等级的属实让我大吃一惊。要是全部收集齐了会发生什么吗。而且SSR那边也在UP这些道具，能顺带把剩下的收集齐了也算是好事。

    “平八，这次扭蛋抽还是不抽呢？”

    “当然要抽。遇到扭蛋不抽那就不是我平八了！”

    “呜蓿虽然不明白你在说什么但是我知道了。”

    “结果还是要抽的说呢。”

    由于考虑的时间太长，她们还以为我犹豫了呢。

    虽然五件道具同时UP确实有点太多了，但是相对的其中角色也增加到了两名。如果能够入手两件UR的话，至少也能得到其中一个人的召唤石了吧。

    还有这次和之前有所不同，十一连和单抽都能参与活动。每多抽一发也能随之安心一些。

    “大哥哥比较看好哪一位呢？”

    “如果说抽到谁帮助能更大一点的话……我还是比较想要克罗艾。”

    “是负责能力提升的角色吧？”

    “没错，在GC里能大幅度提升全体单位的能力值，还能减少技能的冷却。而且角色本身也具有一定战斗能力。”

    “要是抽到了克罗艾，我用过技能之后的肌肉酸痛也能得到缓解的说？”

    “有可能吧。”

    我虽然没有过克罗艾，但是毕竟是GC里专门负责加BUFF的角色，好像能带来惊人的能力提升效果。诺尔也有给自己加BUFF的技能，要是再有了克罗艾的加持，那就没什么我们打不过的东西了。

    只是角色的设定是一位公主，看情报性格似乎相当强势。要是成为了伙伴，我担心会引起骚乱啊。

    哈伊迪就像职业名所描述的，是一位能使用魔法的战士。感觉就像会用魔法的诺尔那样吧。作为UR角色当然不可能弱，只是和克罗艾一比就……

    “那么这次要以怎样的顺序扭蛋呢。还有又要抽多少次？”

    “嗯，我是想一直抽直到克罗艾加入队伍为止。不过还是抽到角色就收手吧。”

    “平八这次还真是谨慎呀。”

    “哈哈，我也知道过犹不及这个道理啊！……嗯？为什么这么看着我？”

    “没什么……”

    我可不是那种见到扭蛋就什么都不管了的人啊。虽说魔石很充裕，但最好还是不要一下子全用光。这次的主要目的是强化战力，与瞩目无关，最好在抽到角色就及时停手。就算露娜用那种无语的眼光看我，我也选择不去在意，嗯，不去在意。

    说起来还是没有决定到底要抽多少。当然我没有把两千一百五十颗魔石全部用光的打算。要是全部砸在这次扭蛋的话，风险是在太大了。要是在这五个里面只瞄准克罗艾的话，把这些魔石全用了也不一定够。

    而且我也想为BOX扭蛋保留一些魔石，至少也留出一千左右吧，嗯，每人三次差不多吧，五人加上一只算下来要抽十八次十一连，总共要花费九百颗魔石。

    “好吧，那么就每人三次机会好了。”

    “要是魔石富余的话，每个人都能抽相同次数的说。”

    “这都要归功于大哥哥不分日夜收集魔石呀。”

    “别这么说，确实我在晚上也在收集魔石，但能攒到这个数目都是大家一起努力的成果。还有也要感谢迪乌斯和格林先生他们啊。”

    这次虽然我也努力了，但还是多亏诺尔她们每天的努力，还有夜晚协助我的露娜。能够像这样扭蛋也都要归功于全体合作。也要感谢平日以来的努力啊。

    而且这里还有迪乌斯和格林先生他们那里送来的魔石。下次见面也要好好道谢呢。

    在商量了扭蛋顺序之后，就决定由希丝哈打头阵了。

    “呵呵，抱歉呢，第一次机会归我了。”

    “要是中途出了UR，你要是因为没机会扭蛋而开始胡闹就不好了呢。”

    “真是的，讨厌呢。我才不会因为那种理由而胡闹呢―。”

    希丝哈上下来回摆着手，就像我们在开她的玩笑一样。要是中途结束了，这家伙肯定会开始胡闹的。

    “希丝哈和大仓殿下的厚脸皮，真希望能分我一点的说。”

    “臭味相投吧。但是我很喜欢这一点。”

    “是呢。两个人也算志同道合吧。刚才也是……不，没什么。”

    为什么还要带着我啊。比起希丝哈，我的心灵可是又脆弱又纯洁。很容易受伤所以要小心对待！

    “来吧，首先是最初的扭蛋。开始了哟！嘿呀！”

    终于，正戏的扭蛋环节开始了。第一名的希丝哈气势汹汹地点击手机屏幕，开始了十一连扭蛋。画面上出现了宝箱。然后出现的是――银色。

    【Ｒ食料、Ｒ布偶、Ｒ闪光弹、Ｒ便当盒、Ｒ蜡烛、Ｒ提灯、Ｒ香水、Ｒ金块、Ｒ回复药×十、Ｒ舶刀、Ｒ魔法炸药】

    “喂，这不是当头一棒吗。”

    “呜咕……这才是第一回，第一回呀。不能着急，冷静下来！”

    “该冷静下来的是希丝哈吧。”

    露娜拍了拍失去了冷静的希丝哈让她淡定下来。这才是第一次，不要让我看到这么可怕的画面啊。接下来希丝哈开始了第二次。

    【Ｒ扩音器、Ｒ保险柜、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ布偶、ＳＲ锅盖、Ｒ骨链、Ｒ圆月轮、Ｒ护身符、ＳＲ奢华铠甲、Ｒ刀、ＳＲ魔法盾】

    【Ｒ点心、ＳＲ祝福的首饰、Ｒ万能药、ＳＲ千里眼、Ｒ露营套装、ＳＲ魔法盾、Ｒ对讲机、Ｒ动物录像带、Ｒ冰霜戒指、ＳＲ双刀、ＳＳＲ力量手镯】

    “呼，总算避开了最多只到金色这一悲剧。”

    “但是重复了啊―。”

    “也不错了。这样力量手镯也能进一步强化了。”

    “是呢。而且这样也知道了瞩目机制真的在发挥作用了。”

    确实这样就知道这些道具确实几率提升了。虽然不知道七宗罪魔导书和尼伯龙根系列的道具会不会重复，但也可以用来强化或者换成房屋扩张商店的代币这些用途所以也不亏。

    换下希丝哈，第二名是露娜。

    嗯…，之前抽到的UR重复了，这次一定要真正意义上抽到UR。

    “哦哦，露娜干劲很足的说。”

    “请连带我的份，加油呀！”

    “交给我吧！”

    是因为在之前的BOX扭蛋里抽到了UR的缘故吗。平常无精打采的露娜现在眼睛里也泛着光彩。

    难道说又要抽到UR了吗！继诺尔和莫夫特之后连露娜也变成了强运的吸血鬼大小姐了吗！

    首先是第一回，露娜点击了十一连的按钮。

    【Ｒ食料、ＳＲ物理学圣剑、ＳＲ腕带、ＳＲ自动防御水晶、ＳＲ混沌指环、Ｒ万能药、ＳＲ信标、Ｒ圆木、Ｒ柏木棒、Ｒ风衣、ＳＲ黄金钉锤】

    第二回。

    【ＳＲ物理学圣剑、ＳＲ尼克鞋、ＳＲ慈爱的指环、Ｒ铁锹、ＳＲ守护的指环、Ｒ长剑、Ｒ、ＳＲ安定者、ＳＲ修罗之拳、Ｒ魔法药水×十、Ｒ露营套装】

    ……第三回

    【Ｒ点心、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ小薄本、ＳＲ芭蕉扇、ＳＲ双蛇纹章、ＳＲ命之宝玉、ＳＲ奢华鞋、Ｒ面具、ＳＲ信标、Ｒ手里剑、ＳＲ腰包】

    “睡了。”

    “这，不要闹别扭啊。”

    “我才没有闹别扭。”

    “好啦好啦，不要这样不愉快嘛。”

    “呜―。”

    结束了三次扭蛋的露娜，又回到了往常的死鱼眼，不如说比平常还要严重。

    露娜把手机放回桌面上，站起来就打算回屋。靠着希丝哈在背后抱住才制止了露娜。但她还是噘着嘴满脸的不愉快，最后希丝哈将她挪到大腿上，好一阵摸头才勉勉强强老实下来。

    结束了骚动，轮到万众期待的诺尔出场了。

    “这次比较靠前呢，能够安心扭蛋了的说。”

    “你是不是误会了什么？诺尔，我可是相信着你啊。绝对要抽到UR，我可是相信着你啊。”

    “所以说不要总是给我施加压力的说！为什么总要欺负我的说！”

    “哈哈，抱歉抱歉。开玩笑的。”

    诺尔总是承担着兜底的责任，在大家期待中去扭蛋呢。但这也是大家信任她扭蛋运气的证明。

    不算UR，只算SSR的活动概率的话，差不多能和莫夫特一争高下了。

    作为证明，在现在开始第一回扭蛋就……啊，白色。

    【Ｒ回复药×十、ＳＲ尼克鞋、Ｒ铬金铠甲、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ对讲机、Ｒ小刀、ＳＲ钉刺盾、ＳＲ奢华鞋、Ｒ闪光弹、ＳＲ高级眼罩、ＳＳＲ魔导书『愤怒』】

    乘胜追击，诺尔又开始了第二回十一连。

    【ＳＲ锅盖、Ｒ布偶、Ｒ冰霜指环、ＳＲ信标、ＳＲ高级提灯、Ｒ布衣、Ｒ铜制绑腿、ＳＲ高级回复药×十、Ｒ烟雾弹、Ｒ望远镜、Ｒ穿甲剑】

    “大仓殿下，能不能让我单抽十次的说？”

    “请便。”

    “非常感谢，的说―。”

    接下来要单抽了吗。果然诺尔也是单抽教派的信徒呢。就我而言倒是为莫名的损失了一抽，心情有点复杂。

    一边想着这样的事情一边看着诺尔连续点击这单抽按钮。

    【Ｒ吸尘器】【ＳＲ物理学圣剑】【Ｒ点心】【ＳＳＲ尼伯龙根指环『莱茵的黄金』】【ＳＲ奢华铠甲】【Ｒ万能药】【ＳＳＲ次元手镯】【ＳＲ方天画戟】【ＳＲ奢华铠甲】【Ｒ食料】

    “蓿结果强差人意的说。”

    “可恶，抽到了三件SSR还不满意，是在在挑衅我吗！”

    “不愧是平八给予厚望的选手。连带血液一起，分给我一点好运吧。”

    “诶，等等！？不要来咬我的说！”

    以凄惨结果收场的希丝哈和露娜幽怨地看着诺尔。不光是被盯着看，露娜甚至绕到了诺尔的背后，把手和下巴搭到了诺尔的肩膀上，眼看着就要张嘴了。

    单抽竟然都能抽到两个SSR，尽管没抽到UR，但诺尔在扭蛋上的运气果然可怕。

    当诺尔她们安静下来后，接下来轮到艾丝特露了。

    “那么，接下来到我了呢。”

    “虽然希望克罗艾入队，但艾丝特露的话，其实更想要魔导书对吧？”

    “嗯，当然了。再就只差光属性的魔导书了，我想这个UR等级的魔导书就是它没错了”

    这次的瞩目道具中加入了UR的魔导书。现在已经有了火、水、风、土、暗的魔导书。这应该就是最后一本了。

    要是全部收集齐了或许会发生什么，我也有点好奇。

    艾丝特露波澜不惊地按下了十一连的按钮。

    【Ｒ骨链、ＳＲ守护的指环、Ｒ回复药×十、ＳＲ信标、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ硬皮书、Ｒ骨刀、Ｒ挎包、ＳＲ厚厚的书、ＳＲ挎包、ＳＲ尼克鞋】

    艾丝特露再次按下了十一连按钮，结果是……

    【Ｒ点心、ＳＲ天使之衣、ＳＲ锅盖、Ｒ万能药、ＳＲ信标、Ｒ布偶、ＳＲ慈爱的宝玉、ＳＲ日冕指环、ＳＲ方天画戟、Ｒ闪光弹、Ｒ催泪弹】

    “蕖，我也是到金色为止了吗。”

    “艾丝特露也成为我们的同伴吧。”

    “好像是这样呢。我一直都是这种状态。也不知道到底是运气好还是不好。”

    两次连续最高稀有度就到金色为止的艾丝特露，露娜开心地邀请她加入队伍。看起来她相当纠结只有自己到金色就结束了这件事。

    不知是不是因为露娜挑起了艾丝特露的不安的缘故，她点击按钮的时候，表情有些阴暗。宝箱再度出现在画面上，随后宝箱不断变色，银色，金色，白色，彩色。

    “诶……做到了。这是我第一次抽到UR对吧？”

    “呜哦哦哦！干得漂亮艾丝特露！”

    “呵呵，多夸夸我也可以哟。”

    抽到UR的艾丝特露，握起了拳头摆出了胜利的姿势，我也忍不住去摸了摸她的头。回想起来，至今为止艾丝特露也没抽到过UR呢。哎呀，可喜可贺啊。

    “是什么，里面是什么呢！”

    “咕，怎么会这样。但还是恭喜了。艾丝特露运气也很好。”

    “要是克罗艾或是哈伊迪就好了的说。”

    ・

    虽然抽到UR可喜可贺，关键是里面究竟是什么。瞩目道具有五个，无论抽到哪个可能性都很高。但是按照以往的惯例，这么快抽到的肯定又歪了。

    还沉浸在抽到UR的喜悦中的艾丝特露点击着屏幕确认着抽到的道具。

    【Ｒ对讲机、Ｒ暴风之杖、ＳＲ魔法剑、Ｒ皇冠头饰、ＳＲ信标、ＳＲ尼克鞋、ＳＲ爆裂符、Ｒ垃圾指环、ＳＲ空气绳、ＳＳＲ魔导书『贪婪』、ＵＲ芙蕾希雅】

    诶！？芙，芙蕾希雅！瞩目时错过了却在这里抽到了……不会吧。

    “啊啦，芙蕾希雅呢。虽然不是瞩目对象，但也算是达成了目标吧？”

    “也是呢。这次倒是很快就抽到了，这样也节约了不少魔石也不错呢。”

    “呼，这下子扭蛋就结束了的说呢。哎呀哎呀，真是太好了的说。”

    “已经结束了吗？这次只抽到SSR真是遗憾。“

    诺尔她们看起来都想要到此为止。可是，真的这样就好了吗？！应该继续下去，我的本能在这样呐喊。

    还有，我还一次也没抽呢。我怎么可能接受就这样结束！

    “那个，在大家都打算结束的时候非常抱歉……其实我想要扭蛋。”

    “说什么呢！这不已经抽到角色了的说！”

    “瞩目道具我们不是一件也没抽到吗！应该就以这种气势继续啊！一开始不是说了要抽到克罗艾或者哈伊迪其中一个吗！”

    “抽到角色就结束，这不是平八自己说的吗。”

    “绝对不能我一次没抽就结束了！我不允许！”

    “还说我没能扭蛋的话会闹脾气，大仓先生不也是一样吗。”

    要是就在这里停手，就算没抽到瞩目道具也算是胜利了。但是，就这样全程旁观果然很难受。我也想扭蛋啊。就算一次也好，至少让我抽一次啊。

    “剩下的就只有大哥哥和莫夫特了吧！要是就这样结束了，大哥哥可能会憋疯呢。”

    “啊，也有道理的说。”

    “让大仓先生就这么忍着也很危险呢。那么大仓先生这样可以吗？”

    “万分感谢！”

    多亏了艾丝特露说情，才赐给了我和莫夫特三次扭蛋的机会。万分感谢，真的万分感谢！

    按照最初的决定，下一个轮到莫夫特了，就这样继续吧。

    “那么莫夫特，要开始了的说！”

    “这次不让它自己走了呢。”

    “刚才和我已经玩累了的说。”

    就算是夜里，在宠物小屋里还是能够跑来跑去呢。把手机拿到了诺尔怀里的莫夫特面前，它就伸出前爪点击了按钮。

    不知道莫夫特是不是困了，它卟卟的叫着尖爪不停地拍打着屏幕。

    然后就是一口气抽了三回的结果。

    【Ｒ食料、Ｒ点心、ＳＲ守护的指环、Ｒ短枪、ＳＲ魔法剑、ＳＲ物理学圣剑、Ｒ雷电之杖、ＳＲ蝴蝶刀、Ｒ万能药、Ｒ回复药×十、ＳＲ芭蕉扇】

    【Ｒ布偶、ＳＲ方天画戟、Ｒ长剑、ＳＲ挎包、ＳＲ混沌指环、ＳＲ守护的指环、ＳＲ奢华铠甲、Ｒ动物录像带、Ｒ除臭剂、ＳＳＲ精钢石盾牌、ＳＳＲ蛇腹剑】

    【Ｒ烟雾弹、ＳＲ信标、ＳＲ机关杖、Ｒ魔法药水×10、Ｒ骨刀、ＳＲ魔法剑、Ｒ对讲机、Ｒ露营套装、ＳＲ厚厚的书、ＳＲ锅盖、ＳＳＲ力量手镯】

    “就算不出UR，果然莫夫特还是莫夫特呢。”

    “三次抽到三件SSR，诺尔小姐你们运气到底是有多好呀。”

    “莫夫特，能把运气分给我一点吗。”

    “藓艉簦好孩子好孩子的说―。”

    幸运兔这一名号果然不是浪得虚名，即使没抽到UR，却也抽到了三件SSR。结束扭蛋的莫夫特倒在诺尔的大腿上呼呼大睡。

    “干得漂亮啊。我也不能输！”

    “好了，终于到了王牌登场的时候了。”

    “大仓殿下但凡遇到扭蛋，总会莫名的自信满满的说。”

    “呵呵，这才符合大哥哥的特点呢。加油哟。”

    终于盼到我的回合了。作为最后压轴的，果然还是要抽到UR来华丽的结束这次扭蛋！

    鼓足了气势，我点击了十一连按钮。

    【Ｒ万能药、ＳＲ锅盖、ＳＲ信标、Ｒ布偶、ＳＲ物理学圣剑、ＳＲ魔法剑、ＳＲ幸福的指环、Ｒ骨戒、ＳＲ贤者之石、ＳＲ黄金钉锤、Ｒ食料】

    “咕。”

    “光凭气势可是抽不到UR的呢。”

    “就和我一起沉船吧。”

    “沉船这种事不要拉着我一起啊！下，下回一定抽到UR！”

    露娜笑着朝我摆手。这样拖人后腿的行为快停下来啊！

    就像拒绝露娜的引诱一样，我又一次用力地点击了手机屏幕。

    【Ｒ食料、ＳＲ锅盖、ＳＲ守护的指环、Ｒ点心、ＳＲ魔法剑、ＳＲ信标、Ｒ提灯、Ｒ凯尔特长剑、ＳＲ尼克鞋、Ｒ拖鞋、ＳＲ命之宝玉】

    “哈，啊啊啊啊啊！”

    “所以我才劝大仓殿下早点停下来的说。”

    “但是还有一次机会。说不定下次就抽到了呢。”

    “哦，是啊，说得对……”

    不……不好……连续两次在金色就停止了。这样下去，好不容易争取到的机会就浪费了。只要SSR，只要来一个SSR也好啊……！

    “呼―。”

    为了冷静下来，我闭上了眼睛。心如止水，抛弃杂念，只考虑扭蛋的事情。想象那个总能抽到UR的自己。

    ……好的，可以了！开始了！宝箱出现在画面上。然后宝箱变色，银色。

    【Ｒ点心、Ｒ凯尔特长剑、Ｒ布偶、Ｒ对讲机、Ｒ回复药×十、Ｒ睡袋、Ｒ小薄本、Ｒ靴子、Ｒ钢镰、Ｒ护手、Ｒ刀】

    “呜哇啊啊啊啊！”

    “平八，是同伴呢。”

    最后竟然是这种悲惨结局！露娜欢喜地拍着我的肩膀，那里是什么同伴啊，分明是我更惨好吧！

    “呜咕，咕奴奴……真是的――”

    “没有再抽一次的机会的说。”

    “就通融，通融一下吧！赐我一次机会！”

    “不可以的说―！”

    试着求诺尔再给我一次机会，但还是被坚定地拒绝，而且连手机都没收了。可恶，可恶啊！……但是，也体验过扭蛋了，而且还抽到了芙蕾希雅，结果也不坏。

    ※

    到了第二天。昨天扭蛋结束后大家就都回去睡觉了，召唤芙蕾希雅和整理装备就留到了早晨。

    “抱歉呢，昨天深夜还把大家叫醒。”

    “就是说啊。嘛，大仓殿下没发狂真是万幸的说。”

    “是呢。遇到了那种结果大哥哥还能保持神志清醒真是意外呢。”

    “喂喂，就凭那种程度也想让我慌张？”

    “嘴上这么说昨晚叫得倒是很大声的说……”

    那都是因为这次没用多少魔石就抽到了想要的角色，就是我没抽到什么也还能保持镇静。而且，我原本也不是那么容易歇斯底里的人啊。

    “说起来露娜能这么早起床来到客厅是我没想到的。”

    “毕竟要来新的伙伴呢，刚来连见都不见一面也太没礼貌了。而且我也好奇究竟是如何召唤的。”

    还以为昨天深夜把露娜叫醒今早她就不会起床，可是今早还是好好的起床了。平常就大胆地做出偷懒宣言的露娜，没想到在这种地方意外的认真。

    “总之在整理装备之前先召唤芙蕾希雅吧。”

    “cost没有问题的说？”

    “没问题，召唤cost只有十五点。”

    “啊啦，那不是不要升级也没关系吗。”

    “差不多吧。但是之后cost也是十分重要的，迟早都要升级，还是早点解决以后就省心了。”

    芙蕾希雅的cost只有十五点，所以也没有升级增加cost的必要。但是只是因为召唤到的是芙蕾希雅，为了以后的角色迟早还要增加cost，倒也不算是白费力气。

    那么就赶快选择芙蕾希雅的召唤石进行召唤吧。

    “每当新伙伴到来的时候，总是会心潮澎湃的说―。”

    “自从召唤露娜之后也过去好久了，看到召唤真是感觉久违了呢。”

    “说的是呀。啊啊现在回想起露娜小姐当时那冷漠的态度，也是一份珍贵的回忆呢。”

    “不要把那种事情当成美好的回忆啊！”

    看到手机泛出的光芒，希丝哈就像沉浸在了回忆里一样双手合十。露娜也只能无奈地看着那样的希丝哈。比起最开始的时候，露娜也圆滑了许多啊。当时还以为会怎么样呢。

    光芒收束，一名女孩子站到了我们面前。首先注意到的就是她那朝向两侧的尖锐修长的耳朵。比露娜的还要长一些。

    服饰则是无袖上衣配迷你裙。与着有些暴露的轻装打扮产生鲜明对比的是她手持的长弓，以及腰间悬挂着的箭筒。

    芙蕾希雅睁开了她翠绿的眼眸。摇晃着束成两匝的长发，探头探脑地观察着我们。

    “嗯，就是你们在呼唤我吗？”

    “啊啊，没错。我是大仓平八，请多指教啊。”

    “这样呀。我叫芙蕾希雅，请多关照哟―。”

    芙蕾希雅挥挥手，带着明媚的笑容回答了我。哦哦！正经地回答了！果然还是用平常的态度打招呼比较好啊。

    没想到诺尔她们却叽叽喳喳地议论起来。

    “大仓殿下初次见面竟然普通地打招呼了的说！”

    “本来还担心这次又会搞出什么花样，意外地普通呢。”

    “唔蓿当时可把我恶心坏了，这次应该没问题。”

    “无趣呀。大仓先生，再试着搞点特立独行的不行吗？”

    “我只是正经的打了个招呼，哪来的那么多抱怨！”

    为什么我只是正经地打招呼还要被她们指指点点的啊。

    “啊哈哈，虽然不太懂，但是真是一群有趣的人呢。”

    “看到这样的场景还会觉得有趣有点不太正常吧……以后就请多多指教了。”

    看到我们的小剧场芙蕾希雅笑了起来。总，总之，初次的自我介绍算是成功了吧？

    话说回来，从召唤来之后芙蕾希雅脸上始终带着笑容。在我知道的GC设定里，她是一个性格开朗的精灵。要是没什么特殊情况应该和艾丝特露一样性格比较正经。

    之后诺尔她们也进行了自我介绍，首次见面就算是顺利结束了。

    “记忆方面没什么问题吗？”

    “嗯，魔人的事情，战力不足什么的，大概这种感觉？”

    “这，这样啊。姑且还是知道的啊。”

    “她真的明白吗？”

    回答的虽然很模糊……嘛，算了，大概理解状况就足够了。

    “从刚才我就在好奇了的说，那个耳朵，芙蕾希雅不是普通的人类的说？”

    “嗯，我是精灵哟―。不光是长，而且还会动哟！”

    “哦哦，耳朵动起来了。”

    芙蕾希雅活动耳朵展示给我们看，露娜好像非常感兴趣。原来还能自己控制活动啊。

    “唔，果然那个耳朵很显眼呢。该怎么办呢。”

    “我这最有魅力的位置有什么问题呢吗？”

    “没事，也不是那么严重的问题。”

    耳朵不时抖动几下的芙蕾希雅歪了歪头。

    “难道说会妨碍登记为冒险者吗？我记得好像说魔人的耳朵也很长。”

    “是啊，而且也尽量减少外出吧。现在是特殊时期。”

    “G―，不能外出吗？”

    “我的意思是尽量减少不必要的外出，这一点就放心吧。”

    以前克里斯托弗先生给我讲述的魔人特征里，耳朵长也是一点，所以芙蕾希雅和露娜一样，还是尽量不要出门了。

    而且最近还出现了魔人或许存在的传言，登记成为冒险家就更不现实了。虽然克里斯托弗先生或许也能理解，但还是暂时保密为好。

    听说不能外出后，芙蕾希雅微微皱起眉头。看起来芙蕾希雅不像露娜是个家里蹲啊。尽管不能让她就这样直接出门，但是还有艾丝特露的之前给露娜用过的那种改变认知魔法，到时候就这么处理吧。

    “好了，那么芙蕾希雅也顺利召唤，该整理装备了。”

    “这次在装备方面好像没什么太大的收获呢。”

    “有好多重复了嘛，所以也能期待这些重复装备强化后的样子呢。”

    这次除了让芙蕾希雅加入队伍以外，几乎没有入手什么新装备。因此也就像希丝哈说的，只能期待这些装备强化后有什么惊喜吧。芙蕾希雅的圣光普照早就重复了一件，能够作为实打实的战力提升倒是无可厚非。

    首先拿出来的是从没见过的白色手镯。

    【次元手镯】

    在一定范围的任意空间里，使装备的位置短时间优先移动。

    “这是新装备吗，装备的部分优先移动感觉有点可怕呢。”

    “装备手镯的地方先行移动，那不就先让手飞出去吗？”

    “总之还是先尝试一下的说。”

    虽然对这先行移动的说明有点害怕，但既然是扭蛋装备应该还是安全的。战战兢兢地带上手镯，盯着远处的一个杯子想象出“抓住”这一动作。随后带有手镯前方的手腕消失了，随后消失的部分瞬间出现在杯子前面。

    虽，虽然身体不会感觉到不适，但在远处看到自己的手总感觉有点诡异。试着动了动手指也和平常没什么不同，因此反而带给我有点奇怪的感觉。

    “哦哦。只有一只手漂浮在那里！好厉害！”

    “很奇妙的场景呢。要是能连着武器一起飞过去的话，应该有很多适用场合吧。”

    “嗯，也是啊，就用杯子试试吧。”

    看了看手腕消失的断面，现在已经变成了漆黑一片的异次元。确实要是能连带武器一起飞出去的话，在战斗中也能有用武之地。

    试着发出了握住杯子拿回来的意念，我的手腕真就拿着杯子飞了回来。

    “躺着也能拿东西，很方便呢。给我吧。”

    “不给！你明显就不会用在正经地方上。”

    “小气鬼，平八个小气鬼。”

    看到能隔空取物，这个懒惰的幼女大小姐马上就想拿走。之前试验空间裂缝的时候也是，她似乎对能空间操纵的这种能帮助她躺平的道具都很有兴趣。

    要是她变得比现在更懒惰的话困扰的可是我，所以决定还是不给她。就算你噘着嘴表示不满也不给。

    接下来拿出来的是在刀刃处有多处断口的剑。

    【蛇腹】

    攻击力＋９５０

    “这是SSR等级的剑的说？剑身上到处都是奇妙的端口的说？”

    “啊，这大概是能分离伸长的剑。诺尔要给你作为辅助武器试试吗？”

    “蓿能伸缩的剑的说，总之之后有时间试试的说。”

    在我们这里，论剑术应该没人能比得上诺尔，这个还是先交给她吧。

    这把剑中间依靠钢丝相连接，分开之后又可以作为鞭子使用，也就是同时兼具剑和鞭子两种性质的武器吧？虽然感觉这武器满溢着男人的浪漫，但感觉操作失误的话就会把自己缠住还是放弃吧。

    “新装备只有这些吗。尼伯龙根和七宗罪魔导书都是重复的。”

    “是呢。……啊嘞？大哥哥，这个，名为贪婪的魔导书好像之前也没抽到过。”

    “诶？”

    看着这些重复了的装备，盯着画面的艾丝特露却说这本魔导书之前没有过。

    嗯？但是这魔导书，那本UR等级的暴食不就应该是最后一本了吗？我们已经有了火、水、风、暗这些属性的了，还差的应该只有光属性的了。如果说贪婪这本书我们还没有，也就是说我们还差两本。

    【魔导书『贪婪』】

    光属性魔法攻击力＋１００％

    被攻击对象30％概率陷入混乱。

    实体化后出现的是一本封面白色画着一只狐狸的魔导书。看能力应该是光属性的。

    “这本魔导书是光属性的，也就是说我们收集到全部属性的魔导书了吗。但是这样的话，昨天瞩目的那本UR等级名为暴食的那本魔导书又是怎么回事？”

    “就算问我也无济于事啊。就期待着抽到的那一天吧。”

    艾丝特露脸上露出欣喜的笑容，紧紧地抱住新入手的魔导书。虽然还残留着那本名为暴食的魔导书究竟是什么这样的疑问，但既然本人开心就好。

    “那么，最后就是惯例的重复装备强化环节了。首先是芙蕾希雅的长弓呢。”

    “诶，要给我的圣光普照强化吗！”

    “是啊，之前入手的时候为了等待你入队特意留着呢。”

    “太好了！诶嘿嘿，明明刚刚被召唤来就能得到强化，好开心啊。”

    虽然芙蕾希雅是笑逐颜开，但回想起之前还要把她的专属武器换成房屋扩张商店的代币我就有点惭愧。

    以后抽到专用UR装备也留着吧。好了，开始强化吧。

    【圣光普照☆２】

    攻击力＋２９００

    射程延长『大』

    命中加成『大』

    自动回

    行动速度＋35％

    呜哦哦！果然UR强化后性能就会发生翻天覆地的变化啊！远距离再加上两千九百的攻击力已经相当强力，只要再强化两次，就能轻松超越我辛辛苦苦强化的物理学圣剑了。

    “顺便能给我看一下你的另一件UR装备吗？”

    “嗯，就是这个羽箭哦。”

    “明明原本就带有羽箭，竟然还有专属的UR等级羽箭呢。”

    和圣光普照附带的羽箭不同，在芙蕾希雅腰间的箭筒里还收纳着另一支专属UR羽箭。她取出来后，出现在我们眼前的是一支通体碧绿的透明箭矢，就连迟钝的我也能看出这支箭所附带的神秘气息。

    【神圣之箭】

    攻击力＋６００

    自动回收

    命中加成『大』

    暴击率＋50％

    仅仅是这只箭矢也相当强了。而且还有暴击率加成的效果。这样一下子就有很大几率让伤害翻倍了。

    远距离角色竟然还带有这样的装备，这样应该能打出不输给诺尔的伤害了吧。

    “很棒的长弓和羽箭呢。我好想看看那种在头顶放点什么东西然后一件射穿的把戏呀。”

    “交给我吧！我保证精准射穿眉心。”

    “那又是为什么要在头顶放东西啊！给我好好去瞄准靶子！”

    “啊，这样啊。诶嘿嘿，粗心了。”

    说着射中头顶靶子的话题，要射穿眉心算是怎么回事！以芙蕾希雅的攻击力射穿脑袋的话，何止是像西瓜一样炸裂，根本就会完全消失吧！还以为她会正经一点，难道说也是个危险的天然呆吗……

    最后又到了每次的物理学圣剑强化环节。

    【物理学圣剑☆45】

    攻击力＋４８９０

    行动速度＋２７０％

    异常状态附加：毒（小）

    对树木特攻：伤害＋10％

    【锅盖☆33】

    防御力＋１８５０

    【奢华铠甲☆８】

    防御力＋７５０

    防御速度＋20％

    【魔法剑☆８】

    攻击力＋５５０

    攻击无视防御

    “太好了！我的魔法剑也大幅度地强化了！”

    “物理学圣剑也是变得越来越离谱了的说。”

    “同样的东西能抽四十六个也是令人惊讶呢。”

    “明明形状怪异却这么强！”

    “呜蓿比我的枪还要强。”

    终于我的物理学圣剑也要达到五千的攻击力了。没想到SR能强化到这种地步。不如说，至今为止连歪四十六把也是够离谱的了。

    锅盖和奢华铠甲属性也变得不错了。奢华铠甲在强化等级超过五以后每次强化防御力都能上升很多呢。

    希丝哈用的魔法剑我也顺带强化了，就怕这样下去，哪天她脑子一抽大喊着“我不做神官了”跑去当前锋。

    唔，这次战力强化的收获还算令人满意。有了芙蕾希雅的加入，以后的狩猎也能更加顺利吧。

    ※

    “呐呐，平八。”

    “怎么了？”

    召唤芙蕾希雅的第二天。当我和诺尔在客厅聊天的时候，芙蕾希雅走过来向我搭话。

    “我的房间果然还是想在一个有窗户的地方呀。看不到外面可闷死我了！”

    “芙蕾希雅就那么想看到外面的说？”

    “嗯，召唤来之后我可是还一次都没出过门哟？就算不能在镇上散步，至少也让我看看外面的风景吧！”

    结束扭蛋道具的整理后，多余的装备都被我换成了房屋扩张的代币，用这些生成了芙蕾希雅的房间。当然房间的格局也和我和诺尔的一样没有窗户，所以也就看不到外面。好像她对此有些不满。

    “话虽这么说。但是要被别人从窗户看到就不好了啊。”

    “只要不被看到耳朵不就好了吗！我也会小心的，所以就放心吧！”

    “虽然完全不能放心，不过这件事我会想办法的，拜托就先忍一忍吧。”

    “蓿……知道了，我会忍耐的。但是，一定要好好想想哟？说好了哟！绝对哟！”

    听到我的回答芙蕾希雅无精打采地耷拉下肩膀，可随后马上又抬起了头，抓住了我的双手上下摇晃着做出请求，这情感起伏可是比诺尔还要剧烈啊。

    既然她都这样拜托了我也想尽快解决，可问题并没有那么简单。要是让她住到有窗户的房间里不小心露脸被别人看到就大事不妙了，暂时还是希望她能忍耐一下。

    但是，要是就这样放置不管，感觉芙蕾希雅又会积攒压力。正在我烦恼的时候，诺尔提出了一个建议。

    “虽然不能真正地出门，但是我又一个好地方的说。要和我一起来看看的说？”

    “诶，真的吗！我去！我要去！”

    “藓艉簦这样啊。那么我们就赶快出发的说！”

    “好耶！”

    诺尔很有精神的起身，举着手向自己房间走去，芙蕾希雅也举着手紧紧跟随在诺尔身后。

    好地方，难道指的是宠物小屋吗？诺尔能带她去的地方，我也只能想到那里了。

    芙蕾希雅她们刚出去，艾丝特露就来到了客厅。

    “刚刚听到诺尔她们兴奋地声音，发生什么了？”

    “啊啊，芙蕾希雅刚才闹腾着要出门。好像被诺尔带去宠物小屋了。”

    “那个宠物小屋里就和外界一样，芙蕾希雅应该也能满足吧。”

    小屋里的空间足够诺尔和莫夫特随意乱跑，风景也是以假乱真。要是那里能让芙蕾希雅满足就好了，但也还是要想想能让她出门的办法啊。

    总之带她去狩猎场看看吧，既能出门放松身心也还能顺带进行实力测试。

    看起来诺尔她们回来还要花上一段时间，我向艾丝特露问了有些在意的事情。

    “我说啊，从艾丝特露眼里来看，芙蕾希雅怎么样呢？”

    “就算问我是怎么样的……开朗直率的好孩子吧。有什么担心的吗？”

    “对芙蕾希雅我也是大致了解，只是怕像希丝哈一样乍一看虽然挺正常的，但是其实哪里有点……”

    “大哥哥真是多虑呢。没关系的，我能感觉到她和希丝哈不一样。”

    我对希丝哈的第一印象简直可以说是满分，但是现在那个印象已经发生了一百八十度的转变。因此对于第一印象还不错的芙蕾希雅，我也开始怀疑是不是有什么不为人知的秘密。但既然一眼就看穿希丝哈本性的艾丝特露都这么说，那应该就没问题了吧。

    “那么我就能安心了。哎呀，希丝哈也是，现在给人的感觉和当初完全不一样啊，简直就是外表欺诈，哈哈哈……嗯？”

    说罢，我就大声笑了出来，可眼前的艾丝特露却露出苦笑指着我的身后。回过身看看发生了什么，只见我们优秀的神官大人正带着灿烂的微笑站在那里。

    “外表欺诈还真是抱歉了呢。”

    “啊……不是，你误会了。刚才那只是平八式的玩笑罢了。”

    “呵呵，我知道的哟。别那么警惕嘛，我又不会做什么。”

    原谅我了！我还以为我肯定是难逃一劫了。说她外表欺诈是我错了。果然希丝哈还是个温柔的人啊。

    正当我刚刚放松下来，突然希丝哈“啪”地拍了拍手。

    “啊，对了。大仓先生，来一次久违的按摩怎么样？这次作为特别服务我会给你做一次神级按摩哟。”

    “这不是还是想杀了我吗！别，你不要过来啊！”

    “不要客气嘛！看我的按摩四十八手，带大仓先生见识一下天国的感觉吧！”

    “喂笨蛋，住手啊！不要靠近我啊啊啊啊！”

    “真是的，两个不安分的家伙。”

    就像我当初要对希丝哈袭胸时一样，希丝哈现在正做着同样的动作向我逼近，我仓惶逃命。这是要用神级按摩带我去天国啊!

    在托着脸颊有些无语的艾丝特露的旁观下，这持续了一段时间的追逐战，最终以我成功逃掉了。祸从口出，古人诚不欺我。

    过了几十分钟后，诺尔领着兴奋的芙蕾希雅回到了客厅。

    “藓簟，满足了。诺尔酱，莫夫特，谢谢你们！”

    “藓艉簦你能喜欢比什么都好的说！”

    芙蕾希雅一脸幸福地长舒一口气。被她抱在怀里的莫夫特也举起来前爪，“卟”的一声表示回应。

    “看起来好像已经尽兴了呢。”

    “嗯！能住在那样的小屋里，都有点羡慕莫夫特呢。”

    “莫夫特也因为找到了玩伴很开心的说―。”

    看起来莫夫特的宠物小屋受到好评了。好了，既然回来了，终于可以去狩猎了。

    “你们刚回来不好意思，接下来能去狩猎吗？”

    “诶，真的吗！”

    “是啊，也想确认一下芙蕾希雅的实力呢。”

    听到要去狩猎，芙蕾希雅的眼睛顿时炯炯有神。虽然在莫夫特的小屋里也尽兴了，可果然还是想出门啊。

    “要是进行测试的话，果然还是雷姆利山附近吗？”

    “尽管蜥蜴人也适合作为对手，但首先还是在卢根溪谷适应一下吧。那里视野也好，在远处去狙击那些可能是青金石的岩石怎么样？”

    “哎呀，这个主意不错。芙蕾希雅和我不一样，攻击不会波及到周围呢。”

    “艾丝特露的远程攻击，搞不好那座山都会塌掉的说……”

    说到弓箭，果然还是以远距离狙击为主要手段，首先在卢根溪谷测试一下攻击距离吧。

    虽然艾丝特露也能做到远距离攻击，但是用火魔法的话会把周围一带都炸塌，水魔法又会把目标周围横扫一空，全都是地毯式的攻击方式。

    而且芙蕾希雅的职业还是还是我们盼望已久的对空专家――弓箭手。想必日后再面对会飞的魔物也会轻松一些。某种意义上来说现在能抽到芙蕾希雅也是上天的眷顾。

    “诶嘿嘿，交给我吧！我最擅长的就是狙击了！”

    “哦！期待着你的表现啊。”

    芙蕾希雅伸出手臂，竖起大拇指一副自信满满的样子。虽然有时候有点缺根筋，但是一旦涉及到弓箭她肯定能发挥出她作为UR角色的实力。会给我们展现出怎样的狙击手段呢，有点小期待。

    于是我们就来到了卢根溪谷，芙蕾希雅从岩山上俯视着山脚的森林感叹道。

    “哇―，这里虽然到处都是岩石，可是下面的风景倒是不错呢―。”

    “啊嘞，说起来，露娜酱没有一起来吗？”

    “啊，那家伙啊，自告奋勇去当自宅警卫员了。虽然召唤芙蕾希雅的那天倒是一大早就起床了，但那是特例。”

    “这样啊。被委以自宅警卫的重任，露娜酱也是深受信赖呀。明明那么小就相当可靠了呢。”

    “这个嘛，确实是信任着她没错，但又有一点差别……啊，算了。详细情况就留到下次吧。”

    “嗯？平八好奇怪―。”

    确实是信赖着露娜，也把自宅警卫的任务交给了她，但是总感觉芙蕾希雅误解了我的意思。嘛，不计较了，就是她这么认为也没什么问题，就随便她了。

    好了，开始办正事了，首先确认芙蕾希雅的数值。

    【种族：芙蕾希雅】

    等级70 ＨＰ３７００ ＭＰ８５０

    攻击力１２５０ 防御力５５０ 敏捷１２０ 魔法抗性10 cost15

    固有能力 【神域的射手】

    命中加成『大』 射程延长『大』 攻击受敌人阻碍效果减轻

    技能【暴风箭雨】（imber sagittar）

    大范围持续性射击。 再次使用所需时间：一天

    Ｂ：77 Ｗ：55 Ｈ：81 推测：Ｂ罩杯

    哦哦，一上来就是七十级了吗？因为我等级提升所以在召唤后就等级就很高。与诺尔她们比起来，HP和攻击力都差不多但是防御属性却有点低啊。

    远程角色防御比较弱也没办法。和艾丝特露不同，她的移动速度很高，所以通过不停移动在后方发起支援射击应该是芙蕾希雅的战斗方式。虽然还不知道阻碍效果减轻到底是什么意思，但肯定很有用。

    ……那里倒是一般般啊。也就是不会妨碍射击的尺寸吧。

    “嗯，首先要选哪个作为目标呢。”

    “这些青金石还是保持拟态的状态呢，完全分不清魔物和岩石的差别的说。”

    “打倒倒是轻松，想找出来才是最麻烦的呢。”

    “诺尔你们还在收集原石对吧？要是能分辨出哪些是青金石的话，寻找原石也能变得轻松，赚钱也能更加简单了。”

    望着眼前这广阔的岩山，还是一样分不清岩山和青金石啊。一般都是凭感觉敲一敲，要是有什么简单的判别方法就好了。

    “总之只要射中魔物就好了吧？”

    “没错，我们要是找到了就叫你，要是你自己找到了可能是魔物的岩石那就尽管射击就好了。”

    “明白了！那么事不宜迟，赶快开始吧！”

    真亏得她找都不找，直接就拿出绿色的箭矢要引弓射箭。喂喂，这样是找不到青金石的啊。

    与疑惑的我不同，芙蕾希雅的表情充满自信，她摆好了架势，平常悠闲地感觉一扫而空。在一次深呼吸后，箭矢宛如闪电一般飞了出去。

    箭矢离弦发出巨大的破风声，连站在一旁的我都感到了轻微的冲击，不禁让我冷汗直流，这到底有多大的威力啊。箭矢保持着惊人的速度飞行，最后命中了远处一块直径一米左右的岩石。

    岩石瞬间破碎，化为光粒子散去，应该就是青金石了。可是箭矢并没有停下来，而是继续贯穿了后面一颗比之前大上数倍的岩石并将其粉碎。

    “诶嘿嘿。猜中了！”

    “好厉害，这也太厉害了的说！不愧是芙蕾希雅的说！”

    “第一发就命中了，而且还是一击秒杀。”

    “甚至击中了青金石后还连带贯穿了后面的岩石。”

    “不愧是UR的弓箭手角色呢。”

    可怕，可怕啊，瞬间就发现青金石也很厉害，但是更惊人的是用箭矢直接把岩石打的粉碎。就算命中青金石后威力也完全不见衰减啊。那种无忧无虑的性格，竟然有这么强的破坏力。

    射出的箭矢好像已经自动回到箭筒了，看来是不用担心箭矢消耗殆尽的问题。神圣之箭也有自动回收的属性，那么也就和露娜的血染城堡一样吧。

    之后芙蕾希雅就继续进行着射击，连续五次一击秒杀了青金石。发起狙击的距离也越来越远，靠双筒望远镜确认，最后一次射击命中的青金石恐怕离我们的距离已经超过了两公里。

    箭矢能飞那么远的距离已经是不合常理了，还能做到一击秒杀，之前对她的强度我也早有预期，但没想到能做到这种地步……

    虽然对她弓术而大惊失色，但我终于注意到了一个奇怪的问题。能连续判断出那些事青金石也太过异常了吧。

    “我，我说啊。怎么说连续五次直接发现了青金石也太奇怪了吧？”

    “芙蕾希雅小姐，难道说你知道哪些是青金石吗？”

    “嗯，我就是找了几个感觉有点像的就射击了哟。”

    “诶，能判断出来的说！？”

    怎么……可能……就连直觉敏锐的诺尔都分辨不出来，芙蕾希雅竟然能感觉到！？

    “那可是用技能进行的拟态，那也能分辨出来？”

    “唔，很难解释呀。怎么说好呢……就像与周围格格不入？是岩石却又不完全是？嗯，蕖…太复杂了我也说不清楚……”

    “知道了，我知道了可以不用解释了哦。”

    “那种感觉，我也明白的说。不要考虑，去体会！就是这种感觉的说！”

    “对，就是那样的！”

    诺尔有很多时候也都是凭直觉判断，所以才能理解芙蕾希雅所表达的含义吧。回想起今早她们俩兴奋的时候，这两个人说不定很合得来呢。

    话说回来，能够分辨出青金石真是个好消息。这样一来，原石收集的效率也能提升了，固有能力中的阻碍效果减轻就是这个含义吗？

    本来就是打算稍稍测试一下芙蕾希雅的实力，没想到她的实力远远超出了我的想象。

    ※

    自从确认了芙蕾希雅实力的那一天开始，我们就开始连续好几天都泡在卢根溪谷狩猎青金石，有了芙蕾希雅那种看破拟态的能力，狩猎效率得到了飞跃性的提升。多亏于此，诺尔也找到了好几颗中意的原石，现在还在仔细挑选。

    然后，今天打算从早上就开始狩猎，现在所有人都聚集在客厅里。

    “哎呀，多亏了芙蕾希雅，狩猎变得轻松多了。”

    “没错的说。尤其是狩猎青金石的效率！芙蕾希雅好厉害的说！”

    “哼哼，尽管来依靠我吧！”

    芙蕾希雅掐着腰，“哼”的一声露出了得意的表情。自豪得不得了啊。就好像另一个诺尔一样，那表情让我产生了想去扯她的脸颊的冲动。

    “我们要一直在雷姆利山和卢根溪谷狩猎吗？”

    “原石也收集的产不多了啊。而且由于在雷姆利山狩猎太久，蜥蜴人产出的素材攒的太多了，差不多是时候去找找其他魔物了。”

    去卢根溪谷主要是为了诺尔收集原石还有让芙蕾希雅习惯狩猎，既然原石的问题已经解决了，那么也没必要总去了。雷姆利山作为升级的地点现在还算可以，但还是去找一些其他的狩猎场吧。

    之前也去过几个狩猎场，但是最近委托缠身也没什么机会。现在说不定是个好时机。

    说到寻找狩猎场……去问问冒险者协会比较稳妥吧。

    “今天就去王都的冒险者协会露个脸，顺便去问问狩猎场的情报。而且说不定之前的魔导具和魔人也有什么新消息了呢。”

    “说的也是。能去的狩猎场越多，我们平时的选择也就越多的说。”

    把我的想法告诉诺尔之后，在一旁的芙蕾希雅也参与到了谈话之中。

    “诶嘿嘿，能去王都好期待呀！诺尔酱，既然能被成为王都，那肯定是个非常厉害的城市吧？”

    “诶……啊―，对呀。王都有许多雄伟的建筑，而且居住的人也很多的说。”

    “果然是这样！我们马上就能去这样的城市吗？感觉好兴奋―。”

    看着芙蕾希雅一脸灿烂的笑容，诺尔有些困惑地回答道。

    あれれ、おかしいな。人前には出せないって散々言ったはずなのに、一绪に来る荬蓼螭蓼螭胜螭扦工堡伞

    咦，奇怪啊。我不是说了那么多次她不能出现在外人的面前，她怎么还是一心想要跟来啊。

    “不好意思破坏了你的期待，但是芙蕾希雅要留下来看家哦。”

    “诶！？为什么呀！”

    “这个嘛，之前不是说了你不能外出上街吗？考虑到现在的状况，在我们出门的时候，芙蕾希雅要和露娜一起看家。”

    “诺尔酱！平八他欺负人！”

    “呜，就算对我抱怨，但这次是真的……非常抱歉的说。”

    我都再三强调过了，她还是给忘了，真的没问题吗？

    她又转头泪眼汪汪地看向诺尔求助，诺尔也只能尴尬地扭开了头。看到这个反应，芙蕾希雅失落地跪倒在地。可转眼间又以惊人的气势站起来了。

    “对了！平八你们出门的这段时间我就去找露娜酱玩吧！现在我就去叫她起床！”

    “啊，等一……走掉了啊。”

    “芙蕾希雅真是精力旺盛呢。连我都比不过她的说。”

    “我觉得再这样闹腾下去不太好吧。”

    没来得及阻止，芙蕾希雅就已经跑去露娜的房间了。

    这情绪的起伏也太大了吧。虽然积极阳光时间好事，但是有点跟不上节奏啊。诺尔好像也是不甘示弱，但是想到家里会变得更闹腾，我还是希望她俩能停下来。

    “话说回来，就让她去打扰露娜真的没关系吗？”

    “诶！？难，难道说芙蕾希雅小姐去叫露娜小姐起床了？”

    艾丝特露托着脸颊不安地自言自语的同时，希丝哈的大喊回荡在客厅里。看向声音的来源，希丝哈那边正要从自己房间里出来。

    瞪圆了的眼睛里满是惊愕。明明芙蕾希雅只是去叫露娜起床，干嘛那么大惊小怪的？

    “嗯，是啊。为什么要那么慌张？”

    “已经来不及仔细说明了！要赶快阻止她――。”

    说着希丝哈便带着焦急的表情准备向露娜房间跑去，突然，传来了芙蕾希雅的惨叫。

    “呜啊啊啊啊！”

    “……啊，还是没赶上吗？”

    希丝哈伸手捂着脸，动作就像在表达“糟了”一样。诶，诶？究竟发生了什么……难道芙蕾希雅被露娜袭击了？

    我们赶到露娜房间门前，看见倒在地板上的芙蕾希雅……还有扑在她身上，保持着睡眠状态抱着芙蕾希雅还咬着脖子的露娜。好不容易才把露娜拽下来，回收了已经翻白眼的芙蕾希雅，我们将把她搬到客厅让希丝哈来治疗。

    被拽下来的露娜还是没有醒来，把她搬回床上后，她就左扭右扭又钻进了被窝里。看来现在的露娜就算没有知觉也能意识到被窝才是她真正的家。

    “呜，我好惨啊……”

    “没事吧的说？来，摸摸头的说。”

    “已经好久没有目击到露娜咬人的事件了。还以为和希丝哈融洽相处之后这个毛病就改好了呢。”

    结束治疗的芙蕾希雅现在正在被诺尔摸头安慰着。

    “绝对不能强行叫露娜小姐起床哟。要是搞错了方法，露娜小姐可是会像条件反射一样袭击过来的。大仓先生你们叫露娜小姐起床时也要注意哟。”

    “有经验的人要是这么说了，那以后一定要注意啊。”

    “哦呵呵，过奖了。”

    在关系变好之前希丝哈可是没少被露娜咬啊。像因为这样强行叫她起床而被咬的事情已经算是家常便饭了。甚至希丝哈还做过潜入被窝来叫醒露娜的事情，我们也要引以为戒啊。

    “啊啊，说到这我才想起来，之前艾丝特露教给露娜的魔法也教给芙蕾希雅怎么样呢？”

    “啊，确实是这样的呢！那样就可以毫无顾忌地外出了的说！”

    “什么什么！要教我魔法吗！”

    芙蕾希雅看向艾丝特露的眼神闪闪发光。被那样注视着的艾丝特露也是一如既往的挺起胸脯打保票……可话还没说完，艾丝特露突然托起脸颊，皱起了眉头。

    啊嘞，露娜可是轻松学会了，原来是那么困难的魔法吗？

    “嗯，那个是靠暗属性的幻惑魔法，不太符合芙蕾希雅的属性，要说适合芙蕾希雅的……大概是风魔法吧。”

    艾丝特露触摸着芙蕾希雅的身体断言道。只靠触摸身体就能知道对方的属性的魔法适应性吗。艾丝特露也太强了！

    话说回来，果然魔法的属性也有适应性这个条件呢。由于艾丝特露过于全能，完全没考虑过这个问题。

    “艾丝特露酱！什么都行快点教我吧！不试试也不知道能不能做到呀！”

    “也是呢。就算缺乏适应性，也有尝试一下的价值呢。”

    “好耶！艾丝特露酱好温柔！”

    “呵呵，不要那么夸奖我，我会害羞的。”

    之后艾丝特露就开始教干劲满满的芙蕾希雅魔法。首先是改变身体一部分的外观，其次是将芙蕾希雅的耳朵变成普通的样子。

    最后艾丝特露直接触摸芙蕾希雅的身体停顿了一会。应该通过魔力的直接流通教给了芙蕾希雅什么知识。

    “就是这种感觉。明白了吗？”

    “嗯！事不宜迟，赶快试试看吧。”

    芙蕾希雅闭上眼集中精神。随后绿色的魔法阵便出现在芙蕾希雅耳朵的位置……可随着“嘭”的一声，魔法阵消失了。再次构建魔法阵后，又发出同样的响声魔法阵又消失了。之后这个过程重复了不知道多少次。

    “咕奴奴……奴！藏起耳朵！……做不到呀。”

    “果然缺乏适应性的话就很难使用对应属性的魔法呢。”

    “或许吧，但是只要努力说不定就能练成呢。不要放弃继续加油吧。”

    “嗯，我会努力的。”

    结果芙蕾希雅不情不愿地放弃了外出，老实留下来看家了。要是能使用魔法一切问题就全解决了，看来还是有点难度的。

    最后拜托希丝哈也留下来陪芙蕾希雅后，我和诺尔还有艾丝特露前往王都的冒险者协会。问了前台的维兹小姐打听最近有没有什么情况发生。

    “自从大仓先生你们回来之后，并没有收到什么异常情况的报告呢。”

    看起来从那以后就没什么进展了。果然不会那么简单吗。虽说打倒了迪亚布鲁斯，但也没有发现新的敌人，这样也是理所当然的。

    在发现对面有什么动向之前，我们还是把能做的事情都做好吧。那么回到今天来的主要目的，打听狩猎场的消息。

    “还有，能告诉我们附近还有什么好一点的狩猎地点吗？除了雷姆利山以外我还想知道其他的。”

    “好的，没问题。多亏了大仓先生你们，凯普鲁的素材也差不多开始流通了，真是帮了大忙。我想想，这个嘛……接下来去萨拉特森林怎么样？那里的蜘蛛产出的蛛丝由于结实牢固经常被使用，现在好像有很大的需求。”

    “蜘，蜘蛛，吗。能、能再告诉我些其他的狩猎地点吗？”

    “没问题，除此之外的……”

    之后维兹小姐又介绍给我们了魔物掉落矿石的矿山，还有几片又虫类魔物出没的森林，听完了介绍我们就离开了前台，这是艾丝特露皱着眉开口说。

    “大哥哥，你真的打算去萨拉特森林吗？我可不太想和蜘蛛打架呢。要是看到那种魔物，说不定由于紧张导致用力过猛，最后整个森林都被毁掉哦。”

    “我也有点抗拒啊。按照以往经验，肯定会有和我们差不多大小的蜘蛛，说不定还会更大。光是想一想就浑身颤抖啊。”

    “面对芋虫和蟑螂的时候也是这样的说，大仓殿下不太擅长那些东西呢。”

    “我想不会害怕那些东西的人才是少数吧。”

    听到蜘蛛这个词语，我就已经不想去萨拉特森林了。就连芋虫都已经有普通人类的大小了，要是面对那种尺寸的蜘蛛的话，想想就吓得我面如土色。诺尔虽然是一副不在意的样子，但我想还是像艾丝特露这样讨厌昆虫的人比较多。

    呜蓿在刚才听到的情报里，大概那个能开采矿石的叫做施特加尔矿山的地方是最好的吧。虽然有着身体像铁一般坚硬的魔物，但好像特别害怕魔法，说道魔物弱点是魔法的狩猎场，那大概就像北方洞窟的毒刺一样吧，值得期待啊。

    于是我们出了协会就打算前往那座矿山，出门却撞见了迪乌斯他们。不知道他们那边是不是也注意到了我们，正在往我们这里走来。蜜戈儿小姐虽然在，但却不见丝弥卡小姐和高斯先生的身影。

    “呀，这不是大仓吗？”

    “哦哦，迪乌斯，好久不见了。”

    “艾丝特露好久不见！还是那么可爱呢！”

    “呀！？……真是的，不要这样突然就抱上来呀。”

    “诶嘿嘿，抱歉呢―。”

    在我和迪乌斯打招呼的途中，蜜戈儿小姐又抱住了艾丝特露蹭着她的脸颊。看到艾丝特露有些痛苦，立刻就放下了她并老实道歉。

    “今天只有你们两位的说吗？”

    “就是说呀。丝弥卡有事情出门，高斯先生也陪着她一起去了，一段时间是看不到他们俩了。”

    “啊啦，明明是一个队伍还会长时间分头行动吗？”

    “虽然组成了队伍，但也不是所有人一直都待在一起。只有我基本上都会和迪乌斯在一起行动。”

    果然就算组成了队伍也会有成员因为私事而长时间离队啊。我们这边就不会发生这样的事情，某种意义上说这也是一个优点吧。

    “来到冒险者协会也就是说，你们两位一会儿要去接受委托对吧？”

    “嗯，就是这样打算的。这几天我和蜜戈儿一直在做那些两个人就能完成的委托。”

    “光凭我和迪乌斯，果然还是会遇到一些危险的情况呢。这时候才体会到人多时是多么轻松呀。”

    身为B级小队，每名队员都应该实力不俗吧，但是如今从四人变成了两人，肯定多少也会有点困难。比起当初我和诺尔狩猎的时候，现在已经算是相当轻松了。果然战斗还是要靠人数致胜啊。

    这个时间点遇到也肯定是缘分，今天就邀请他们一同狩猎吧。还能问问他们收集魔石的事情还有魔导具起没起到作用。

    “那么要跟我们一起去简单地打几只魔物吗？我也想问问之前交给你们的魔导具的事情。”

    “诶，真的吗！我去我去！能和艾斯特露一起狩猎简直想都不敢想！”

    “要是能有这样的机会我也很感激……但是真的可以吗？”

    “没事，反正我们也正在为狩猎场的事情发愁呢。”

    “那么就拜托了。竟然能再和大仓你们一起狩猎，我也没想到会有这样的机会。”

    迪乌斯欣然答应了我的邀请，便和我们一起出发了。平日帮忙收集魔石，我也得做点什么回报他们啊。

    关于接下来要去的地方，我们又回到协会里坐下来和迪乌斯他们商量。

    “说起来，今天希丝哈小姐没来啊。”

    “啊，有点事情麻烦她，所以单独行动了。没能带她来真是抱歉。”

    “不会，完全没关系。这附近的狩猎场，有你们三个人也就足够了。”

    “能给我这么高的评价我倒是很开心。不过，我其实也没那么强。”

    其实我也想带希丝哈来，但是把芙蕾希雅自己留在家里我也不放心。睡着了的露娜根本指望不上，所以还是拜托希丝哈照顾她比较稳妥。

    而且只要不去附近的迷宫，我们三个人也足够应付了。一会儿联络希丝哈告诉她一声今天可能会晚一点回去吧。

    但是这样一来，芙蕾希雅要是不能外出的话对以后接受委托也会产生影响。等结束了和迪乌斯他们的狩猎，要抓紧时间想想对策。

    “总之先决定一会儿要去哪里吧。迪乌斯有什么主意吗？”

    “这个嘛，我也是为了决定去哪才来到协会的，所以也没决定好。大仓你们怎么样呢。”

    “我们也不知道啊。刚刚从维兹小姐打听哪里有好的狩猎地点，正打算去施特加尔矿山看看呢。”

    “施特加尔矿山！？请一定要带我们一起去！”

    迪乌斯瞪大了眼睛惊讶地叫出来，满脸兴奋的凑了过来。能让他这么激动，是在那里有什么想要的素材吗。

    听维兹小姐说，施特加尔矿山主要魔物是石像鬼，偶尔会有一种叫做巨像的巨大石像出现。在巨像身上偶尔会掉落日冕矿石。

    “难道说你们需要日冕矿石吗？”

    “啊啊，是啊。大仓你们也是为了那个才去的吗？”

    “听说那种矿山十分稀少，有点好奇到底是什么样的东西。究竟有多稀有呢。”

    “大概要比毒刺甲壳还要稀有吧，除了冒险者以外也有很多人想要。用日冕矿山打造的锅，大概能买到两百万格鲁以上。”

    “蓿』褂心侵止具的说！有点好奇的说！”

    仅仅是一口锅就能卖到两百万格鲁以上！？这价格是不是有点离谱了。

    原来日冕矿石有那么稀少。我真想说不要把那么珍贵的东西做成一口锅啊，但这也说明了日冕矿石的应用广泛。

    既然目标一致，那么今天就决定去施特加尔矿山了。但是，听到我们的决定后，蜜戈儿小姐却显然有些消沉。

    “真好呢，能去心心念念的施特加尔矿山。我更想去萨拉特森林那里弄些暴君蜘蛛的蛛丝啊。”

    “抱歉呢。我不太擅长应对蜘蛛，萨拉特森林根本就没再考虑范围之内。”

    “诶，这样呀。那就没办法了。嗯。会害怕蜘蛛，艾丝特露真可爱呀。”

    “因为这种事情被夸奖可爱也不太能接受……”

    看到艾丝特露皱起眉头，蜜戈儿小姐赶忙跑来抱住她摸摸头。看蜜戈儿小姐的表情，去不了萨拉特森林的遗憾已经完全消失不见了。

    艾丝特露仅仅是说自己不擅长蜘蛛而已，就能让蜜戈儿小姐这么快转变心意。就我而言，不用去也算是救了我一命。暴君蜘蛛，光是听这名字那魔物令人毛骨悚然的样子好像就已经浮现到我的眼前了。

    “蜜戈儿小姐就不害怕虫子吗？”

    “以前倒是害怕，现在已经完全没问题了。就连蟑螂我也能徒手去抓呢。”

    “哦哦，和我一样的说！果然大仓殿下你们太大惊小怪了的说！”

    之前说自己能够徒手抓蟑螂的诺尔让我们瞬间变了脸色，现在找到伙伴好像很开心。真的假的，蜜戈儿小姐看起来就是那种元气满满的女孩子，没想到还敢徒手抓蟑螂。

    “蜜戈儿小姐真是坚强呢。迪乌斯也能面不改色的抓昆虫吗？”

    “都成为冒险者了，怎么能因为昆虫就动摇了。虽然会感到厌恶但也已经习惯了。蜜戈儿还害怕昆虫的时候，还有那么点女孩子的样子呢。”

    “啊？你的意思是，现在的我就一点也没有女人味了吗？”

    “啊……不，不是的！非常有女人味啊！”

    “现在改口已经晚了！你以前不也是总是装模作样的吗！”

    蜜戈儿小姐暴怒了。一时间已经忘记了我们的存在，追着迪乌斯到处跑。唔，能这样吵架也是同伴关系亲密的证明吧。

    在联络了希丝哈之后我们就离开了修汀格，出发前往施特加尔矿山。

    希丝哈听说要和迪乌斯他们去狩猎，叫吵着说自已也要去，说服希丝哈老实看家也费了好久。也只能答应她之后会带她去的，现在就忍耐一下吧。

    去施特加尔矿山乘马车要花费两天左右，到了附近的村庄还要再走上半天。所以我们就租了几匹马，打算骑马去。这次我还是坐在诺尔后面。虽说开始练习骑马了，但这种长距离移动还是做不到只能这样。

    艾丝特露坐到了蜜戈儿小姐身后，一共三匹马朝着距离施特加尔矿山最近的村庄出发了。一路上都拜托迪乌斯打头阵，到了傍晚我们准备露营。

    “大仓不会骑马是我没想到的啊。”

    “哎呀，说来惭愧。虽然已经开始练习了，但还是不熟练。”

    “就是说呀。为了能尽早学会，以后要多加练习了的说！”

    “诶……我会加油的。”

    遇到这种时候，我才重新意识到会骑马的重要性。话是这么说，但也不是一天两天就能学会的，可诺尔倒是莫名地鼓起了干劲，这让我有点害怕。

    “诶嘿嘿，艾丝特露不会骑马倒是让我赚到了呢。”

    “确实是很感谢蜜戈儿小姐啦，但是那种怪异的笑声能不能停下来呢。”

    蜜戈儿小姐心满意足地笑了。尽管稍微有点变态的感觉。

    总之搭完了帐篷，野营的准备也完成后，我们拜托艾丝特露用魔法点燃了营火。

    “果然会使用魔法就是方便呢。”

    “迪乌斯你们没有用来生火的魔导具吗？”

    “有啊。但是一旦用光了魔力就需要找人补充，还是有点不方便啊。”

    “这已经足够了吧。怀念起我刚成为冒险者，还要靠打火石点火的时光了。”

    迪乌斯和蜜戈儿小姐一脸感慨的表情看着营火。每次露营的时候都要靠打火石吗，那还真是辛苦。

    对于没有体会过那种苦日子的我，作为冒险者还缺乏经验啊。害怕虫子，不会骑马，身为一个冒险者这些事情说出去都丢人。

    “那么，是时候该去做饭了的说！”

    “你还带锅了？”

    “连食材都准备好了呢。真是有干劲呢。”

    “藓艉簦为了无论何时都能做饭，我一直准备着的说！”

    不知道什么时候，诺尔拿出了一口不大不小的锅，和像是胡萝卜的一些蔬菜做起了准备。本以为这次要靠罐头什么的饱腹了，原来她还打算正经做饭啊。

    难怪听说要骑马赶路，她就抗来了一个不知道装着什么的大袋子。姑且在迪乌斯他们面前从腰包掏出各种东西也不太好，所以诺尔也做好了不被怀疑的准备。遇到和吃有关的事情，诺尔脑袋总是非常灵光。

    至于迪乌斯他们那边，他刚拿出风干肉一样的食材准备做饭，但看到诺尔后就傻眼了。

    “迪乌斯你们也一起吃吧？”

    “没关系吗？食材只够大仓你们的量吧？”

    “特意多带了一些，只是两个人的量根本不成问题的说。饭还是要大家一起吃才香，不要客气的说！”

    “那么就恭敬不如从命了。说实话干肉也没什么滋味，能吃到正经的饭菜真是值得感谢―。”

    “你们高兴，那我也心满意足了的说！马上就开始做饭，你们就在一旁坐好等着就好的说！”

    不知道是不是因为蜜戈儿小姐的回答而感到开心，诺尔手脚利索的开始忙活了。

    用艾丝特露召唤来的水洗好了胡萝卜一样的蔬菜，拿起菜刀削皮切片一气呵成。之前削水果的时候也是这么利落。要是不知情的人，看到这切菜的速度。肯定不会想到这是诺尔自己一个人做到的。本还想给她打打下手，单看样子就算我去了也只添乱吧。

    看着诺尔就像杂技一样的料理动作，我和迪乌斯聊了几句。

    “迪乌斯，明明之前答应了你们帮我狩猎精英怪的话会在你们需要的时候提供帮助，却很长时间没能见上面，抱歉啊。”

    “嗯？这交易明明只有我们这边赚到了，完全没必要道歉啊。而且冒险者之间，这种程度的时间见不上面都是正常情况。我们不是也有因为委托很久不在王都的时候不是吗？”

    “确实是这样啊……是这样吗？”

    “是啊。所以就不要纠结了。”

    之前拜托狩猎稀少种的时候，我也问过维兹小姐迪乌斯他们什么时候能回来。冒险者有时会因为委托要出远门，有时候也会狩猎魔物要求很远的狩猎地点，所以这么一段时间见不到面也是正常的。

    因为其他人也做不到像我们这样能够用信标瞬间移动，这倒也是理所当然的。

    “还有我想问问，狩猎稀少种那边怎么样了？交给你们的魔导具派上用场了吗？”

    “嗯，是呢。自从大仓交给了我们那些魔导具之后，面对稀少种的狩猎也轻松了不少啊。装备着那个指环，受到攻击的时候能起到缓冲的作用，提供了很大的帮助。”

    “我也是，眼看要被打中的时候，这个指环就会发光弹开攻击，也救了我好多次呢。这一定就是艾丝特露的庇护吧！”

    “能够帮上忙就好。我虽然也用着同样的东西，但是对这效果还没什么感觉呢。”

    幸福的指环艾丝特露也在戴着，但艾丝特露基本不会受到攻击，所以也基本没有指环发动效果的机会。听他们这么说，在防御上应该起到了不小的作用，果然扭蛋产出的道具效果非同凡响啊。

    再就是像这次一样，帮他们打打素材强化一下装备，之后入手魔石说不定就更简单了……咕嘿嘿。

    我满脑子妄想和迪乌斯谈天说地，渐渐的香味飘了过来。看向诺尔那里，她正把汤装到一个小碟里面品尝味道。

    “藓艉簦做好了的说！”

    尝过味道的诺尔喊道，然后把汤装到碗里一个个地递给我们。

    汤是漂亮的琥珀色，里面有着像是培根的肉片和一些蔬菜……不过最引人注目的还是蓝蓝绿绿的蘑菇。

    是使用了阿尔蒂之森的蘑菇吗。难得做好的清汤，看着都我有点失去食欲了。可味道却很香真是不甘心！

    和心情复杂的我不同，蜜戈儿小姐和迪乌斯毫不犹豫地就开动了。

    “嗯！好喝！诺尔小姐，这个蘑菇难道是从奎莱斯的玛坦戈那里采集到的吗？”

    “没错的说。这里还有很多哟，要是想要尝尝，做成烤蘑菇也可以的说。”

    “诶，真的吗！拜托了！”

    看蜜戈儿小姐的反应，在这边玛坦戈的蘑菇好像也大受欢迎。虽然外表有些糟糕，可味道和口感确实是无可挑剔。

    说起来这次的汤我尝了一口，是那种用蔬菜自身味道调味的清汤。好喝是好喝，但考虑到诺尔的料理风格，这次还真是清淡呢。

    “看平常诺尔只喜欢吃肉，能做出这样的蔬菜汤我还真有点意外。”

    “我也想吃肉的说。只是野营里做那么油腻的食物，担心艾丝特露会肚子不舒服的说。”

    “是呢。果然这种清汤更适合我呢。诺尔谢谢你。”

    是考虑到艾丝特露的情况才做的这蔬菜汤啊。确实身材娇小的艾丝特露也不像是喜欢在野营时大口吃肉的样子。

    能做到这样细心的考虑，不愧是我们伙食的负责人啊。

    “诺尔小姐不仅实力强大，而且还擅长料理呢。真羡慕你们队伍里的人呀。”

    “嘛，确实帮了大忙。诺尔料理水平确实高超。”

    “藓艉簦大仓殿下会直率地夸奖我还真是少见的说。还要再添一碗的说？”

    “啊啊，拜托了。”

    顺着迪乌斯他们，我也夸奖了诺尔，她很开心地为我又添满了汤。之后的吃饭时间里，我们也是有说有笑。吃完饭后就由我和迪乌斯交替守夜为明天做准备。

    呜蓿偶尔和别的队伍像这样一起度过好像也不错。

    第二天开始，在同迪乌斯他们一起行进的过程中我不时开始在半路偷偷设置信标。最后终于到达了距施特加尔矿山最近的一个村庄。整个村庄都被石头砌成的墙包围，其中的建筑物也很多都是用砖块搭建的。

    和我想象中的村庄有点不一样，好像是因为作为到矿山的中转站而得到了发展。

    在村子里住了一晚，第二天一早我们又向着矿山出发了。终于赶在正午之前赶到了施特加尔矿山。

    本以为会是那种在山前凿开矿道的矿山，但在我们眼前的却是那种以螺旋状向地下开掘的一个巨大圆形深坑。

    这个，直径有多少米啊？目测怎么也有一千米左右了吧。而且深度也是相当了得啊。

    “呜哇，这就是矿山吗。深不见底呀。这真的是人类开掘出的地方吗？”

    “好像是呢，但是由于年代太过久远，具体情况就不清楚了。”

    “啊啦，这里有那么古老吗？看样子，现在已经荒废了呢。”

    “因为现在里面有魔物出现就停止开采了。但是相对的打倒稀有种的钢铁石像鬼会掉落铁矿石，在军队需要铁的时候国家就会派遣魔导师来这里狩猎。”

    “所以才会感觉这么寂寥的说。但是靠击杀魔物获取矿山，感觉比普通挖掘要愉快的说。”

    深坑的周围留有几座大型的建筑，但也因为早已荒废，现在已经由于风化而破烂不堪了。由于魔物的出现，一般的开采方式在这里也已经不适用了。现在抬头向上看去，就能发现数十只色彩与岩石相近，外表像恶魔一样还长着大翅膀的魔物在上空盘旋。

    但要是这么说，原本这里并不是魔物的聚集地对吧？这里曾经究竟发生了什么啊。

    “这里的魔物是从哪里出现的呢？”

    “在深坑的底部还有一个横向的洞穴，据说是从那里出现的。在那边不就能看到吗？”

    “诶，是从那种地方出现的啊。好的，那么就朝着那个洞穴里面前进吧。”

    像平常一样我们朝着魔物的源头正要过去，却是吓了迪乌斯一大跳，他大声叫道。

    “等，等一下！你是认真的吗！？”

    “嗯？为什么突然慌张起来了？”

    “还问我为什么……这点人就想进入石像鬼的大本营，怎么想都不是正常情况能干出来的事情吧！一般不都是在远处吸引魔物然后逐个击破吗！”

    “那样效率不低吗？”

    “诶，效率？”

    迪乌斯难以置信地看着我。我们可是为了采集日冕矿石才来的，首先要注重效率不是当然的吗。

    “艾丝特露小姐，难道说大仓先生你们狩猎一直都是这样子的吗？”

    “嗯嗯，冲到魔物涌出的地方然后一举消灭。”

    “在北方洞窟也是，靠不停地跑动吸引接连涌现的蝎子，再用魔法一举拿下的说。大仓殿下一到狩猎的时候就会强调效率效率的，非常可怕的说。”

    “呜哇……那种场面，只是想一想就感觉胃疼呢。”

    蜜戈儿小姐皱起眉，看我的眼神仿佛在说绝对不能和这个人扯上关系，不要那么看着我啊。那种眼神看希丝哈那样的战斗狂我也还能理解，可我还很正常啊！

    “要是没有魔导师，平常的攻击根本对石像鬼不痛不痒哟？要是进里面还是好好准备一下吧，不再找几个人不能就这样直接进去，根本就是自杀呀。”

    “魔导师的话，这里可是有艾丝特露大小姐哟。”

    “呵呵，就交给我吧。看我往洞穴里丢几发火球，把它们全部炸死在里面。”

    我双手朝向艾丝特露做出隆重介绍后，艾丝特露微笑着取出了法杖和火红色的魔导书，身边已经散发出杀气了。

    可迪乌斯还是慌张地大呼小叫。

    “我，我们也不是来破坏狩猎场的呀！不要做那种事情啊！”

    “只是小小的玩笑。不要当真嘛。”

    “啊哈哈……刚才的那个我听着也不像开玩笑啊。”

    我都当真了。嘛，要是那个坑道一样的洞穴崩塌了，那产生的危害可不是小事，在艾丝特露动手前我就会阻止她吧。以防万一，在这里爆炸类型的魔法还是尽量控制吧。要是因为射偏导致崩塌就危险了。

    但是啊，不进到魔物出现的源头的话，效率确实太低了，要是像蜥蜴人那样成群结队地冲过来还好，但遗憾的是石像鬼似乎没有那种习性。

    “我也知道危险。可是，就在远处一只一只地击杀石像鬼等巨像出现，不会感到心累吗？”

    “话是那么说没错，但这不是没有别的办法吗。”

    危险程度就连B级的迪乌斯也会犹豫吗。那我也不好强拉着他去了，现在就老实在外围狩猎吧。

    我还在想着有没有好办法能说服迪乌斯，这时诺尔走了过来。

    “那么我们就朝洞口走，把沿途的魔物消灭怎么样的说？确实进入东西可能很危险，但是在这么远的地方一只只吸引也很让人着急的说。”

    “啊，还有这种办法啊。我光想着直接冲进去，完全没考虑这种办法啊。诺尔偶尔也会提出这样的妙计呢。”

    “才不是偶尔，我一直都是头脑清晰的说！大仓殿下总是要带上一句多余的话，太失礼了的说！”

    诺尔跺着脚开始闹别扭。虽然是我一不留神说出口的，但是对于一直头脑清晰这句话，我可不能认同。

    但这次的主意真的不错。我和诺尔最开始要是没直接进到哥布林之森的话，也采用这种狩猎方法就好了。

    “嗯，那样还可以。但是这里的石像鬼可是有些不好对付啊？要是真要走到洞穴前面的话，途中的战斗频率可不是闹着玩的，那样也没问题吗？”

    “迪乌斯真是多虑啊。这里就交给我们吧，只要不是一百只左右同时扑过来，那就根本没问题。”

    “艾丝特露真可靠呢。不过石像鬼和狗头人不一样，真的很难缠哟？不仅坚硬而且还很敏捷，就算是魔导师想要打中它们也不容易呢。”

    “啊啦，那就有点麻烦了呢。”

    是那种敏捷的对手吗。那确实有点棘手。艾丝特露的魔法虽然强力，但是根据以往的经验，想要命中空中的目标确实有些困难。

    要是能连魔物周围都炸掉的话就轻松了，可那样艾丝特露的MP也支撑不了太久，这种时候要是有露娜或是芙蕾希雅在就好了……总之还是确认一下石像鬼的数值吧。

    【种族：石像鬼】

    等级45 ＨＰ３５００ ＭＰ０

    攻击力６００ 防御力１４００ 敏捷１００ 魔法抗性０

    固有能力【无】 技能【碎裂爪击】

    普通的石像鬼都有这种程度的话，那么钢铁石像鬼和巨像虽然称不上麻烦，但想处理也要费点功夫。这样一看，胡乱冲进去确实冲进去很危险。果然确认数值是十分重要的。

    话说回来，听迪乌斯他们的语气，应该是之前遭遇过石像鬼吧。

    “迪乌斯你们之前来过这里吗？”

    “嗯，为了护卫想要到这里调查的魔导师，已经不知道来过多少次了。虽然到了这里后，战斗就要靠那群魔导师了。”

    “哎呀，那时候真是艰难呢，都说了不行还是执意要进那个洞穴……啊。”

    蜜戈儿小姐慌忙捂住了嘴，但是已经太迟了。

    “我说你们刚才为什么那么抗拒，难不成你们已经进去过了？”

    “呜，这，这个嘛……”

    “其实我们跟着一群魔导师进入过那个洞穴，但那都是为了追赶那群魔导师。之后就发现石像鬼源源不断地从里面冒出来，结果扭头逃跑了。那时候真是感觉自己差点就没命了。”

    原来如此，所以才会拼命阻止我啊。先不说做好了准备，要是突然冲进去后又被大群那种等级的魔物追赶，不吓出心理阴影才怪呢。

    好了，狩猎计划也决定了，差不多该走下去实际和石像鬼过过招了。

    “光是在这说也没什么作用，还是实际战斗一次看看吧。话说迪乌斯你们是怎么处理石像鬼的呢？”

    “首先蜜戈儿用弓箭吸引它，等它飞过来之后由高斯先生拖住，之后我用音速斩击吸引她的注意同时和蜜戈儿一起压制住它，等那群魔导师找机会发动攻击。”

    果然迪乌斯他们的作战方式十分踏实啊。看那一千四百点的防御力，不用魔法的话就算处理一只也要花上好久。

    参考他们的经验，这次就拜托蜜戈儿小姐诱敌，我来拖住它，然后诺尔和迪乌斯吸引注意力，最后艾丝特露用魔法收尾。

    首先艾丝特露还是给所有人施加了支援魔法。

    “嗯！果然有了艾丝特露的支援魔法干劲就涌出来了！现在的我感觉都能一箭射穿石像鬼了！”

    “呵呵，能让你满意我也很开心。看你自信满满的样子，蜜戈儿能用箭矢击碎岩石吗？”

    “诶，那种事情还是做不到呢。要是努努力的话说不定倒是能刺穿它。”

    B级的蜜戈儿小姐也做不到击碎岩石吗。那射穿了青金石之后还击碎了后边岩石的芙蕾希雅简直就是作弊一样的存在了吧。感觉那家伙自己就能单挑石像鬼啊。

    做好了战斗的准备，蜜戈儿小姐引弓射箭。瞄准上空的石像鬼后深吸一口气，箭矢离弦而去。

    她射出的箭带着光芒，犹如受到吸引一样朝目标飞去。命中后直接穿透了石像鬼的身体，注意到我们的存在后，石像鬼发出吼叫朝我们俯冲过来。

    哦哦，蜜戈儿小姐的箭连那种程度的防御力都能刺穿吗。而且还能一击命中。果然蜜戈儿小姐也有着和B级相符的实力。

    “太好了！真的刺穿石像鬼了！怎么样！艾丝特露！”

    “嗯嗯，很厉害。精湛的弓术呢。”

    “诶嘿嘿，过奖了―。”

    “蜜戈儿现在不是高兴的时候！准备迎击！”

    “啊，抱歉抱歉。”

    蜜戈儿小姐受到艾丝特露的夸奖咧开嘴傻笑着。被迪乌斯提醒后才恢复到正经的表情。之后就按照商量好的，我冲到蜜戈儿小姐前去拖住石像鬼的脚步。

    俯冲下来的石像鬼高举长有锐利指甲的爪子，向着挡路的我挥了下来。但被我用锅盖挡下，仅仅只受到了轻微的冲击。

    不愧是经过了强化，这种程度根本对我造不成伤害。

    “好的，诺尔！就是现在！”

    “交给我吧的说！”

    接下来就该诺尔和迪乌斯出手了。诺尔单手持剑飞身向被我牵制住的石像鬼冲来。

    ……嗯……稍等。就凭石像鬼的数值，现在的诺尔进行攻击的话……。脑袋里突然闪过这样的念头。

    “――嘿！”

    随着一声大喝，诺尔挥剑砍下。随后她的攻击被弹开――这种事情根本没有发生。石像鬼的身体顿时就被粉碎了。

    啊，果然会是这样啊。那种程度的防御力根本挡不住诺尔普通攻击造成的伤害。就连进行攻击的当事人也疑惑地歪着脑袋。

    “啊咧，这就碎掉了的说？”

    “真是的，一击就消灭了，那不就没有我出场的机会了嘛。”

    “抱，抱歉的说。”

    架起法杖都做好了攻击准备的艾丝特露，鼓起脸颊闹起脾气。

    另一边，看到诺尔一击了结了石像鬼的迪乌斯和蜜戈儿小姐都瞪圆了眼睛。

    “一招就把石像鬼粉碎了……”

    “怎，怎么说这也太离谱了吧！大仓先生，究竟是怎么回事啊！大讨伐的时候虽然也见识过，诺尔小姐究竟是何方神圣啊！”

    “诶？这个啊，就算你问我也……”

    蜜戈儿小姐逼近我来发起质问。我不断地岔开话题总算糊弄过去了之后，我们又开始朝着底部洞窟前进了。

    呼，光去注意艾丝特露的魔法，都忘了诺尔也是规格外的存在了。

    结束了刚刚的那一阵骚动，我们继续走在螺旋形的矿山通道上，向着源源不断涌出石像鬼的洞窟进发。中途也遇到了许多石像鬼袭来，但都被诺尔秒掉了，我也试着用物理学圣剑敲了敲，也都轻松地砸个粉碎。这让我愈发地感觉物理学圣剑由于被我强化了太多次，伤害已经变得离谱了。

    到达了矿山的底部，一个长宽四五米左右的洞窟展现在我们眼前。就是不断消灭着这里涌出的石像鬼，走了各种弯路，最后花了几个小时终于到达了这里。

    “已经打倒不少石像鬼了，可完全没见巨像的踪影呢。”

    “说的也是。就连稀少种的钢铁石像鬼也见到了好几只了的说。”

    “啊，又有钢铁石像鬼出现了，嘿。”

    看到洞穴里跑出来的银色魔物――钢铁石像鬼，艾丝特露瞬间挥舞法杖，凭空出现的魔法阵喷出了细长的水柱。被击中的钢铁石像鬼立刻化为了光粒子。

    之后我们就守着这个大小一次只能通过一只石像鬼的洞，等待下一只猎物的出现。

    刚开始狩猎时。迪乌斯他们还能应付，但到了这个四米大小的洞窟之前，面对无处不在的石像鬼就开始吃力了。由于是飞出来的，看着这些还要再空中盘旋一段时间的石像鬼就让人火大。

    想着该如何是好的时候，我平八突然接到了上天的启示。

    首先拜托艾丝特露在那个洞窟前用土魔法制作一道墙壁。然后再墙壁上打开一个只能容纳一只石像鬼通过的开口后开始守株待兔，如果出现的是一般石像鬼的话就由我或诺尔解决，要是钢铁石像鬼的话就让艾丝特露用魔法消灭。

    这样狩猎才有效率嘛。之前还担心土墙的会不会被破坏，看到艾丝特露的土墙就算受到钢铁石像鬼的攻击也纹丝不动后我就放心了。

    “这样的狩猎方法，从我当上冒险者以来还是第一次……”

    “不如说这样进行狩猎的人，至今为止都没出现过吧……”

    看着我们的迪乌斯和蜜戈儿小姐，目光里就像要表达“干什么呢……”这样的意思。

    “虽然听说了你们经常会外出狩猎，没想到竟然能做到这种地步。”

    “已经持续很久了，艾丝特露不要紧吗？累没累呀？”

    “没事，这种程度简直轻轻松松。这还赶不上平常的三分之一呢。”

    “大仓殿下要是决定开始狩猎，从早到晚都是家常便饭的说。”

    “从早到晚……？”

    蜜戈儿小姐困惑地看着我，表情有些紧绷。在B级看来，从早狩猎到晚上都是异常的吗？

    “大仓，虽然不知道你为什么那么拼命狩猎，但是长时间的狩猎可不好哟？”

    “就是说呀！再多教训他两句的说！”

    “咕……最，最近我也开始反省，狩猎不也尽量控制时长了吗！”

    听到迪乌斯说的话，诺尔举起手前后挥舞，开始在一旁起哄。和之前相比不是已经轻松很多了吗？

    “不过最开始我还以为你们疯了，这么一看你们确实能轻松进入这个洞穴啊。”

    “那应该不至于。现在只是在这里等着魔物出来，在洞窟里面可就做不到这样了。而且我和诺尔的攻击还是对钢铁石像鬼起不到多少作用。”

    “能打碎普通的石像鬼就已经很异常了……”

    虽然被认为能打倒石像鬼就能进到洞窟里面了，但果然稀少种的魔物还是不好对付啊。

    【钢铁石像鬼 种族：石像鬼】

    等级55 ＨＰ６５００ ＭＰ０

    攻击力１４００ 防御力２６００ 敏捷１３０ 魔法抗性０

    固有能力【无】 技能【硬化】

    当它使用了硬化以后，诺尔也做不到一击秒杀它，所以只能叫艾丝特露用魔法处理。由于洞口只够一直石像鬼通行，因此想要命中也很简单。

    它们在空中的时候攻击较为敏捷，最开始还陷入了苦战。要是真的进入洞窟里，就不得不和它们正面对抗，真进去的话应该会吃苦头。

    假如希丝哈在这里的话，有了什么事情还能提供治疗，这样还能探讨一下进去的可能性。希丝哈平日的行动尽管很难让人觉得她是神官，但在和不在差别还是很大的。有点想念希丝哈了。

    怀着这样的想法，我们的狩猎一直持续到太阳西沉。

    “我们来的本来就晚，现在好像已经傍晚了啊。”

    “说的是呢。虽然有点遗憾，但今天也只能到此为止了的说。”

    我们到这里的时候就已经过了中午了，所以狩猎的时间还不到半天，可诺尔却已经一副打算打道回府的样子。怎么可能就这样结束啊。

    “说什么呢？今天就在附近野营，明天从早晨开始再继续狩猎一整天。”

    “诶……还，还要继续的说！？”

    “哈哈，花了两天的时间才赶到这里的，怎么能就狩猎这么短时间就结束。当然是要熬到巨像出现啊。”

    “大哥哥又燃起了奇怪的干劲呢……”

    千辛万苦才来到这里，仅仅几个小时的狩猎后就要撤退？这次绝对要要成全迪乌斯他们对日冕矿石的需求。虽然他们那边的魔石收获虽然每次都是零星几颗，但算起来也是不小的数量。这份恩情我必须要报答！……虽然还有帮他们升级装备让狩猎魔石更简单这种私心。

    “大仓，真的可以吗？对我们来说倒是值得感激，但是也不好意思让你们花费太多的时间啊。”

    “不要介意。好不容易来到这里，最后放弃就不觉得不甘心吗。只要我们不断狩猎等待巨像出现，最后肯定会掉落的，不管花上多少天。”

    “又在说这种不明所以的话了的说……”

    “大哥哥胡言乱语也不是从今天开始的呢。”

    “花、花上好几天在这里狩猎不太好吧……”

    “大仓先生竟然是这种类型的人呢……”

    我下定决心要狩猎到掉落日冕矿石为止，可这个意见却被否决了。大家决定明天再进行一天的狩猎之后就回王都。等移动到一个稍稍远离施特加尔矿山的为止后，我们搭起了帐篷。

    “诺尔小姐，白天的战斗我也没帮上太大的忙，至少让我帮忙准备晚餐吧。”

    “哦哦，那么就一起制作美味的晚餐的说！”

    “啊啦，那么我也――。”

    “不可以哟！小艾丝特露已经足够努力了，就好好休息吧！”

    “没关系。这种程度根本对我没有影响。”

    晚饭好像是诺尔她们来做，女孩子们那边其乐融融的。诺尔独自做饭的时候虽然也是很愉快，但和大家一起的感觉也不坏。

    看着那样的光景，我向身边的迪乌斯说道。

    “迪乌斯，你清楚巨像出现的频率吗？”

    “不太清楚啊。我也没有实际见过。据说在军队采集铁矿石的时候，仅仅出现过几次，极其的稀少。”

    “这样啊，那么军队那时候的狩猎持续了多久呢？”

    “不太清楚，至少也有二十天左右吧。由于动用的人力相当庞大，我想肯定不会是几天就能结束的小工程。”

    竟然如此的稀有吗。看来真的不是一两天就能遇到的。

    “就算明天加油干也不知道能不能出现啊。”

    “是呢。但大仓你们狩猎的速度可以说是异常了，还是有很大可能性的。就算是军队也做不到石像鬼一露头就秒杀掉啊。”

    尽管比直接冲进去要慢上很多，但是现在这种状态速度也算不上是慢。考虑到军队的人数虽然也不可能慢，但考虑到这样守株待兔，等石像鬼出来就秒杀的效率的话还是我们比较快。

    “巨像自身的强度怎么样呢？”

    “并没有实际和它战斗过，所以我也不太清楚。根据冒险者协会的标准来看的话，应该B级魔导师是必不可少的。与它的外表不同，行动非常敏捷。”

    “强度倒是一般，但比起打倒它，还是等待它出现更煎熬啊。”

    “这种心情我也理解，但是听到是推荐B级的队伍的魔物竟然只是这种反应……”

    迪乌斯有点无语，但实际就是等它出现更麻烦，有什么办法呢。

    就在我们聊天的过程中，蜜戈儿小姐小跑着到了我们这里。

    “迪乌斯，把那个给我！”

    “啊，我找找……接着。”

    “谢谢―。”

    迪乌斯从包里掏出了一个装有红色粉末的小瓶，扔给了蜜戈儿小姐。接到手中的蜜戈儿小姐又回身跑回了诺尔那里，一边看着瓶身一边在说明着什么。

    看样子，是什么调料吗？仅靠这样的对话就能理解对方的含义，这就是所谓的心有灵犀吗？

    “迪乌斯和蜜戈儿小姐真的相处很久了呢。看起来很亲密啊。”

    “虽然感觉不坏，看起来是这样吗？就像出发之前那样的拌嘴可是天天都有啊。”

    虽然迪乌斯皱着眉头说，但我感觉这就是越吵越亲密的那种交情吗。之后我们就在闲聊中听他给我讲了许多往事，吃完了晚饭，为了明天的狩猎，我们就换着班着睡觉度过夜晚。

    第二天一大早，我们来到了那个被堵住的洞穴前，闷头消灭涌出的石像鬼。

    “切，太阳都落山了竟然还没出现！”

    “蓿都做到这种地步了都不出现，巨像难道是稀少种中的稀少种的说？”

    “狩猎本身倒是很有趣，但是不知道什么时候出现却很痛苦呢。”

    直到傍晚我们都没停下来过，但是依旧不见巨像的身影。这期间收集了不少魔石倒是给了我继续的热情，可一直等着那种不知道什么时候才出现的魔物实在太难受了。

    “看，迪乌斯。这里有这么多铁矿石哟。”

    “哈哈，真的呢。找办法带回去吧。”

    迪乌斯他们看着堆积如山的钢铁石像鬼掉落的足球大小的铁矿石哈哈大笑。加上昨天的那些已经有四十多块了。看着这个都能笑出来，迪乌斯他们的精神状态也差不多到极限了。

    看到差不多要日落，再不回去就不妙了啊。但是费了一天也没拿到关键的日冕矿石……这里问问迪乌斯他们的想法吧。

    “迪乌斯，怎么办？明天还继续吗？”

    “……不用了，虽然遗憾但这次就到此为止吧。”

    要是迪乌斯希望的话，再续一天也不是不行，但他只是满脸歉意的摇了摇头。本人要是这么说就没办法了。这次就老实回去吧。

    等之后什么时候来这狩猎，到时候再弄一块日冕矿石给迪乌斯吧。

    做好了这样的打算，刚准备让艾丝特露把堵住的洞窟恢复原状。咚，一声闷响从墙壁对面传来。

    “……嗯？我说啊，你们有没有听到什么声响？”

    “有吗？我什么都没听到啊。”

    “真是不肯放弃的说。都出现幻听……啊咧？”

    “啊，大哥哥。洞口的那边好像有什么东西。”

    “啊啊！？那，那是……”

    顺着惊呼着的蜜戈儿小姐所指的方向看去，用来放石像鬼出来的洞口出现了一个鲜艳的橙色物体。仅凭能看到的部分就能推测倒它的体型相当巨大，现在正把手探出洞外挣扎着。

    那就是巨像吗！？得确认一下数值才行。

    【种族：巨像】

    等级70 ＨＰ２万６０００ ＭＰ０

    攻击力２０００ 防御力３２００ 敏捷１８０ 魔法抗性０

    固有能力【超级装甲】 技能【缩地】 【硬化】

    在我看过数值后的瞬间，巨像就把手腕缩了回去，不见了踪影。是放弃了打算回去了吗？数值上防御力非常惊人，但其他方面就没有什么突出的了。即使这样，那种程度的攻击力也还是会对艾丝特露造成威胁所以要保护好她才行。

    迪乌斯和蜜戈儿小姐也是，平常的防御应该都是交给高斯先生，现在我必须要负起前卫的责任。

    最理想的状况就是能做到开局就秒杀它……等等？这个名为“缩地”的技能……

    在我察觉到异常的瞬间，堵塞着洞窟的墙壁伴随着巨响崩塌了。滚滚烟尘中，一个三米多高的巨大人型铜像正朝我们走来。

    这家伙，就是使用那个技能越过了墙壁吗！？所以才会暂时回到了里面。

    我立刻举起锅盖和物理学圣剑摆好战斗姿态挡在艾丝特露面前。迪乌斯他们也拿起了各自的武器，不需要我下指令，自觉地站到了我的身后。

    巨像对我们的行动产生反应，本以为它会继续向我们这里走来，谁知身体突然发出了光芒――

    “什――啊！？”

    回过神来，巨像已经出现在了眼前，随后就用那石柱一样的腿踢了过来。但是，看到了它的攻击，我及时用锅盖勉强挡下了。

    好险，多亏了物理学圣剑的行动速度提升才赶上。

    “诺尔！”

    “交给我的――说！？”

    按照平常的战术，诺尔应该首先冲上去进行劈砍来降低魔物的行动速度，但是在诺尔挥剑的同时，巨像再度发光。没能刹住车的诺尔直接砍了上去，随后就发出了奇怪的声音，手也不住地颤抖着。

    “手麻了的说……”

    “你啊！”

    就让你去减缓它的行动速度，谁让你铆足了劲砍下去啊。

    就在诺尔因为麻痹无法行动的时间里，巨像改变了攻击目标向诺尔冲去。当看到巨像身体发光，我立刻展开了行动打算制止它的行动――几支羽箭飞向了巨像的头部。

    后续的追击没有看见，但确实有命中的声音传来，巨像身上的光芒也熄灭了。

    “小艾丝特露，就是现在！”

    “我知道了！嘿！”

    艾丝特露应声后，巨像的脚部陷入了泥土中。

    我和诺尔急忙后撤，瞬间又是几发火球飞来。命中巨像后引发了轻微的爆炸。尽管巨像还是安然无恙，但紧随其后的第二发，第三发不断地轰击着巨像的身躯，终于巨像在爆炸中粉碎了。

    随着粉碎的身躯化为光粒子消散，一颗巨大的橙色矿石出现了。

    “真是的，面对那种硬的跟石头一样的对手你在干什么呢。”

    “高兴过头，不小心就用力过猛了，回过神来已经停不下来了的说……”

    “我也是，在它出现的瞬间，由于太过高兴有点走神了。”

    太过兴奋而用力过猛，这的确像是呆头呆脑的诺尔做成的事情。我也是由于大意而慢了半拍，就是因为没有在看到数值之后就立刻传达给她们才吃了亏。魔物本身并不强。

    “迪乌斯，帮大忙了。蜜戈儿小姐也是，非常感谢。”

    “不会，我们几乎都没帮上什么忙……”

    “我只是稍微吸引了下注意力，诺尔小姐没事真是太好了。”

    “呜，没脸见人了的说……”

    箭矢是蜜戈儿小姐射出的，还有一道看不见的攻击，那是迪乌斯的音速斩击吧。我根本来不及发起攻击，多亏他们俩才打断了巨像的行动。尽管诺尔就算挨一次攻击也不会有太大的问题，但是还是希望能少受点伤。

    好了，目标的日冕矿石已经入手了。让我好好观赏观赏吧。那是一块整体凹凸不平的橙色矿石，通体反射着光芒散发着一种难以言喻的高级感。尺寸和排球差不多，作为一块矿石实在有些太大了。

    “这就是日冕矿石吗。”

    “我也是第一次见到未经加工状态的日冕矿石啊。”

    “嚯嚯，这个能做成锅具的说？下次再入手的话就打造一套厨具的说！”

    “把如此稀有的矿石做成厨具不太好吧。”

    就是说啊。嘛，我们的装备基本上都是扭蛋产出的，也不需要用这个制作装备或者强化装备。但是倒是有点好奇丢到合成机里会有什么结果呢。

    “这个该怎么拿回去呢？怎么说这个也抱――”

    “嘿，咻。总之先搬到附近的村子去吧。”

    “啊，好吧。”

    蜜戈儿小姐好像有什么话想说，但看到我抱起了日冕矿石，也就没再说什么了。力量手镯再加上艾丝特露的支援魔法，这种程度根本是小意思。

    其实我是想把它装到魔法背包里的，但是又不想被太多人知道，所以还是老实抱着吧。

    “哎呀，在最后一刻能够出现真是太好了呢。”

    “是啊。话说要怎么分配呢？说实话我们也没起什么作用，就由大仓先生决定吧。”

    “嗯？这全都是给迪乌斯你们的哦。”

    “诶……这，这一整块都是！？”

    “是啊，就是为了这个才来的吧。别担心，我没有管你们要钱的打算。”

    咦？一开始不就说好了全给他们才来到这里的不是……啊，那只是我的想法，好像根本没说出口啊。迪乌斯和蜜戈儿小姐都是一副不知所谓的样子。

    “那，那有点……这块矿石可是只是也能卖出八百万格鲁的价钱哟？”

    “八百万格鲁吗……嘛，比起你们肯协助我，这些都是小钱。”

    听到了实际的价值虽然产生了惋惜的感觉，但是他们肯帮忙收集魔石才是更难得的。

    可是事与愿违，听到我的回答后，迪乌斯和蜜戈儿小姐对望一眼，面色惨白。

    “蜜戈儿，我，我们难道不会上了贼船了吧。感觉有点害怕……”

    “我，我也是……”

    “诶！？也，也不是什么危险的事情！只是一开始就说好了要帮你们得到想要的素材，而且迪乌斯你们的装备强化了，稀少种狩猎的事情也……别，别那么看我啊！”

    “这种过度的殷勤也是值得怀疑呢。”

    “就是说呢。要是做到了这种程度反而会被觉得吓人的说。”

    为什么会是这种反应！？虽说是为了扭蛋，但是除此之外的邪念根本一点都没有！

    在回到村子的路上，为了消除迪乌斯他们的不安，我拼命地找理由解释着。这次学到了，如果条件过于丰厚，反而会引起对方的不安。

    在到达村子之前，终于解除了迪乌斯他们的怀疑。

    哎呀，虽说是相识已久了，可这次属实有点过头了啊。多亏之后诺尔和艾丝特露也加入到解释工作中才总是让他们明白了我们，没有在干什么坏事。

    第二天一早，在村子里买了足以搬运日冕矿石的马车后就朝着王都出发了。那辆货车就系在了迪乌斯和蜜戈儿小姐骑着的马后面。

    艾丝特露也坐进了货车里，我和诺尔乘上同一匹马。但就算是搬运变得容易，还是有由于矿石太重马匹承受不住的可能。

    所以就像安格鲁贝尔先生的护卫委托时那样，拜托艾丝特露给马施加了支援魔法。

    马匹前进的速度完全不像拉着沉重的日冕矿石，出发后的第两天就看到了王都影子。

    “呜哇―，明明拉着这么重的矿石，竟然这么快就到了。果然小艾丝特露的魔法好厉害！”

    “呵呵，这种程度当然了。有了我的支援魔法，随便一匹马都能有不输于那边魔物的实力哟。”

    “某种意义上那也是非常恐怖……”

    只是受到了艾丝特露的强化就能变得如此强壮啊。感觉就这几匹马，现在能轻松踹飞野狼。

    “还能给马施加支援魔法，除了战斗以外的事情你们也是不同寻常啊……”

    “是吗，除了我们以外能给马匹施加支援魔法的魔导师应该也还有吧？”

    “虽然听说过，但是能够做到不间断我想已经不一般了。”

    “别，别想那么多，多亏与此才能这么早赶回来，这不就行了吗。”

    果然魔导师也都会产生给马施加支援魔法这样的主意啊。只是在移动中能保持不间断的魔导师好像还是不存在。说的也是。

    艾丝特露装备着的扭蛋装备所附加的MP自动回复速度实在是太快了，就算不间断地施加支援魔法，所MP消耗的速度也赶不上回复的速度。这样想来，这已经是超脱常识的事情，但这次也没有其他办法了。

    之后我们没多久就到达了王都，下了马之后前往迪乌斯所说的地方。是好久以前我们接受委托的冈茨装备商店。

    对于迪乌斯他们日冕矿石实在太重了，只靠他们根本搬不动，为了帮他们搬到店里我们也一起来了。

    “都收下了日冕矿石还麻烦你们帮忙搬运，真是不好意思。这个我们是真的搬不动。”

    “说了别客气了。说起来好久没来冈茨先生的装备商店了。”

    “因为最近也没来卖东西的说。”

    自从能把扭蛋产出的装备变换成房屋扩张商店的代币以后，除了出售尖刺甲壳以外几乎不会来到这里。

    最近连卖尖刺甲壳都很少了，所以真的是久违了啊。我们把马栓到一旁，从货架上搬起日冕矿石就走进了店里。

    紧接着出现的便是熟悉的面孔凶恶的魁梧大叔――冈茨先生以响亮的声音出来招呼我们了。

    “欢迎……哦，这不是迪乌斯吗。还有……大仓！？好久不见了！”

    “你好，好久不见。”

    “你们会一起来还真是稀奇啊。”

    “是啊，这次和大仓一起外出狩猎。然后入手了这块矿石，所以就带过来了。”

    “这样啊，不是因为委托而是一起狩猎。关系变得不错了嘛。所以，那块矿石在……啊！？”

    迪乌斯展示了抱在我怀里的日冕矿石，见状，冈茨先生惊讶地大叫，指着我浑身颤抖着。

    “那，那个是……日，日冕矿石吗！”

    “是的，在施特加尔矿山采集到的。虽然几乎都是他们出的力。”

    “别这么说啊。那不是没有你们在场也很危险吗。”

    “就算你这么说……”

    尽管击杀上大部分是我们的功劳，但是迪乌斯他们也帮了不少忙。都是一同努力过的同伴，所以不要说那种功劳都推给我们的话啊。

    “无论如何，能拿来日冕矿石都已经很厉害了！哦哦……这么大一块我还是头一回见啊。”

    把日冕矿石放到地上后，冈茨先生入神地看着，反应有些兴奋。这比我们拿来毒刺甲壳的时候还要激动许多。

    还以为冈茨先生已经经手了许多这类矿石，实际上好像是我猜错了。

    “对于冈茨先生来说日冕矿石也是稀有的东西吗？”

    “那不是废话吗！这东西几乎不会再普通市场上出现！就算鲜有出现，也都是被分割过的，尺寸就更不用提了！现在竟然能看到这样完整的一大块……既然拿来了这里，一定是想让我给你们打造装备对吧！对吧！”

    “冷，冷静一下！”

    冈茨先生一步步逼近迪乌斯，由于兴奋，脸已经憋红了，眼睛里也充满了血丝，一副拼了命的样子。艾丝特露她们见了有点无语。

    “兴奋地无以复加了的说。”

    “眼神里已经带有杀气了呢。就像那时候的大哥哥一样。”

    “啊哈哈……冈茨先生见到优质素材的时候都会变成那个样子的。平常的话都是波拉让他冷静下来的。”

    别把我和他混为一谈好吗。就算是我，扭蛋的时候也根本不会变成那副样子的。

    蜜戈儿小姐搔着脸颊苦笑着看着那样的冈茨先生。说起来今天没看到他的女儿呢。既然是冈茨先生出来迎接客人，那肯定是出门了吧。

    “抱歉抱歉，失态了。所以，迪乌斯是想打造之前和我说过的剑吧？”

    “是的。”

    “包在我身上，把这么贵重的东西交给我，一定打造出最棒的作品给你。”

    得到迪乌斯同意的冈茨先生，撸起袖子干劲十足。能让他变得如此兴奋，应该对于工匠来说，锻造日冕矿石也像是理想一样的事情吧。

    事情办完后，差不多该回家了。刚要出门，冈茨先生叫住了我。

    “看你们是一起来的，要我连大仓的分也做了吗？”

    “不用，我只是负责搬运的。”

    “哈？难道说……这块矿石都是迪乌斯的吗？”

    “是这样的呢。”

    “哈！？你这家伙是傻吗！？”

    “我也是这么说这家伙的，把这一整个全都给我了……而且还是几乎没有代价。”

    真没想到会被说成傻啊。冈茨先生也是和迪乌斯他们一样的反应。当听到没有代价这句话的瞬间，兴奋着的冈茨先生也突然沉默了。

    “……大仓，虽然抱歉但还是让我说一句。你脑子没问题吧？”

    “没，没必要说到那种程度吧。而且我也是拜托了他们事情的。”

    “我说你啊，我看你现在还没有正经的武器，难得有机会就不打造一把吗？你腰上挂着的那把造型奇特的武器，好像还是你第一次来的时候就用着的那个吧。”

    “啊，不必了。这个对我来说已经足够了。”

    “但是啊，真亏的你能拿那种东西战斗啊。”

    说话间，冈茨先生就凑了过来，看着我挂在腰间的物理学圣剑。嗯，尽管用稀有的日冕矿石打造的武器让我颇有兴趣，但对我们来说根本没有必要。用稀有素材打造的武器说不定会有和SSR武器相当的属性呢。

    但是，在反复的沉船中得到强化的物理学圣剑，现在属性已经远远凌驾于普通的SSR，甚至UR武器了。所以这次才会全部送给迪乌斯他们，要是真要给我打造的话，机会还是留到下次吧。

    在我想着这样的事情时，刚刚还看着我的物理学圣剑的冈茨先生现在又要伸手来摸摸看。这举动吓了我一跳，赶忙大喊。

    “等、等一下！随便接触很危险啊！”

    “哦、啊，抱歉啊。但是有必要大叫吗。”

    “不是，这里上面可是涂满了毒，很危险的。”

    “哈！？竟然有毒！”

    呼，好险好险。要是让他不小心碰到了可是会陷入中毒状态啊。这物理学圣剑可要比外表看起来要锋利的多，轻轻摸一下立刻就会中毒的。

    而且现在希丝哈也不在，要是真的中毒了就不得不使用万能药了。

    “总之这次就光打造迪乌斯的剑就好了对吧？”

    “是的，剩下的部分该如何处理就和蜜戈儿小姐她们商量决定吧，能寄放在你这里就已经帮大忙了。”

    “连我们的份都考虑到了呢，你这家伙也是有优点的嘛。”

    “我可是一直都在考虑着蜜戈儿你们的事情的！”

    “诶―，是这样吗？”

    蜜戈儿小姐笑嘻嘻的，就像在挑逗迪乌斯一样，迪乌斯也露出有点不知所措的表情。在收到毒刺甲壳的时候也没忘记蜜戈儿小姐她们，想必他所说的也是真心话吧。

    迪乌斯也并不是真的在困扰的样子，在陪着她一起胡闹。这两个人真的关系不错。

    之后和冈茨先生又聊了一会儿，把日冕矿石留在了店里就离开了。

    “大仓，这次谢谢你了。以后有机会再一起去狩猎或者做做委托吧。那时候我们也会加油战斗的。”

    “哦，等彼此都有时间再说吧。再入手了日冕矿石之后就找协会联络你们吧。”

    “我想那不是那么轻易就能入手的东西，我就期待着吧。下次我一定会好好付钱的。”

    去往村庄的路上，关于这次的日冕矿石就算免费，下次再有的话就付钱正常进行交易这件事就决定了。就我而言，就算全部免费我也不在乎，但是要是这样说他们可能就会因为害怕而逃走了也说不定。

    就算是善意，做过头了反而不好。没有明确说明要他们帮忙的事情是我这边不好，但那也是无可奈何啊。

    “啊―啊，又要和小艾丝特露分别了吗―。”

    “不要露出那么遗憾的表情嘛。和蜜戈儿你们狩猎真的很有趣，有机会再一起去吧。”

    “小艾丝特露果然是个温柔的好孩子呢―。”

    蜜戈儿小姐抚摸着艾丝特露的脑袋，因要分别而开始伤感。但是，当听到了艾丝特露说还有下次机会的时候，又笑逐颜开地答应了。

    “诺尔小姐也是，这次各种事情都麻烦你了。料理也是特别的美味哟。”

    “藓艉簦你能这么说我也很开心的说。下次我会准备更多材料，敬请期待的说！”

    “由于太过拘泥于这件事，眼神都变得奇怪了呢。”

    “啊哈哈……那么我就去收集一些调味料好了。能和其他冒险者队伍的女孩子其乐融融地做料理，这样的机会很难得呢，真的非常开心。”

    诺尔她们通过这次狩猎和蜜戈儿小姐混熟了呢。要是太过沉迷料理我就苦恼了，但是她们能开心比什么都好。还差露娜和芙蕾希雅没有介绍，有机会把他们邀请到家里来吧。

    做着这样的打算，这次就散伙了。有机会再一起狩猎吧。

    好了，这次出门的时间有点长了，希丝哈有在好好看家吗？

    告别了迪乌斯他们，趁着天还亮我们回家了。虽然担心芙蕾希雅，但是有希丝哈和露娜在应该没有问题吧。我是这么相信的。

    用信标传送回家，映入眼帘的是一片惨状，桌椅都被掀地底朝天，各种物品也杂乱无章的散落在房间里。然后是扑倒在地板上的吸血鬼大小姐。旁边的莫夫特正担心地“卟卟”直叫。

    “这，这是怎么了。”

    “就好像暴风席卷过一样的说。”

    “露娜，你还好吗？”

    对于这难以形容的惨状我哑口无言，但还是第一时间抱起了露娜。

    “平，平八……你终于回来了……”

    “啊，没错。所以，为什么会变成这样……”

    “都是芙蕾希雅，全都是她的错……我已经受够了……让我睡觉……呃。”

    “睡着了的说。”

    嘴里呻吟着“呃”，露娜就那样打出轻微的鼾声失去了意识。看起来家里变成这份惨状都是由于芙蕾希雅啊。可是到底是因为什么呢。

    “这样放着露娜不管，希丝哈又怎么了呢？”

    “就是说呀。先不管这一片狼藉的房间。希丝哈人去哪里了的说。”

    露娜倒在这里却不见希丝哈的影子，这确实很奇怪。那家伙要是看见这样的露娜，肯定会慌张地跑过来照看她。而且我也没看到芙蕾希雅。那两个家伙到底哪里去了。

    总不会跑出门了吧，脑子里不禁闪过这样的念头，却听到诺尔的房间传来哒哒哒这样急促的脚步声，随后气势汹汹地推开了门。

    “啊哈哈哈哈，我在这里哟―！”

    “给我等着！我绝对要把你揍趴下！”

    看着芙蕾希雅愉快地笑着跑过来，后面拿着绳子的希丝哈凶神恶煞地紧追不舍。这俩人干什么呢。

    “啊，诺尔酱！欢迎回家！”

    “嘿咻，我回来了的说。”

    注意到我们的芙蕾希雅，跑着过来抱住了诺尔。追赶着她的希丝哈也看到了我们，停下来拄着膝盖，表情痛苦地在原地大口喘气。

    “呼……呼……，各位终于回来了……”

    “哦，我回来了。累得够呛呢。”

    “毕竟从昨天开始就一直在追赶芙蕾希雅呢……”

    “为什么要做这种事情呢。”

    “说来话长了……”

    于是希丝哈就开始讲述我们外出期间家里发生的事情。

    自从我们出发狩猎，直到第三天还相安无事。到了第四天，芙蕾希雅突然闹着要出门。就算这样在希丝哈和露娜的陪伴下，也成功的分散了她的注意力。

    可是，芙蕾希雅的麻烦程度远远超出了希丝哈她们的预期，陪她玩耍过一次之后，芙蕾希雅就缠上了她们两个。就算她们中途打瞌睡，芙蕾希雅也会去干扰她们，这样的事情持续了一整天。

    最后露娜忍耐到了极限，发了疯的追赶芙蕾希雅，希丝哈也加入其中打算抓住她。但是就算希丝哈和露娜合力也没能抓住芙蕾希雅，所以就放弃打算无视她，可是芙蕾希雅却又来捣乱，到了第五天，两个人都精疲力尽地倒下了。

    暴走了的希丝哈最后认真起来，追着芙蕾希雅进入了莫夫特的宠物小屋，展开了激烈的搏斗。

    那搏斗一直持续到现在，以我们回家而告终。

    “所以说客厅才会变成这样啊。话说，真亏的芙蕾希雅能在这么狭窄的家里逃过你们的追捕呢。”

    “我是认真的打算抓住他，可是芙蕾希雅总能很极限地躲开啊。趁着她不注意我也发起过几次偷袭，可也还是都被躲过去……”

    “与露娜酱和希丝哈酱玩的抓鬼游戏，非常的开心哟！”

    “被露娜咬过，吃了那样的苦头还不长记性呢。”

    能把希丝哈和露娜折磨到这种程度，芙蕾希雅却好像还是精神饱满。虽说不是战斗，但能在她们两个的围堵下平安无事，这家伙是怪物吗？

    但不能出门就故意惹是生非，这可不是什么值得佩服的事情，虽然没有完全解决问题就把她留在家里的我也有错。这里必须严厉地批评她一顿。

    正想着，却是诺尔先开口训斥芙蕾希雅。

    “芙蕾希雅，给希丝哈她们添麻烦是不好的行为的说。”

    “诶―，可是……一直憋在家里也太无聊了嘛。”

    “我也理解你不能出门的不满，但是凡事都要适可而止的说。应该向希丝哈和露娜道歉的说。”

    “呜……对不起……”

    芙蕾希雅消沉地向希丝哈低头道歉。诺尔说的话她好像老实接受呢……因为是同类？

    “没，没关系，虽然我几乎想把你吊起来关到小黑屋里面，请不要在意。”

    “真心话暴露了。”

    “应该说幸亏她逃掉了吗。”

    所以才拿着绳子紧追不舍吗。要是被抓到，紧缚在椅子上的放置套餐是在劫难逃了。

    “我已经挺不住了，之后的事情就交给大仓先生你们了。”

    “啊，我知道了，你好好休息吧。”

    “希丝哈会累成这个样子我还是第一次见呢。”

    希丝哈迈着步履艰难地回到自己房间。竟然累成那副德性，之前的追逐想必是异常的激烈。

    我也抱起了露娜把她送回房间的床上。沾到床后，她立刻左扭右扭钻进被窝不见了踪影。原来失去意识也能好好地钻到被窝里啊。

    回到客厅，我开始考虑带这次的始作俑者芙蕾希雅出门的办法了。

    “不能就这样搁置不管的说，再不想想带芙蕾希雅出门的办法是不行的说。”

    “诶，真的吗！好耶！”

    “竟然这么开心，看来想要出门的欲望格外的强烈呢。”

    “或许我把事情看得太简单了啊。”

    虽然包含着玩耍的成分，但是就算故意挑事也想要出门，这种行为之中肯定也包含着她的不满情绪。就这样把她继续留在家里我也不放心，要赶快想点对策。

    “那么，要是想让她出门的话，不解决耳朵的问题是不行的……怎么办？”

    “一般来说，用什么东西遮住是最好的方法吧？”

    要是说用来遮挡的东西，果然还是帽子之类的吧？但是普通的帽子好像很难遮住耳朵。那种能遮住两侧的款式……只要防寒用的那种吧？但是在芙蕾希雅这里，感觉她活动活动就会掉下来。

    沉浸在思考之中，突然诺尔进入了视野。啊，或许这个可以。

    “怎么了的说？”

    “头盔说不定正好啊？”

    看了看诺尔佩戴着的头盔，灵光一闪，这个不就能遮住耳朵吗。赶快取出了扭蛋产出的头盔交给了芙蕾希雅。

    接过头盔的芙蕾希雅把头盔捧在手里，表情有些复杂地皱着眉头。

    “诶……要戴上这个吗？”

    “大哥哥，一般来说，要遮住耳朵都会选帽子或者兜帽吧？”

    “这个嘛，对于芙蕾希雅来说那些太容易掉了。但是头盔很难摘下来，不就不用担心那些问题了吗？”

    “好像也有道理的说……”

    艾丝特露托着脸颊疑惑地看着我，在我解释之后她和诺尔也都接受了。

    头盔能把脸都遮住，也不用担心脱落。还有比这个更适合遮住耳朵的东西吗？没有！

    赶快催芙蕾希雅快戴上试试，可她看着头盔，歪了歪头。

    “平八，这个我戴不上。会碰到耳朵的。”

    “没事没事，扭蛋装备会自动变形的。”

    “啊啦，是吗？”

    “说起来艾丝特露你们不知道呢。”

    在和希丝哈挑选宝石的时候我发现扭蛋装备会随着装备位置改变尺寸。看来沉浸在挑选宝石里的诺尔没听到啊。在我说明之后，她们也表示十分惊讶。

    就算耳朵有点不方便戴不上头盔，因为扭蛋装备会变形，只要戴到头上肯定就能合适的。

    “那我试试！嘿咻……啊咧？”

    芙蕾希雅听了我的说明就把头盔戴到头上，可头盔并没有变形还是碰到了她的耳朵。

    “完全没有变形的说。”

    “啊咧，奇怪了。”

    “变形好像并不能太明显呢。”

    之后又等待了一会儿，可头盔还是没有变形的迹象。

    难道说能改变尺寸却不能改变形状吗？就算能变形，芙蕾希雅戴上了也会变得很奇怪吧。

    “嗯，只能找帽子或者兜帽戴了。总之先在街上找一找吧。”

    找了找其他扭蛋产出的道具，也没有能用得上的。只能去杂货屋去看看了。能遮住耳朵的帽子或兜帽，还是说耳罩之类的呢？要是有合适的就好了。

    那就只能去买了，刚要向门口走去，诺尔突然叫住了我。

    “啊，这里说不定有个东西刚刚好的说！”

    “真的吗！”

    “请稍等我一下的说！”

    说罢，诺尔就跑回到自己的房间里去了。正适合的东西？到底是什么啊。

    芙蕾希雅也是充满了期待盯着诺尔房间的方向。我和艾丝特露面面相觑，只能等待着诺尔归来。

    就在我们的注视中，诺尔终于打开了门，手里握着一团白布走了回来。

    “锵锵，的说！”

    诺尔来到芙蕾希雅的面前得意地展开了白布，那是一顶兜帽，看起来平平无奇……也不是，帽子的中腰部位还带着另一片布料。盖在头上的部分还带着像是兔耳一样的可爱装饰。

    “哦哦！好可爱呀！”

    “啊啦，确实是呀。在哪里买到的呢？”

    芙蕾希雅兴奋地从诺尔那里接过兜帽。这是兔耳兜帽吗？真是，这家伙是从哪里买来的这种东西啊。

    听到艾丝特露的提问，诺尔掐着腰，挺起胸脯放声大笑。

    “藓艉簦这可是亲手制作出来的说！”

    “诶，诺尔亲手缝制的吗？”

    “就是这样的说！这就是融入了莫夫特可爱特质的兜帽的说！”

    这家伙真厉害，不光是料理技术，在缝纫上也能靠自己制作出这样的东西。不愧是自称少女的家伙。

    对此我表示由衷的佩服，可听到这是诺尔亲手缝制的作品之后，芙蕾希雅的脸色突然正经了起来。

    “诺尔酱，好不容易才做出来的东西，我真的可以收下吗？”

    “没关系的说。而且要是芙蕾希雅肯拿去用的话，我也很开心的说。只要我有心的话立刻就能再做一顶，所以尽管拿去的说。”

    “诺，诺尔酱……谢谢你！”

    芙蕾希雅又欣喜若狂地抱住诺尔。听到是诺尔亲手制作的东西就开始犹豫。看她大大咧咧的，竟然会计较这些事情。

    芙蕾希雅戴上从诺尔那收下的兜帽。

    “怎么样呢？”

    “非常适合的说。但是，这样一来兜帽可能会脱落，我在后面再加一条绳子来让你系到脖子上的说吧。”

    诺尔和艾丝特露兴致勃勃地玩弄着戴上兜帽的芙蕾希雅。现在好像只是普通地戴在头上，肯定是有必要加一条绳子固定住的。

    嗯，顺利找到了解决方法真是太好了。虽然感觉这种打扮有点招摇过头了，但本人似乎很中意也挺好吧。要是会引人注目的话，就拜托诺尔再做一顶其他款式的兜帽吧。

    话说啊。

    “诺尔，有这种东西早点拿出来啊。”

    “诶嘿嘿，没想到能用兜帽来遮挡芙蕾希雅的耳朵的说，所以也没想到能派上用场的说。”

    诺尔笑着挠了挠头。就算战斗能力和女子力都非常高，也还是有这种缺根弦的地方啊。

    ※

    解决了芙蕾希雅耳朵问题的第二天。

    “哼哼~~！”

    “心情很好呢的说。”

    “嘿嘿，当然了！因为呀，今天我就能到街上散步了哟！”

    芙蕾希雅哼着小曲在屋子里来回跑跑跳跳的。她戴着诺尔给的兜帽，随着每一次跃动，兜帽的兔耳就像真正的小兔子一样摆来摆去。

    在昨天拿出了兔耳兜帽，芙蕾希雅试过之后，诺尔又把用来系在头上的绳子加上了。所以今天就打算试试效果，带芙蕾希雅出门看看。

    “今天大仓殿下也要同行的说？”

    “啊啊，就你们两个出门我在家里也不放心啊。”

    “我也跟着去吧。要是有什么突发情况我也能用魔法应付。”

    “二位，是不是担心过度了的说？都有我陪着了，不用再担心了的说！”

    “就是说呀。就算我自己也没有问题的，应该？”

    怎么可能没事。反正今天绝对不能让芙蕾希雅自己出门，我、诺尔还有艾丝特露也得跟着。莫夫特也顺带着被诺尔抱着一起出门了。

    谁知道这样异常兴奋的芙蕾希雅会做出什么事情。所以绝对不能让她自己出门。

    “那么就出门――嗯！？”

    迫不及待的芙蕾希雅推开门就打算自己擅自走出去，我赶忙发动穿梭手镯，飞出去的手揪住了芙蕾希雅的后脖颈。

    呼，不能放松警惕的家伙啊。为了以防万一跟着她真是明智之举。刚想着会不会发生什么情况就给我闹这一出。

    “在干什么呀―。”

    “别想着自己就往外跑！”

    “哦哦，大仓殿下已经能熟练使用这个了的说。”

    “明明希丝哈她们都逮不住她，有了这个立刻就能抓住她呢。”

    “蕖，我要是认真起来，这种程度轻轻松松就能躲过去哦！”

    “知道啦知道啦，那种事情都无关紧要，先冷静一下。”

    让全力挣扎着的芙蕾希雅冷静下来后，我们便出门了。天空一碧如洗，今天也是艳阳高照的一天，是外出的绝佳天气。

    “哇……诺尔酱！是外面，外面呀！我终于能走出家门了！”

    “藓艉簦真是太好了的说。”

    “只是出个门，这样太夸张了吧。狩猎的时候不是出去过一次吗？”

    “平八你不懂呢！狩猎场和城镇里是完全不一样的！”

    “是呢。狩猎魔物和在街上轻松地散步完全不是一码事。”

    蹦蹦跳跳的芙蕾希雅带着灿烂的笑容感受着外出的喜悦。说起来也是，工作一样的狩猎

    和这样在街上轻松地散步比起来根本就是天差地别。要是她只要能出去怎么样都好的话也不会闹成那样了。

    待芙蕾希雅恢复了平静，我们就四处闲逛了起来。

    “哈―，果然外面婆娑世界的空气就是清新呀―。”

    【注：娑婆世界，也译作索诃、娑河，指释迦牟尼佛所教化的三千大千世界；此世界众生安忍于十恶，忍受诸烦恼，不肯出离，故名为忍。又意译作杂恶、杂会、忍土，谓娑婆国土为三恶五趣杂会之所。】

    “不要把我们家里说的像是什么恶土一样啊。话说，你是从哪里知道这种词语的？”

    “诶？平八你们出门期间，我读了很多书哟。都是希丝哈酱为了让我消磨时间拿来的。”

    “哎呀，是扭蛋产出的书籍吗？”

    “我也没怎么读过的说，其中好像也有一些有趣的书的说。”

    “嗯！插画也非常有趣！”

    厚书和小薄本里也有漫画杂志之类的呢。都能说出婆娑世界这种话，希丝哈到底给她看了什么样的漫画啊。

    在阳光下漫无目的地闲逛的芙蕾希雅，突然看到了什么东西停下了脚步。

    “这里的花好漂亮呀。那边也好漂亮！啊！啊哈哈！那是什么！好奇怪的装饰品呀！”

    “好了好了，芙蕾希雅。不可以那样东张西望的说。”

    “完全冷静不下来啊。对各种事物都是兴趣盎然呢。”

    “跟着她来真是正确的决定啊。看她那种样子完全不知道能做出什么事情。”

    刚对道边的花朵产生兴趣，马上又对着别人家门前的石像哈哈大笑。之后在路上走着，无论什么都能引起她的兴趣，看到有趣的事情也会笑个不停。因为她一刻不停的活动，兜帽差点都要掉下来了，在绳子的作用下才幸免于难。

    虽然诺尔也是这种兴冲冲的样子，可这家伙远远要比诺尔还要严重啊。只是和她在一起就精疲力尽了。

    追着芙蕾希亚到处跑后，我们来到了布伦涅的广场。

    “好厉害！有，有这么多人！这个镇子居然这么广阔！”

    “没错的说。虽然王都会更加惊人，但布伦涅也是个热闹的小镇的说。”

    “比这里还要惊人……真想早日去王都看看呢。”

    广场上今天也还是人山人海，看到这场面的芙蕾希雅两眼放光。从刚才开始就一直是这种兴致，看来第一次游览的镇子对她来说一切都是新鲜的。要是她像这样老实一点，也还是个可爱的家伙。

    芙蕾希雅左瞅瞅，右看看，来回张望着广场，可是路过的行人都皱眉斜眼看着她。

    “诺尔酱，从刚才开始，过路的人都在看我们这里哟？为什么呢？”

    “藓艉簦一定是因为莫夫特太可爱了的说！”

    “这样呀！ 莫夫特确实很可爱呢！”

    啊哈哈哈哈，两人齐声大笑，被诺尔抱在怀里的莫夫特也低声叫了一声。不行了这群家伙，得赶快整点药……算了，没救了。

    我和艾丝特露赶紧和诺尔她们拉开了距离。

    “这群家伙，为什么对自己非常显眼的事实浑然不知啊。就装不认识吧。”

    “芙蕾希雅自己还好，可是再加上诺尔，这惹眼程度简直就是几何倍数的提升呢。”

    只有芙蕾希雅自己的话还不算那么奇怪，但是，再加上戴着眼罩的诺尔，给人满满的形迹可疑的感觉。

    两人大笑着向前走去，完全不顾周围人的目光，我和艾丝特露只能在后面默默跟着。突然芙蕾希雅停下脚步。

    “诺尔酱，那孩子在干什么呢？一直在望着天。”

    “啊，是呀的说。……咦，那里的孩子是……”

    在稍稍远离广场的树丛处，有几个小孩子正看着树上。诺尔见状小跑着凑了过去，我们也紧随其后。

    “卡姆，怎么了的说？”

    “啊，奇怪的大姐姐。”

    “所以说，我才不是奇怪的大姐姐的说！”

    那几个小孩子……想起来了，好久之前见过啊。因为诺尔把回复药当果汁喝，我还对她发火了，真是怀念啊。休息时诺尔好像也来找他们玩了。

    还是被叫做奇怪的大姐姐啊。可这也没办法，毕竟事实就是这样。

    那个叫做卡姆的少年对诺尔打了招呼之后，又对旁边的芙蕾希雅瞪大了眼睛。

    “咦，和大姐姐一起的人是谁？”

    “啊―，是我的朋友的说。”

    “诶，大姐姐连朋友都那么奇怪。”

    “诶，在说我吗？我可完全不奇怪呀！”

    “骗人。戴着那样兜帽的人怎么可能不奇怪。”

    “诶……明明这顶兜帽那么可爱……”

    听到被说做奇怪，芙蕾希雅失落地耷拉下肩膀。我倒是觉得挺可爱，可能戴出门就显得不太正常吧。卡姆以外的小孩子都躲在远处瑟瑟发抖。

    “卡姆你们又在做什么的说？”

    “刚刚在玩的球卡在树枝上了。费了好大力气都没弄下来。”

    “哪里哪里……啊，在那上面的说。”

    朝树上看去，看上面有一个圆形的东西正好卡在树梢之间。高度大概有四米左右。那样子凭这些小孩子用棍子根本没法轻易捅下来。爬上去对他们来说也太危险了。

    所以才束手无策地看着树上啊。

    “需要我来把它弄下来吗？用魔法的话那种事情轻轻松松。”

    “大哥哥你们也在啊。那个小小的姐姐是魔导师吗！”

    “嗯嗯，是哟。那种程度就交给我吧。”

    这种时候艾丝特露真是可靠啊。虽然取下来的办法有很多，但用魔法是最稳妥的。我也能用穿梭手镯拿下来，可空中突然出现一只手肯定会吓坏小孩子的还是算了吧。

    艾丝特露也没有随身携带法杖，就用手指冲着球的位置比划着，随后一个魔法阵便出现在指尖，一阵风呼地吹了过去。

    一阵风吹过，虽然吹得树枝剧烈摇晃，但是卡住的球还是纹丝不动。

    “啊啦，吹不下来呢。没有法杖很难调整，用强一点的力度再试一次吧。”

    “等等。力度再大一点就会把树枝吹断。没办法，这里就交给我吧。”

    要是风魔法在猛烈一点的话可能就会伤到行人。而且在镇子里使用那么强力的魔法也不好。没想到卡的那么紧，连艾丝特露用魔法都没能弄下来。

    靠什么东西吸引小孩子们的注意力，我再用穿梭手镯把球取下来，只能这样了吧。

    “那么就让我来吧！这简直是小事一桩！”

    “等一下――”

    “嘿！”

    不知什么时候握住石块的芙蕾希雅，瞄准了球就丢了过去。下一瞬间，兜帽的绳子因为动作过猛松开，就这样兜帽脱落了。

    笨，笨蛋！所以不是说等一下了吗！幸好少年们的注意力都在丢出去的石头上，我赶紧跑向芙蕾希雅想要把兜帽给她戴上。

    可是芙蕾希雅失去了兜帽遮掩的耳朵却是普通的圆形。啊嘞，怎么回事？

    在我还哑口无言的期间，芙蕾希雅丢出的石块精准地命中了球，把它击落了。随后她又接住了弹回来的石块，满脸的得意。

    “哦哦！好厉害！戴兜帽的奇怪大姐姐好厉害。”

    “哼哼！这种程度轻轻松松！”

    “帮了我们大忙了！谢谢了！”

    卡姆那些小孩子们道谢之后就拿着球跑走了。看着小孩子们的身影，芙蕾希雅也是心满意足。耳朵的事情没暴露真是太好了。但是，为什么耳朵的形状会变得和正常人一样呢？要说原因的话……是艾丝特露吗？

    看向身边的艾丝特露，她也同样注意到了我的目光，如同解答我的疑惑一般，她微微一笑。

    “艾丝特露，谢谢了。”

    “呵呵，不客气。为了以防万一，一直在芙蕾希雅身上施加魔法看来是对的。”

    艾丝特露早就料到了芙蕾希雅的兜帽会脱落了啊。有她在真是谢天谢地。

    “芙蕾希雅，这没一会儿你就给我惹祸！”

    “诶……啊啊！？非，非常对不起！”

    突然理解我说的话的含义的芙蕾希雅慌慌张张地把兜帽重新戴好。看来就算把绳子系好也不能掉以轻心啊。或许把她带出门还是为时过早。

    “算了算了，芙蕾希雅也不是故意这样做的。这次就给她一次机会的说。”

    “但是啊。”

    “非常对不起……请不要再把我关在家里……”

    刚才开朗的感觉瞬间消失，现在的芙蕾希雅只是瑟瑟发抖的看着我。……看她这么沮丧，不让她出门这种话根本说不出口啊。

    尽管她无视了我的阻止擅自行动，可这也是为了那帮小孩子们，本身也没有做什么不好的事情。

    “因为今天是第一次出门，所以兴奋过头了吧？看她也有在反省了，就原谅她好吗。”

    “唔，艾丝特露要是都这么说了。”

    “诶，原谅我了吗！太好啦！”

    “但是，之后一段时间里，你要出门还要有我们陪同。还有诺尔，你再想想办法让那个兜帽不容易掉下来。”

    “交给我吧的说！啊，那么稍微去服装店看看可以吗？还有其他样式的兜帽想要制作，需要一下材料的说。”

    芙蕾希雅脸上的阴霾一扫而空，又回到了平常活泼的样子。

    真是的，这家伙真是随性啊。但或许这件事发生的早也不失为一种幸运。知道兜帽的绳子在芙蕾希雅动作太过剧烈的时候就会松掉，之后再想点办法改良一下吧。

    之后我们带着恢复精神地芙蕾希雅一起在布伦涅的街道上散步，直到太阳西沉。

    ※

    距芙蕾希雅第一次出门已经过去了几天。芙蕾希雅外出玩耍已经成了每天的习惯，为了照看芙蕾希雅，我们也要跟着出门了。

    说实话，我更想去赚钱或是收集魔石，但是直到芙蕾希雅习惯外出为止不得不忍耐啊。今天天色已晚，是时候该回家了。

    兜帽经过诺尔的改良，现在就算芙蕾希雅蹦蹦跳跳也不会脱落了。现在即使在家里芙蕾希雅也不会摘掉兜帽，与刚召唤来时发生了翻天覆地的变化。随便询问任何一个GC玩家，相信没有人能够立刻分辨出她就算芙蕾希雅。

    “诶嘿嘿，今天也是非常满足―。”

    “芙蕾希雅真是活力十足的说。”

    “嗯！诺尔酱，多谢你一直陪我玩！”

    “藓艉簦这都是小事一桩的说！比起和大仓殿下的狩猎，这根本不算什么的说。”

    诺尔这家伙，看着和芙蕾希雅相处地这么来劲，原来心里打着这样的小算盘。今天散步稍稍走得远了一点，到了镇子周围的山丘附近，加上莫夫特的两人和一只就在那里追逐嬉戏。

    每天都要持续整整一天，真亏得她们没有厌烦。

    “你们两个都闹了那么久还这么精神呢。莫夫特可是累得不行了哟。”

    “和诺尔一样体力充沛，芙蕾希雅也是很厉害呀。”

    “哼哼！也没那么厉害了！”

    莫夫特被诺尔抱在怀里，老实地叫了一声。看样子已经累坏了。姑且还算是魔物的莫夫特都累成这样，诺尔她们好像还是不满足啊。

    芙蕾希雅爬树的速度就像猴子一样。因为是弓箭手，本来以为行动会非常迟缓，现在看来完全没那回事。希丝哈和露娜抓不到她的理由我现在也理解了。

    回到家里，客厅里坐着露娜。呆呆的坐在椅子上的她看到我们回来便皱起了眉。

    “露娜酱！早上好！”

    “……早上好。”

    “还是那副睡不醒的样子呢。不要一直憋在家里了，和我们一起出去玩吧！”

    “我拒绝。太麻烦了。而也我讨厌你这样吵闹的家伙。”

    “呜，不要讨厌我嘛！”

    在那次看家事件以后，露娜对芙蕾希雅就一直是这种态度。虽说不是完全无视，但要是被缠上了就会妨碍露娜的睡眠，所以露娜还是对她敬而远之。

    而且芙蕾希雅还经常邀请露娜一同出门，可以说芙蕾希雅对于露娜来说就是接近天敌一样

    虽然露娜态度冷淡，芙蕾希雅还是锲而不舍地向露娜搭话，这时希丝哈从里面的房间走了过来。

    “啊，希丝哈酱！我回来了！”

    “嗯，欢迎回家。今天也是玩了很久呢。洗澡水已经准备好了，先去洗个澡怎么样呢？”

    “好的！谢谢你一直帮我。”

    由于芙蕾希雅一刻都没闲下来，现在在衣服已经乱糟糟的了。就好像玩起来完全不在乎衣服弄脏的小孩子一样，为了这样的芙蕾希雅回来能够立刻洗澡，希丝哈总是提前准备好了洗澡水。

    在我们外出期间，希丝哈和芙蕾希雅之间虽然也发生了不愉快，但也没采取像露娜那样的态度对待她。不如说燃起了奇怪的对抗心，说着什么下次一定要抓到她。

    这家伙还是那样不服输啊。嘛，没有影响到她们的关系我就放心了。

    “好了，那么我就去准备晚饭了的说。不赶快开始的话吃饭就要完了的说。露娜，莫夫特就拜托了的说。”

    “呜蓿知道了。”

    诺尔把怀里的莫夫特交给露娜后就打算走向厨房。这时我提出了一个建议。

    “诺尔，今天的晚饭就交给我吧，你就和芙蕾希雅一起去洗澡吧。”

    “诶，大仓殿下要做晚饭的说？”

    “大哥哥下厨还真是稀奇呢。明明最近几乎完全都拜托给诺尔了。”

    “这是吹的什么风的说？感觉马上就要下雪了的说。”

    听到我的提议，诺尔惊呆了。直到诺尔完全接管了做饭的任务之前，我也是多少做过几次的……说什么马上就要下雪了！

    “诺尔陪芙蕾希雅玩闹也肯定累了，我就想偶尔我来做饭好像也不错。有些料理我好久以前就想吃，正好芙蕾希雅也来了，就当是欢迎芙蕾希雅我就亲自下厨吧。”

    “平八居然会做饭。能吃吗？”

    “真失礼啊。我可是料理豆芽菜的专家。”

    “豆芽菜？虽然不太明白，只要平八肯做给我吃我就很开心―。”

    毕竟在原来的世界也是一个人独居，自己做饭还是可以的。虽然嫌麻烦的时候会出去吃，但是手头紧的时候就不得不自己下厨了。

    虽然水平一般但是偏偏想要尝试，所以有一段时期也挑战过各种各样的料理。……尽管最后这种兴致也就到能制作简单的意面就停歇了。

    “那么我就不客气了。芙蕾希雅，一起去洗澡的说！”

    “嗯！要互相擦背哟！”

    虽然诺尔还是有点不知所措，但最后还是接受了我的建议和芙蕾希雅去洗澡了。平常也受她的照顾，还有最近照顾芙蕾希雅的事情也几乎完全交给了她，所以在其他方面就尽可能减轻一下她的负担吧。

    而且我想下厨也是事实。芙蕾希雅好像也没有什么不能吃的食物，那么我接下来要做的料理应该也没有问题。

    “所以说打算做什么菜呢？不会真的要用豆芽做菜吧？”

    “很遗憾，我没有这样的打算。”

    “啊啦，那么又要做什么呢？”

    “那就敬请期待了，虽然像这么说，但也不知道能不能合你们的胃口。姑且在原来的国度也算是随处可见的家常菜。”

    “要是说不知道能不能合胃口的话，我已经有点慌了，但是听介绍也有点感兴趣了呢。”

    “嗯，想尝尝看。但是不合胃口的话该怎么办呢？”

    “没事没事，不行的话，最糟糕也就是晚饭会变成扭蛋产出的食料。万事都要尝试嘛，就给我个机会吧。”

    我现在开始要做的料理，在原来世界我所居住的国家已经普及成了家常菜。诺尔制作的料理尽管美味，但都是这个世界普遍的西餐，所以偶尔也会怀念原来世界的料理。

    虽然还想吃到白米饭，但总感觉和诺尔她们不太适合，这次就放弃吧。就算不合她们的口味也还有扭蛋食料兜底，剩下的就收进魔法背包里之后自己消灭就好了。

    “大哥哥，我也能来帮忙吗？”

    “嗯？我自己来也没关系哦。”

    这次要做的料理，方法本身并不难。只是要做六个人的分量，切菜会花费很长时间。所以打算全部工作都由自己完成。

    “最近我也和诺尔学了怎么做菜，我也想试试嘛。而且我只想和大哥哥一起做菜，不可以吗？”

    歪着头抬眼看着我的艾丝特露双手合十对我做出请求。咕，好久没见她用这招了啊。想要一起做饭，收到这样可爱的请求，我想没有男人能狠心拒绝吧。

    “知，知道了。可以啊。”

    “呵呵，太好了。”

    得到我许可的艾丝特露摆出小小的胜利姿势。看她这么高兴，我都有点害羞了。回过神来，只见旁边的希丝哈从刚才开始就笑嘻嘻地看着我和艾丝特露这里。无视她，无视她。

    于是为了做饭，我来到了放置在厨房的自动售货机面前。机器的屏幕上显示着一万四千八百的点数已经能够挑选食材了。平常时不时就会把哥布林的牙齿塞进去，看来诺尔也就是靠这些点数来购买食材的。

    为了这次要做的菜，我选购了土豆，洋葱，胡萝卜，魔芋丝。由于还要用上猪肉，我打算就用兽人肉来代替。虽然现在想到这肉是从那种魔物身上掉落的还会有点抗拒，但是是在太好吃了，根本无法拒绝。调味料也有扭蛋得来的调味料套组，所以也不愁酱油和白砂糖的问题。

    食材只是单纯的从一人份增加到了六人份，这些应该就够了吧？独居的话只要够自己吃就好了，所以也从来没有一次做过这么多人分量。有的担心啊。

    食材也准备好了，那就开始吧。我穿上围裙后，看到艾丝特露也和我一样穿上围裙，为了方便做菜，她还解开了平常的双马尾，把头发梳到脑后，束成了清爽的单马尾。……诺尔平常都会戴着眼罩有点难以形容，但这种打扮的女孩子真的非常可爱。

    首先要削掉土豆和胡萝卜的皮。尽管六个人的分量不小，但在两人的合作下，没花多久就完成了。

    “接下来就要用到菜刀了，没关系吗？”

    “没关系，在诺尔教我之前我都是用魔法解决的，但在给诺尔帮忙的时候也习惯用菜刀了。自己亲自动手切菜也有一番乐趣呢。”

    竟然连那种事情都能用魔法解决……原来在GC里就是独自一人住在森林里，所以能做到也是当然的呢。

    姑且看了看艾丝特露切的土豆，全部切成了一口的大小，也没什么问题。食材用左手轻轻握住，拇指放到食指内侧。也就是缩成的猫爪。看来诺尔应该很仔细地教过她。

    那家伙的切菜速度根本已经不是能用肉眼能看见的了，还以为在教学的时候也会草草了事呢。

    既然不用担心艾丝特露，那我也拿起菜刀把肉切成薄片，不需要太过用力，依靠菜刀的重量就能轻松地切开。

    “呜哦！？怎，怎么回事这把菜刀……相当锋利啊。”

    “诺尔总是会细心的研磨，所以才会这么锋利，之前甚至把菜板砍断了。”

    把菜板砍断了？那家伙在做饭的时候也会犯迷糊啊！这确实是扭蛋产出的高级菜刀对吧？在诺尔的保养下变得不得了了啊。

    这份惊讶也没持续太久，之后我和艾丝特露就一言不发地切着菜。切好的土豆放到水中浸泡。不经过这一步的话，一会儿在锅里可能就要煮烂了。

    下一步就是切洋葱，切着切着艾丝特露就开始流眼泪了。

    “切这个的时候，不知为什么眼睛总是会痛呢。”

    “切洋葱的时候都会这样。全都都交给我吧。”

    “不用了，没事，这种事情我可以的哦。”

    本想代替艾丝特露来做，可艾丝特露还是固执地一边流泪一边笑，继续切着洋葱。

    嗯，怎么说呢。这种感觉真不错呢。在原来的世界从来也没和谁这样一起做菜，这种对话对我来说完全没有体验过。……回到原来的世界，想必再也没有机会像这样和谁一起做菜了吧。

    带着这样感伤的心情看着和洋葱奋斗着的艾丝特露，终于全部的食材都切好了。

    “切得很大块呢。这样真的可以了吗？”

    “没事，把肉炒过之后要好把蔬菜加进去炖呢。”

    “这样就可以了，还真是简单呢。”

    “嗯，怎么说呢。制作本身并不难，根据调味习惯不同，最后也会有很大差别呢。”

    切好了食材，那么大部分的工作也就算是完成了。只是，炖煮的过程非常关键。不光是调味，也要小心不要把蔬菜煮烂了。

    我比较喜欢味道重一点，但也要考虑到诺尔她们呢，所以还是普通一点比较好。这次就不要做成甜口的，调味也尽量清淡一点，保持正常的口味就好。

    把油倒入锅里烧热，加入切好的肉炒熟。接下来把洋葱、土豆、胡萝卜、魔芋丝依次放入锅里炒。等变了颜色就加入水和酱油调成的调味汁，待煮沸之后撇掉表面的浮沫。

    之后盖上锅盖等待就算制作结束了。

    “嗯，就这样吧，要是能顺利就好了……”

    “放进去了好多食材呢。感觉调味会很困难。”

    酱油和砂糖的比例真的很难调控。姑且我也用杯子量过了，究竟能不能成功呢。而且还加了点酒，要是酒精能挥发就好了，诺尔醉起酒来太可怕了。

    等炖了一段时间后，我盛了一块土豆和一点汤汁到小碟子里。

    “艾丝特露，能来尝尝味道吗？”

    “嗯，交给我吧。”

    要是过不了艾丝特露这一关，诺尔她们那边就更不要说了。有点紧张啊……

    “嗯……啊啦，好吃。但是感觉味道有点淡呢。”

    “汤汁呢？”

    “感觉有点咸。”

    这么说只是还没有完全入味啊，感觉放凉之后再炖一下就好了。呼，太好了。

    “那么就没问题了。再炖一会就可以关火了，这段时间我们也去洗澡吧。”

    “要一起去洗澡？大哥哥终于打算接受我了呢。”

    “……自己洗自己的。”

    艾丝特露托着脸颊，羞红了脸。要一起洗澡的话我可是一句也没说过……怎么又想要和我一起洗澡了？

    之后又炖了一会而就关火了，我们也都去洗澡了，等我们各自洗完澡，早就在客厅里等着的诺尔和芙蕾希雅正在因肚子饿而吵闹着。

    “大仓殿下―，肚子已经饿扁了的说―。还没有做好的说―？”

    “平八，我想快点吃饭呀―。”

    “啊，我感觉应该差不多了，等我去看看。”

    “感觉闻起来好香呢，值得期待呢。”

    “但是，问题是味道呢。”

    “刚才品尝的时候味道还不错，到底会是什么样子呢。”

    弥漫在屋子里的香气好像勾起了希丝哈她们的期待。去看看锅子，已经没那么烫了，捞出一块土豆尝了尝，味道刚刚好。这样应该就可以了。

    再次加热后，盛到了盘子了拿到了客厅，顺便还把多出来的胡萝卜也带上了。

    “看，还有莫夫特的胡萝卜呢。”

    “藓艉簦感觉吃得非常开心的说。”

    把料理摆到餐桌上，胡萝卜放到了趴在诺尔大腿上的莫夫特面前。两爪灵巧地抓住胡萝卜的白色毛球“卟卟”的叫着，愉快地啃着。

    接下来终于到了展示的环节了。大家会有怎样的感想呐，好紧张。

    “久等了，这叫做土豆炖肉。”

    下定了决心，把料理摆到了餐桌上。是的，我做的料理……就是土豆炖肉。

    “土豆？”

    “这还真是很大的量呢。虽然放了胡萝卜，但几乎不都是土豆吗。感觉吃一点就会涨肚呢。”

    “比想象的要普通。”

    唔，外观好像没能让她们满意啊。但味道和外观应该没关系吧，是因为看到土豆料理让她们失望了吗？平常诺尔做的料理摆盘也很讲究呢。果然还是赢不过那个自称少女的家伙。

    但是，芙蕾希雅却非常开心。

    “我最喜欢土豆了！闻起来好香啊！”

    “哦，做了很多呢，多吃一点。”

    “万岁！”

    这姑娘怎么回事呀，真是个好孩子。竟然因为我的料理这么开心，多给你盛一些吧。

    看着面堆起来的土豆小山，芙蕾希雅拿起叉子叉起一块送到嘴里。

    “怎么样？”

    “嗯！好吃！”

    哦哦，太好了。虽说是找了艾丝特露尝过味道，但是真到让她们平常的时候还是会紧张啊。看到芙蕾希雅的反应。诺尔她们也开动了。

    “哦哦，这真是美味的说。甘甜的味道让人意外，而且土豆和肉都入味了的说。是加入了砂糖的说？我还不知道有这样的料理，请大仓殿下一定要教给我的说。”

    “……呜蓿还不错。令人安心的味道。”

    能得到诺尔的好评。太好了！露娜也说味道不错，大口地消灭着盘子里的土豆炖肉。

    亲手做的料理能受到好评真是令人高兴。我也体会到了诺尔在我们吃饭的样子就总时愉快地给我们添饭的感觉了。

    “广受好评呢。大哥哥，太好了呢。”

    “是啊，多亏艾丝特露能来给我帮忙啊。”

    “呵呵，有机会再一起做饭吧。”

    艾丝特露也参与了制作，所以现在和我分享着同样的喜悦。嗯，这也不错。有机会再做吧。

    下次做咖喱怎么样……有现成的咖喱调料吗？从香料开始的话我还从来没尝试过。

    我正考虑着下次的料理，却看到希丝哈皱着眉，满脸复杂的表情。

    “希丝哈？怎么了？”

    “……嗯。”

    手里拿着叉子，盘子里的土豆炖肉一口也没动。就算我问她，她还是沉默着思考着什么。随后又坐了一会儿，突然她起身跑到了自己的房间。

    咦？难道说不合她的胃口吗？还是说其实并不好吃……

    “诺尔，我做的菜真的好吃吗？”

    “真的很美味的说。”

    “嗯，非常美味哟！”

    看样子，诺尔和芙蕾希雅并没有敷衍我。那么说。

    “是不合那家伙的口味吗。”

    说的也是啊，毕竟众口难调。可能希丝哈只是不喜欢吃肉。但也没有其他菜了，要真是这样，那就只能拿出扭蛋产出的食料了。

    “不对，我想不是的。要是希丝哈的话，她肯定会明确说出来。”

    确实那家伙不会是这种表现，肯定会大喊“这什么呀，完全不好吃！”看她想事情的表情那么认真，究竟在想什么呢。

    过了一会儿，希丝哈猛地推开房门，回到了客厅。和进去的时候不同，手里还拎着一个一升瓶。回到餐桌，把瓶子里的液体倒进杯子，塞了一大口土豆炖肉后又干掉了杯中的液体。

    “咕咚……哈！咕，这个，就是这个！这个配这种就太合适了！”

    “你是大叔吗！……你这算是认可了我的料理吗？”

    “是的，大仓先生做的菜完全超乎了我的想象。要是会做这样的料理，就不能早点露一手吗？来来来，大仓先生也来一杯。”

    这家伙，那么认真的表情原来是在考虑把这个作为下酒菜啊。真是无可救药的神官啊……算了，她开心就好。的确有人用这道菜下酒，某种意义上也算是正确的享受方式吧。

    最后土豆炖肉广受诺尔她们的好评，这次做的饭被吃了个精光。还吵着要我下次还再做，自己做的料理被人喜欢的感觉真不错啊。有机会再做给她们吃吧。

    最近令人不安的事情接连出现，但和诺尔她们一起的时光总能吹散我的不安。这种日常还能继续下去就好了……

第六卷 插图



第七卷 第一章 海港城市塞瓦利

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：念旧c、初雪樱D

    图源：念旧c

    校对：念旧c、各位看官

    召唤芙蕾希雅之后不久，她已经完全融入了队伍当中。

    渐渐地让她看家的时候越来越少，开始经常同我们一起去狩猎。而今天我们也带着芙蕾希雅来到了之前和达乌斯他们一起狩猎过的施特加尔矿山。

    这次的成员包括露娜在内全员到齐，用我来到这里之后最初提案过的方案，潜入矿山最下层的坑道里进行狩猎。

    进入之后发现坑道里散落着挖掘时的东西，到处都是镐头和手推车。果然是在挖掘的过程中发生了什么吗？给人的印象就像是落荒而逃的样子。

    当然也没有灯光漆黑一片，不过用得到光魔导书的艾丝特露的魔法解决了问题。光球环绕在我们四周，照得如同白天一样。魔法还真是全能啊。不过能做到这种事情的魔导师应该不多就是了。

    似乎本来是用来攻击的光魔法，我想着试试让她用了出来……本以为会和平常一样“嘿咿！”的一声，但她却开始咏唱起“聚集的光，毁灭一切的光……”这样的咒语被我连忙阻止了。要是这样攻击出来恐怕周围都会化作焦土，艾丝特露的魔法真是吓人。

    尽管有着这样的插曲，我们还是在坑道内建造了简陋的阵地，这几天一直在慢慢推进着。

    与迪乌斯一起狩猎的时候一样，石像鬼出现在了只能通过一个人的洞穴岩壁上。

    “嘿！”

    芙蕾希雅立马架起弓箭射出箭矢，被穿透的石像鬼粉碎开来。

    “又打倒一只哦！”

    “哦哦，加油的说！竟然用弓箭击碎了石像鬼，芙蕾希雅还是一如既往的厉害的说。”

    “G嘿嘿，这种程度很轻松啦~”

    打倒石像鬼后，芙蕾希雅做出胜利的手势跑到诺尔身边。受到表扬后她挠了挠戴在头上有狼一样的耳朵的兜帽，咧着露出开心的样子。她现在的兜帽是诺尔制作的狩猎专用兜帽。

    虽说应该不会遇到别人，但狩猎的过程中也可能有其他的冒险者。而且本人也很希望就让诺尔制作了专门的狩猎兜帽。

    诺尔也对此兴致勃勃地，据说现在还在做着其它兜帽。

    “芙蕾希雅整天戴着兜帽，那么喜欢吗？”

    “嗯！虽然最开始还不太习惯，但现在戴着才能安心！而且是诺尔酱制作的东西所以想要一直戴着！”

    “藓艉簦你喜欢就好的说。我给大仓殿下也做一个怎么样的说？”

    “你啊……难道想看我戴可爱动物耳朵兜帽的样子吗？”

    虽然自己这么说不太好，但谁想看我戴可爱兜帽的样子啊。那种事情没有人想看的吧，正当我这么想着……

    “啊啦，我还挺想看看大哥哥那个样子呢。”

    “没错呢。我觉得一定很有趣……不，很合适哦。”

    “噗，平八戴兜帽的样子……呜蓿很合适的。”

    “别边笑边说啊！”

    想看的人还不少啊！或者说，分明是只想看乐子的人吧！希丝哈这家伙虽然用手遮住了嘴，露娜却直接笑出来了啊！

    芙蕾希雅似乎对我这样子有些不满，她撅起了嘴。

    “GG，平八不喜欢吗？明明这么可爱……难得的机会，大家都穿上才好哦。艾丝特露酱和希丝哈酱怎么样？”

    “我还是算了吧……”

    “我，我应该也不太合适……”

    突然被扯进来到艾丝特露她们焦急地移开视线想要逃走。艾丝特露应该会很合适吧，至于希丝哈就有点那个了。要是她戴上兜帽我绝对会好好嘲笑……感觉会被报复还是算了吧。

    “真是的，大仓殿下很容易害羞的说呢。芙蕾希雅，我也会陪你戴的说，下次我们一起戴着出门的说哦！”

    “好耶！果然诺尔酱最温柔了！啊，对了！露娜酱也一起戴吧！绝对很合适的哦！”

    “少开玩笑，谁会戴那种东西。……啊”

    露娜刚说完就感到不妙似的张开了嘴。她看向好像是被这发言打击到了，蹲在地上用手指戳着地面的诺尔。

    “这种东西……我做的兜帽，原来不可爱的说……”

    “没，没有那回事……我会戴的别消沉了。”

    “真的吗！藓艉簦做个什么样的兜帽好的说呢。露娜的话蝙蝠形状的比较好的说？”

    “太好了呢露娜酱！我们三个凑成一对了哦！”

    “咕呜……这个笨蛋精灵……”

    露娜咬牙切齿愤愤地瞪着芙蕾希雅。虽然这无妄之灾让我感觉很可怜，但这样她们两个就应该满足了所以还是请忍耐一下吧。……而且露娜的话应该戴兜帽挺好看的。

    虽说是在狩猎场却没什么紧张气氛的对话中，突然，堵塞坑道的岩壁伴随着碎裂声破碎开来。从尘土中出现了橙色的物体，是巨像。

    “哦，终于出来了啊。嘿咻！”

    巨像一冒出来身体就开始发光想要使用缩地。不过，我在那之前用从次元手镯中取出的物理学圣剑抡向它的脑袋。

    被打断后巨像停止了缩地和发光，我立刻操纵纳米机器将地面上事先准备好的银色液体粘在巨像的脚上封住它的行动。

    “嘿咿！再附赠一个，嘿咿！”

    马上艾丝特露就挥动魔杖用半球形的岩壁锁住巨像，然后面向前方再次挥动。魔杖的前端显现出魔法阵后射出一条火焰。简直就是喷火器。

    岩石当中的巨像被烧得痛苦不堪，但由于纳米机器的阻碍无法逃脱。就这样烧了一阵子后，它坚硬的橙色身躯出现裂纹，碎裂四散。

    纳米机器也碎裂开，化为光粒子回到了我肩上的水晶当中。

    “很好，这就是第二只了。”

    “大仓殿下的陷阱还是一如既往的阴险的说呢……”

    “轻松不也挺好的，连纳米机器一起攻击的想法还真是大胆呢。”

    “反正就算坏掉也会自动愈合。不如就有效利用更好。”

    “不经思索就能立马想出合理的方法呢。大仓先生这样的人好像是叫做效率厨对吧？”

    又说出这种在这个世界根本听不到的话……希丝哈到底是从哪获得的这些知识啊。不过我倒无法否认自己是个效率厨。毕竟现在也是考虑到效率才会进入到坑道里狩猎的。

    坑道内的狩猎刚刚开始就打倒了一只巨像。第一次的时候没能抓住打断缩地的时机，用纳米机器强行停下后才打倒的。这次倒是很轻松地就收拾掉了。

    虽说牺牲掉了纳米机器，但过个两三天就恢复了所以没有关系。而且还剩下四个，我顶多能同时操纵两个，倒也不至于会用完。

    “不过话说回来巨像这种魔物还真是很难遇到呢。狩猎了十天才出现两只真让人吃惊。”

    “那个啊。和迪乌斯他们一起狩猎的时候两天就遇到了，看来那只是运气好。进坑道里来应该提高效率来着结果就这。”

    “不过遭遇率高的话巨像就不会这么值钱了呢。这两只就足够赚一大笔了吧。而且能轻松收拾的话不也挺好的吗？”

    “虽然也一起来了，不过看起来不需要我的样子。明天开始我就不来了。”

    “GG，露娜酱又要留在家里吗？露娜酱不在的话会很寂寞的！”

    “就是啊！露娜小姐不在的话我会寂寞的！”

    “唔，这笨蛋精灵又说这种多余的话……希丝哈别一起掺和！”

    芙蕾希雅似乎很想缠着露娜。最近即使露娜在房间睡觉也会去叫醒并她带过来。已经被咬后倒在地上好几次了却还不长记性。这次来参加巨像的狩猎也是芙蕾希雅拉过来的。

    我将巨像掉落的日冕矿石放进魔法背包。这已经是第二个，光收入就有一千六百万吉鲁了。再加上石像鬼掉落的铁矿石也有不少。

    虽说花费了十天的时间但单论赚钱也足够了。倒还不至于有什么不满。只是要能多遇到几只的话……我这么想着，希丝哈提案道。

    “要是觉得遭遇率太低的话，再往里面走走吧？而且我也很好奇这个坑道的深处到底有什么。”

    “我也很在意！在里面探险好像很有趣！”

    “蓿我嫌麻烦。先回去了。”

    “露娜小姐，别这么说呀一起走吧！大仓先生你也说点什么啊！”

    “不不不……”

    明明也没熟到那种程度但希丝哈和芙蕾希雅却意外的意气相投……倒不如说兴致勃勃啊！我虽然也有些在意但还犹豫着要不要继续深入呢。要是深处能遇到更多的巨像倒是求之不得，但如果同时出现几只可就不好收场了。

    “我虽然也很在意的说，但还是不要再继续前进了的说。要是被石像鬼包围就很危险了的说。”

    “是呢。不过难得大家能聚在一起，稍微深入一点也没有关系的吧？”

    “连艾丝特露都！我们现在是在埋伏倒还好说的说，但要碰到遭遇战可就危险了的说！”

    “大哥哥有地图APP所以没关系哦。这个坑道内也有显示吧？”

    “嗯，没问题。”

    即使在坑道内部，地图APP也能显示得一清二楚。这样一来就能知道前方是否有敌人，即使魔物从背后袭击也能事先察觉。

    而且尽管这个坑道内部有好几条分岔路，地图APP还能记录路径所以没有问题。知道自己是从哪里过来的话就不会迷路了。大概没有比它更适合探索的道具了吧。

    “唔，既然艾丝特露都这么说就没办法了的说呢。……其实我也很好奇里面有什么的说哦。”

    “好耶！G嘿嘿，自从进来之后就一直想去里面看看呢。因为平八你们是冒险者，我也想试试冒险呢！”

    “兴奋倒是可以但不要太上头了的说哦。要像我这样时刻注意着周围情况的说哦！”

    “了解！我会注意的！”

    虽然她唰地敬了个礼，但真的明白了吗。芙蕾希雅回答地虽然挺好可她是个走三步就会忘记约定的家伙啊……嘛，至少诺尔的话她会听进去应该没事吧。

    也许是和我抱有相同的担心，希丝哈也唠叨了几句抱怨似的话。

    “诺尔小姐，已经完全掌握了对待芙蕾希雅小姐的方法呢。明明我在家照顾她的时候，我说什么都她都听不进去……”

    “毕竟她俩很合得来呢，而且诺尔也很会照顾人。不过，希丝哈不是和芙蕾希雅很投缘吗？”

    “您在说什么呢？像我这样的淑女，可是没法应付芙蕾希雅小姐这样精神的人呢。”

    面对“哦呵呵”地掩着嘴轻笑的希丝哈，艾丝特露投以无语的视线。我大概也是一样的眼神。

    真亏她从来没做过和淑女沾边的事情还敢这么说啊。

    我们无视掉希丝哈的鬼话继续前进。还有一位在恨恨地嘟囔着“可恶的笨蛋精灵……”这样的话，但着实爱莫能助了。

    “那么，前进也要有个具体方向，这个坑道的分岔路好像相当多啊。”

    虽然可以用地图APP查看到前方的道路，但因为不能看到最深处，所以不知道前进道路的尽头是什么。虽然前进一段就能知道是不是死路，但这样反复多次的话会浪费很多时间。

    要是有个大致方向的话就方便多了……不过埋伏巨像的时候也花费了不少时间。

    正当我绞尽脑汁琢磨有没有什么好办法的时候，艾丝特露提出了一个好主意。

    “那就朝着魔物来的方向前进怎么样？我觉得比起往黑暗的地方走来说更好哦。”

    “原来如此，既然目标是巨像的话就往BOSS区域前进最好吗。好，那就往魔物来的方向前进了。”

    确实，既然魔物能过来的话就说明前方不是死路而是通的。而且即便是遇到死路，也能够得知魔物的分布情况。真可谓是一石二鸟。

    我们在原地确认魔物过来的通道，解决了袭来的魔物后继续前进。遇到岔路的话就再次停下等待。这样不停地重复。

    “话说回来，这个坑道真的好深啊。到底通向哪里呢？”

    “人为的挖出了这样的坑道真是好厉害啊。这全部都是魔导师做的吗？”

    “为了防止崩落做得很用心呢。似乎是魔导师交替着挖掘出来的，就算魔物乱来也没问题呢。”

    “与其说是探索，不如说是观光了。虽然因为魔物也说不上悠哉就是了。”

    这个坑道虽然有些粗糙，但整体构造很漂亮。别说是人了，就连巨像都能通过，而且每个区域都有平坦的部分。

    虽然在坑道内狩猎的时候拜托过艾丝特露进行加固，但却发现好像即使不去加固也足够结实。迪乌斯他们也不知道是什么时候建成的，真是充满谜团的坑道。

    我正想着这些的时候，欢快地哼着小曲的芙蕾希雅突然举起一只手喊道。

    “前方会有什么在等待着呢！芙蕾希雅探险队向未知的地方发起挑战！”

    “呼蓿叫笨蛋精灵的探险队更合适呢。蓿那样的话我也加入。”

    “好过分！我才不是笨蛋！”

    怎么说呢，露娜似乎很喜欢捉弄芙蕾希雅。刚刚也是一副找乐子的表情看着芙蕾希雅。芙蕾希雅也是虽然有所抗议但很快又笑了出来。看样子她们很享受这种对话。关系应该稍微变好了些吧。

    我们一边进行着这种对话一边继续沿着坑道前进。路上魔物源源不断地涌过来却完全没有到达最深处的迹象。

    “还是全都是石像鬼没有巨像呢。而且目前为止也没有发现刷新点哦。”

    “已经走得这么深了，还在里面的地方吗？如果继续深入下去的话今天可能就回不去了呢。”

    “蓿那就糟糕了的说呢。在这里面也没法野营的说，差不多该回去了吧？要是没法吃饭可就麻烦了的说！”

    “诺尔你只是想吃饭吧？……不过，确实比想象的要深啊，走得太远回不去也很麻烦呢。”

    “没法回家睡觉的话会很烦。”

    “GG！？可我们还没有任何发现呢！不是要找到重要的发现再回去吗？”

    “什么时候说过那种话！而且要是这坑道里有什么发现的话可就吓人了。”

    协会好像也没有关于坑道的情报，所以几乎没有冒险者在里面探索。尽管我们用地图APP

    毫无顾忌地前进着，但要是自己一边做标记一边探索的话需要相当的功夫。

    这么一想说不定还真有什么重要的发现……不过也没法太过期待。毕竟很有可能是什么都没有白跑一趟，但这也是探险的乐趣所在吧。偶尔进行这种令人兴奋的探险也不错。

    虽然这么说，但现在需要考虑折返了。虽说等待魔物花费了一些时间，但大半都浪费在了移动上面。恐怕即使除去等待的时间行进到这里也需要半天以上了。

    即使日后再来探查坑道，估计也会同样的无功而返。这么一想的话，或许今天应该在这里露宿继续探索么?

    “好吧，好不容易走到这里。总之先找到刷新点为止继续探索吧。所以今天就在里这露营。”

    “诶，都说了在这里露营不安全的说……”

    “哈哈哈，你忘记了吧。我们可是有在这时候无比可靠的道具。”

    说着，我从魔法背包里拿出一样道具。诺尔看见后“哦哦！”地恍然大悟。芙蕾希雅歪着脑袋露出惊讶的神情。

    “平八，你没事吧？怎么突然掏出个门把手？难道说是弄坏了吗？”

    “不是哦！这是一个叫休息室的道具！”

    没错，我刚刚取出的门把手就是以前扭蛋抽出来的SSR休息室。虽然安格利遗迹以后就再也没用过，不过在这种无法返回的探索下就是它发光发热的场合了。此时不用更待何时!

    “对哦还有休息室呀。这样的话不管在什么地方都可以安全地休息了呢。”

    “安格利遗迹之后就再也没用过都忘记了呢。的确如果有这个的话就可以不回去直接在里面休息后继续进行探索了，比起回去一趟后再来探索要轻松许多呢。”

    “晚饭有扭蛋的食物所以没有问题的说呢！既然这样我也很赞成继续探索的说哦！”

    “蓿不回去了吗。想睡觉……”

    “放心吧，平时为了应对这种情况已经做了一些准备了。床也提前安置好了哦。”

    “什么！？不愧是平八。所以我最喜欢平八了。”

    露娜突然抱着我的腿蹭了起来，这，能睡到床上就让你这么开心吗……

    总之这下露营的准备就已经做好了，不过要想诺尔确认下莫夫特的情况。

    “莫夫特没关系吧？”

    “藓艉簦为了这种情况我一直在教育莫夫特的说哦！宠物小屋里面也一直备着很多食物的说。没有关系的说。而且那里面也长着牧草的说呢！”

    看来莫夫特也不用操心了。诺尔一直在训练着莫夫特当遇到好几天我们全员都回不去的情况的反应。当然如果事前决定好几天都不回去的话我会把莫夫特交给宠物店托管。

    这样一来就没有担心的事情了，为了以防万一我们先移动到了没有魔物的岔路再将休息室的门把手插到墙壁上。

    “好厉害！墙壁上面出现了房间！这就是那个门把手的力量吗？”

    “是啊，只要插到墙上就能像这样连接到异次元的房间。”

    “竟然有这种厉害的道具呢！有这种东西的话早点告诉我嘛！”

    第一次见到的芙蕾希雅兴奋地在房间里跑来跑去。

    而诺尔她们也对与以前不同室内情景发出了感叹的声音。

    “哦哦，真的是床……呼蓿很结实呢。这样子就没问题能睡觉了。”

    “虽然安格利遗迹的时候逃到里面来过，不过那时候很快就出去了。之后我考虑到万一遇到被困在里面好几天的情况，做了不少可以生活的准备。这样一来作为休息室也足够了吧？”

    “太足够了呢。竟然连床都给每人准备了一张。还有那边的是窗帘吗？”

    “没错，想着你们可能需要换衣服。不过替换的衣服只准备了素色的衬衫和裤子。这点就抱歉啦。”

    在安格利遗迹的时候，这里还是一间空荡荡的简陋房间，之后我慢慢地补充了一些家具，把这逐渐改装成了生活空间。人数份的床和衣柜，椅子和桌子等自不用说，为了让诺尔她们换衣服还用窗帘做了隔间。

    至于衣服我肯定也没法全部准备好，所以只能备了些即便尺码不合适也能穿上身的衬衫和裤子。关于吃饭虽说能从手机里取出食物，但为了以防万一里面还常备了些干货和SR水壶等。

    连我都已经觉得准备这么多应该足够了。

    “大仓殿下竟然在我们不知道的地方做了这么多准备的说呢。有点感动了的说哦。”

    “就是因为在这种地方很关心，所以我才喜欢大仓先生呢。虽然他平时做的都是些鬼畜和不是人干的事。”

    “嗯，不要刚称赞完就开始黑我啊。”

    说谁鬼畜不是人啊！对简直就是诚实的代名词的本平八说什么呢！希丝哈真是净说多余的事情。希望她能坦率地称赞我啊。

    闹腾了一阵子之后，大家都有些累了决定换衣服休息。我从手机里取出R食物让大家填饱肚子，用艾丝特露的魔法清洁了身体后，她们坐在椅子或者床上缓解着疲惫。

    “哈――，明明是在外面却能好好休息真是太棒了的说呢。这样的话探索一点都不辛苦了的说。”

    “说实话从那里往返的话真的很累人呢，能像这样休息真是帮大忙了。可能就是因为往返太累才导致那个坑道没有被探索过吧。”

    “在那么深的地方不休息地持续探索可是很痛苦的，说不定进去之后又被迫折返了呢。即便想要露营也会有魔物不断跑出来根本没法得到休息呢。”

    要是连休息的空闲都没有根本没办法探索吧。坑道内石像鬼的袭击频率相当得高，在那里别说睡觉了，就连坐着休息都很困难。

    “待在这里都感觉不到时间的流逝了呢。坑道里面的话早晚也没有关系，休息一段时间后继续进行探索吗。”

    “是呢，今天狩猎巨像只进行到了一半，剩下的份就等明天应该能有收获吧。毕竟我们已经深入了很多呢。”

    “好好休息为明天做准备的说吗？藓艉簦这种探险的感觉真是久违了的说呢。”

    一开始不怎么感兴趣的诺尔好像也渐渐享受起了探索坑道。毕竟最近都一直进行着狩猎和协会的委托，单纯地探索似乎自从王都的哈奇诺迷宫之后就没有过了。

    尽管理解她期待的心情，但毕竟是未知的坑道还是要警惕一些。在坑道里确实也很难感知时间的流逝，等睡足之后就继续进行探索吧。而且露娜已经早早地吃完饭在梦中启程了。

    虽然我这么想着，但芙蕾希雅仍像是在郊游一样兴奋着。

    “G嘿嘿，感觉在留宿一样好开心呢！希丝哈酱也来一起玩吧！”

    “刚才诺尔小姐不是说了要为明天做好准备吗？就这一次哦。”

    “好耶！希丝哈酱最温柔了！”

    不知怎么希丝哈也开始陪着芙蕾希雅玩了。但愿她们能适可而止不要影响到明天的行程……不管了我先睡了。

    来到第二天，大概。睡了一段时间的大家纷纷起床，准备妥当后开始了新一轮的探索。

    “那么，魔物的话……嗯，虽然有几只在外面晃悠不过应该没什么问题。”

    “已经好好休息还吃饱饭了的说，要卯足了干劲出发的说！”

    “呵呵，刚开始不愿意的样子现在不是很精神嘛。要是能知道坑道里面有什么就好了呢。”

    “……好困。”

    “我也有点困呢。不过倒没什么问题。真是的，本来都要早点睡觉了，都是芙蕾希雅小姐的错哦。”

    “才不是我的错呢！希丝哈酱不也兴致勃勃地跟我决胜负了嘛！”

    似乎是那之后希丝哈和芙蕾希雅又玩了一阵子。大概是输了比赛之后上头了吧。这家伙真是没救了。

    我们从休息室出来用地图APP再次确认了周围后继续进行探索。在昨天已经把行进方向上的魔物大致处理完毕了，但我们睡觉的时候似乎又冒出来了几只在附近徘徊。

    魔物出现的道路已经做过标记，我们回到那条道路继续像昨天那样前进。

    在分岔道路上前进几个小时后，地图APP上出现了一个醒目的位置标记。

    “哦？虽然是死路，不过尽头好像有很大的空间呢。说不定那里就是刷新点。”

    “终于找到了的说，要是没有大仓殿下的地图APP的话，可能要花费一番功夫才能找到的说。”

    “毕竟路上有不少分岔口呢。艾丝特露的光魔法也帮了我们不少忙哦。在昏暗的情况下光是找到路就很难了。”

    “呼呼，不客气。对我来说地面这么平整，走起来很方便才是最好的呢。看起来并没有太往下延伸呢。”

    虽说有地图APP在，但要是没有光源的话根本无法顺利地探索到这里。总是被艾丝特露的魔法照顾真是有些抬不起头呢。回头找机会感谢一下她吧。

    好了，可能那就是问题所在的刷新点了，坑道的尽头出现这么大的空间。用地图APP确认后发现已经有很多红点在里面徘徊了，并且确认了有新的红点在里面生成后跑出坑道，毫无疑问那里就是刷新点。

    既然发现目的地我们便马上往过赶去，随着逐渐接近芙蕾希雅也开始老实下来。

    “芙蕾希雅，怎么了？”

    “蓿感觉气氛有点变了呢。这前方可能有危险哦。”

    “是吗？诺尔你们有什么感觉？”

    “唔，没什么特别的感觉。”

    芙蕾希雅这么警惕的话应该会有什么在的。她有着能够看穿青金石的拟态的能力，直觉也比诺尔还要敏锐。

    紧接着艾丝特露也说出令人在意的话。

    “我也没什么感觉，不过从这里开始还是稍微警惕一下好呢。”

    “是因为芙蕾希雅说的话吗？还是说有什么根据？”

    “没错。在我们休息的地方还有人工挖掘的痕迹留下，但稍微之前开始就有些不一样了。首先散落的挖掘工具很明显减少了。还有你们看墙壁，虽然这个坑道本来就很平整但这里太过干净了哦。若是什么重要的采集点倒好理解，但要不是的话……”

    虽然她没有继续说下去，但我隐约明白了她的意思。和刚才走的坑道相比，刷新点附近的道路太干净了。明明没有挖掘的痕迹，墙壁，地板和天花板却像整个抽去一段一样整齐。

    如果这不是人工挖掘的话……能够想到的是迷宫，或者是类似的什么。一定是什么来路不明的玩意。除了芙蕾希雅以外的全员都理解了情况，刚才还有些松散的气氛顿时紧张起来。

    我们走到刷新点附近往里面窥视，大量的石像鬼和钢铁石像鬼在里面徘徊这。还有至今为止都从未见过的全身金色的石像鬼坐镇在中心。

    “那个……是石像鬼的说吗？”

    “呜哇――，闪闪的好厉害！金闪闪呢！”

    这，这金色的石像鬼是什么啊！钢铁石像鬼是铁的话，那该不会是金子的石像鬼吧？

    先确认下状态！

    【黄金石像鬼 种族：石像鬼

    等级：70

    HP：8500 MP：500

    攻击力：1600 防御力：2800 

    敏捷：150 魔法抗性：30

    固有技能：[魔法反射]  

    技能：[黄金光辉]】

    “强度和钢铁石像鬼差不多呢。不过好像可以反射魔法，艾丝特露最好不要攻击它哦。”

    “啊啦，那还真是有些可怕呢。不过真没想到还会有黄金石像鬼呢。迪乌斯他们和协会都不知道这种石像鬼应该很稀有吧。”

    “咕嘿嘿，既然钢铁石像鬼掉落铁的话，那家伙肯定掉落金子！一定要解决掉！”

    “呼蓿这么稀有的话就不想放跑呢。”

    希丝哈不怀好意地摩拳擦掌，露娜也拿起枪完全进入了战斗状态。我的话也想要打倒那个石像鬼看看。本来坑道走到这也就到头了，这样的话不管黄金石像鬼怎么反抗都没法从我们手下逃跑。

    到现在为止从来没见过，不过看它坐镇这里的样子，说不定这家伙不会从刷新点出来。

    我小心翼翼地确认着周围的情况进入刷新点后，里面的石像鬼一齐朝这边过来。但是，芙蕾希雅和露娜率先收拾掉了黄金石像鬼后，剩下的石像鬼在艾丝特露的魔法之下瞬间全军覆没。太离谱了。

    黄金石像鬼不出所料地掉落出手掌大小的金块，希丝哈捡起来后表情恍惚地盯着看个不停。

    “呜嘿嘿，果然掉落了金子呢！这一块应该至少有两千万吉鲁哦！”

    “居然还有掉落钱的魔物，施特加尔矿山很适合赚钱呢。”

    “这就是重要的发现吗……有点无聊呢。蕖―，真没意思。没有更有趣的东西吗？”

    “别找乐子了。这也该满足了。”

    芙蕾希雅不满地鼓起脸颊。

    到达最深处能遇到掉钱的魔物已经是侥幸了。我觉得发现刷新点已经算是很重大的发现了。

    目的达成，这个坑道也攻略完毕了。正当我这么想着的时候，突然地面上浮现出魔法阵的图案，刷新点内亮起耀眼的光芒。

    “什……”

    我对这突发情况感到吃惊时，光芒汇聚在一起，巨大的魔物浮现身影。锋利的爪子和獠牙，身体上到处都遍布尖刺，甚至尾巴也锋利无比。虽然看起来像是野兽，但全身就覆盖着铁一般的白色金属光泽如同机器人一样。

    该死！虽然有所警戒，但果然是陷阱啊！没想到会出现这么吓人的魔物……，在我感到动摇时，魔物张开的大口开始发光。

    糟了！有什么要来了，但芙蕾希雅及时地打断了它的行动。

    “嘿！”

    箭矢虽然“咣”的一声被弹开，但野兽魔物的巨大身躯摇晃起来停止了攻击。

    “芙蕾希雅，干得漂亮！”

    “只要射箭就会停止发光呢！交给我吧！”

    了不起！能够马上做出反应进行打断，真是很厉害的家伙！

    趁着芙蕾希雅打断攻击的间隙，我确认了魔物的状态。

    【破坏者 种族：巨像

    等级：70

    HP：8万8000 MP：3000

    攻击力：4900 防御力：6300 

    敏捷：190 魔法抗性：20

    固有技能：[超级装甲]  

    技能：[缩地] [硬质化] [破碎震动]】

    好，好强！这家伙和熔岩飞龙是一个等级的魔物！

    “是大讨伐级！防御力很高！闪光的时候一定要打断它！”

    好在出现的破坏者只有一只，和往常一样诺尔和露娜作为前卫，剩下的我们在后方支援的流程。破坏者的攻击力和防御力都很高，即便是诺尔她们的普通攻击都没法造成有效的伤害。

    诺尔似乎在与普通的巨像交战当中得到了经验，使用统帅者之翼的轻斩能力降低着对手移动速度。不过统帅者之翼的持续时间并不长。

    虽然平时使用能力后几乎都会秒杀对手，但面对这种体力和防御力都很高的对手能力中途就停止了。所以现在诺尔只能一边回避着攻击一边重复地使用斩击。

    破坏者的爪子，獠牙和尾巴攻击威力惊人。每当诺尔进行躲避而击中地面或者墙壁时，坑道都会剧烈的晃动令人担心会不会坍陷。尽管破坏者的攻击如暴风骤雨一般急促，但都被诺尔用天才般的动作躲开或者用盾牌格挡。

    进行防御着的同时还能反击，真不愧是我们当中最强的诺尔。用盾牌格挡住攻击后希丝哈会及时施展回复，所以伤害方面应该没有问题。

    同样站在前方的露娜，总能在诺尔遇到危险的时候以绝妙的时机用枪进行援护攻击。诺尔和露娜之前就经常一起担任前卫，如今配合已经相当娴熟了。

    芙蕾希雅在后方掩护她们，用箭矢将破坏者的强力甩尾攻击打断。而且还多次射中了眼睛的位置。虽然即使射中眼球也会被弹开，但多少有些效果。破坏者烦躁地甩着脑袋。

    为了不让诺尔她们的努力白费，我抱着用魔法进行攻击的艾丝特露跑来跑去。万一遇到危险的话艾丝特露一个人不好躲避。所以就用这种我抱着她跑的方式移动。

    她咏唱着挥动魔杖后，射出的火焰包裹住了破坏者。感到痛苦的破坏者从火焰中逃离出来将目标转向我们，但很快又被诺尔和露娜拉回了仇恨。

    本以为可以重复这种流程顺利击败对手，但破坏者突然做出了不同的举动。它伏在地面上前脚左右摊开张大嘴巴。然后身体开始发光，面对这么大的间隙诺尔她们当然不会放过。纷纷进行攻击想要打断技能。

    但是，应该是超级装甲的原因导致没有成功。艾丝特露也释放魔法造成了伤害却仍旧没有打断破坏者，它就这样将身上的光芒聚集到了口中。

    ……咦，等等，那家伙在瞄准我啊！是打算强行除掉给予了最大伤害的艾丝特露吗？

    意识到这一点后我急忙想要逃离射线，但破坏者口中的光却抢先一步射了出来。

    紧接着，整个房间剧烈摇晃以至于难以立足。

    我慌忙之下打算想遇到熔岩飞龙时那样展开两层纳米机器抵挡射线，但光线击中的瞬间整个纳米机器就搅起波纹后碎裂掉了。这，这就是破碎震动吗！

    逃跑不了还没办法防御，那么至少也要让艾丝特露躲开。我将艾丝特露抱在怀里――那一瞬间，冲击席卷了我的全身。

    “好痛！？”

    我抱着艾丝特露整个人被击飞了，径直滚到了墙边。我往感到冲击的地方看去，似乎是挂在腰间的锅盖被什么击中了。没有造成特别的疼痛。

    刚一起身，芙蕾希雅就急急忙忙地跑了过来。

    “平八没事吧！箭不疼吧？艾丝特露酱也没事吗？”

    “嗯，托你的福我也没事哦。谢谢了呢，芙蕾希雅。”

    “G嘿嘿，不用这么客气啦。”

    这样啊，刚才击中锅盖的是芙蕾希雅的箭啊。以她的攻击力确实能够将我击飞。

    真没想到会被芙蕾希雅救下来。

    “……啊，破坏者呢？”

    “已经被露娜酱她们打倒了哦。”

    听到这里我看向破坏者的位置。它维持着刚才的姿势，口中出现了能够看到另一边的大洞。随后只见露娜手中有光线汇集成鲜红的标枪。

    似乎是破坏者向我们发射破碎震动的时候，露娜也向破坏者投掷了过去。因为已经被艾丝特露用魔法削减了不少体力，就这样直接让它停止了。

    顺利结束后诺尔她们过来与我汇合。

    “呼，总算是打倒了的说呢。谢谢露娜和希丝哈的援护的说哦！”

    “不用客气，诺尔小姐没事就好。”

    “不必道谢，平八，给我血。”

    “好好好，辛苦了呢。”

    大概是使用技能后引发了吸血冲动的副作用，我像往常一样让露娜通过手指吸血。

    这期间诺尔拿来了破坏者掉落的白色矿石，我先存进了魔法背包当中。它的大小与巨像掉落的日冕矿石差不多，这个搞不好是相当珍贵的物品……一定要好好地保管。

    战斗结束后虽然能松口气，但如果再出现破坏者的话可就麻烦了。我们先加紧离开了刷新点。呼，真是够呛。

    “哎呀，这次真危险啊。”

    “没想到竟然会出现那种魔物呢。明明也不像是迷宫却突然出现魔物……说不定可能有人走到了坑道深处，却像这样被魔物干掉了呢。”

    “之前地面上好像出现了个魔法阵，和那个有什么关系吗？”

    这么说来在破坏者出现之前有浮现过魔法阵。是那个召唤出魔物来的吗？果然这里和预想的一样和迷宫有些关联。

    总之这下坑道就探索结束了，我刚松了一口气。手机就震动了起来，这，这难道是……。

    我心跳不已地取出手机，上面出现了我所期待的画面。

    【施特加尔矿山―坑道制霸！达成报酬：魔石500个、SSR消耗降低】

    “哦哦！获得通关奖励了！”

    “诶！？明明不是迷宫却又通关奖励的说吗！”

    “真没想到这里能获得奖励……果然这里是类似于迷宫的地方吗？”

    “说到底攻略迷宫后能获得奖励就很神奇呢。大仓先生和迷宫有什么关系吗？”

    “呼蓿怎样都好了赶紧回去吧。我累了。”

    “耶！冒险顺利结束了！经历了好多有趣的事呢！我还想和大家一起冒险！”

    就探索以芙蕾希雅的笑容而结束的时候，手机又发出震动画面上显示出通知。我看见之后欢呼雀跃起来。

    “唔噢噢噢噢！扭蛋！扭蛋来了！”

    打倒破坏者的我们快步向外走去。让艾丝特露和希丝哈施加了支援魔法全速前进！当然是我抱着艾丝特露。

    来到坑道外时，四周已经完全黑了下来。我们使用信标马上返回家中。一到家后我就忍不住地笑了出声。

    “啊哈哈哈哈！扭蛋来了啊！”

    “一如既往地一有扭蛋就兴奋起来了的说呢……”

    “果然达成什么之后就会有扭蛋活动呢。这个世界上还有其它类似的地方吗？”

    “也许呢。不仅有达成报酬还附赠了扭蛋活动真是太慷慨了。”

    正如希丝哈说的那样！那个坑道深处竟然有这样的报酬真是重大发现啊！太感谢提案前去深处的希丝哈酱了！甚至都想亲她一下！

    “呜，突然有股恶寒……”

    “怎么了吗？脸色很差呢。”

    “没、没什么事情……”

    好了，虽然不知道希丝哈为什么会面色发青地摩挲上臂。不过现在是扭蛋时间了。芙蕾希雅也满脸笑容地期待着扭蛋。

    “G嘿嘿，我还没有抽过呢好期待哦。”

    “扭蛋很不错。即使是笨蛋也要努力抽到好东西。”

    “嗯！我会加油的！”

    嗯嗯，芙蕾希雅似乎因为第一次抽扭蛋而很兴奋的样子啊。看到她的样子我不禁露出微笑。这时恢复状态后的希丝哈也兴奋地高声说道。

    “然后呢然后呢！这次是什么样的扭蛋？”

    “啊啊！是防御扭蛋！”

    这次画面显示的是【防具扭蛋活动！防御系装备出现率UP！】的字样。给希丝哈展示之后她却露出微妙的神情。

    “唔，防御扭蛋吗？稍微有些让人纠结要不要抽呢。”

    “诶――，不抽扭蛋吗！抽吧抽吧！”

    “达成报酬也给了些魔石，抽一点没关系吧。防具的强化也是很重要的呢。”

    “唔蓿提高防御很重要。”

    “毕竟只提高攻击力而忽视防御会很危险的说呢。这次和破坏者战斗也让我有些想要提高防御了的说哦。”

    虽然至今都是用压倒性的火力去消灭敌人的，但差不多也该注意下防御了。我也是一直在强化物理学圣剑，是时候强化一下锅盖了。这么一想，这个扭蛋的时机的确十分凑巧。

    抽扭蛋的次数嘛……就用掉这次奖励的魔石报酬吧。得到500个魔石的话就是十次十一连，全员每人一次一共七次。不过光是这样有些寂寞了，给芙蕾希雅再加一次吧。也想知道她的手气怎么样。

    “好，那这次就芙蕾希雅两次其他人每人一次吧。”

    “诶！可以吗！”

    “没事，毕竟你是第一次抽。要感谢我哦！”

    “嗯！谢谢啦！”

    嗯嗯，看她这么高兴的样子多让她抽一次也值了。最初只要像这样投下饵食的话，以后芙蕾希雅也会很容易陷入扭蛋的泥沼里面来吧，咕嘿嘿。

    因此一共八次，消耗400个魔石来挑战防具扭蛋。

    “就先从芙蕾希雅开始吧。”

    “G嘿嘿，明明我抽的次数最多还让我第一个真不好意思呀。平八好温柔呢！”

    “哈哈哈哈，没有错！我一直都很温柔的啊！”

    “又这样得意忘形了……芙蕾希雅小姐可不能这么鼓吹他哦。”

    “好的！那我开始了哦！”

    我因希丝哈说多余的话而和她展开了激烈地视线战斗，顺便注视着芙蕾希雅的初次扭蛋成果。

    芙蕾希雅的眼神闪闪发光，她轻轻的敲击屏幕。

    【R玩偶、R铬金铠甲、R护心铠甲、R凉鞋、SR锅盖、SR奢华铠甲、R链甲、SR尼克鞋、SR奢华头盔、SR铬金靴、SSR魔法反射器】

    “哇――，感觉好厉害！这个怎么样？”

    “SSR吗，以第一次来说挺不错的嘛。”

    “是吗，G嘿嘿。扭蛋真有意思呢！再来一次！”

    感觉不错。一次就出了SSR，或许芙蕾希雅的扭蛋运挺不错的。不过这还只是第一次而已，现在判断还为时尚早。还要看接下来的扭蛋。

    似乎是因为第一次抽中了SSR很开心，芙蕾希雅哼着歌再次按下按钮。

    【R食物、R布衣、SR守护之戒、R长剑、R骨链、R铬金头盔、R魔法炸药、SR混沌之戒、SR奢华铠甲、R风衣、SSR精钢板甲】

    “哇~！又是SSR！这个很容易抽出来吗？”

    “应该没那么容易出现的说……芙蕾希雅真厉害的说呢。”

    “对笨蛋来说做的不错，就表扬一下你吧。”

    “G嘿嘿，这么说的话我会害羞的。”

    芙蕾希雅露出笑容，害羞地挠了挠头。竟然连续两次抽到SSR，这样的话她足以被认定为幸运了吧。

    ……不，还不清楚呢。如果下次扭蛋还是同样的情况的话，就认定她和诺尔一样幸运吧。

    连续出现SSR让扭蛋开了个好头，接下来轮到双手叉腰自信满满的神官大人了。

    “哼哼哼，接下来到我出场了呢。我要沾沾芙蕾希雅小姐的新手运哦！”

    “你到底从哪学到的这种知识啊。”

    这家伙只要说出新手运这种自信满满的话，就已经能看见她悲惨的下场了……净知道些奇怪的知识。

    希丝哈得意洋洋地扬起嘴角按下扭蛋。

    【R点心、R挎包、SR锅盖、R幸福首饰、SR奢华头盔、SR物理学圣剑、SR尼克鞋、R闪光弹、SR魔导师披风、R绝缘靴、SR慈爱之戒】

    “啊，啊啊！果然一次根本抽不出SSR或者UR的啊！再来一次！让我再抽一次！”

    “不行！老实放弃吧！真是头疼的家伙。”

    “大仓殿下可没有说希丝哈的立场的说哦……”

    “希丝哈和大哥哥还是老样子呢。”

    我毫不留情地驳回了希丝哈竖着食指想要再抽一回的请求。反正就算让她再抽一次也可肯定连SSR都抽不出来。

    我将手机从吵吵嚷嚷的希丝哈手中抽去，将它交给露娜。

    “唔蓿到我了。我要为希丝哈报仇雪恨。”

    “拜托了，露娜小姐！”

    在拿着手帕挥泪的希丝哈的应援下，露娜很有气势地敲击了屏幕。

    【R护手、R露营套装、R钢铠、R铜护胫、R棒球手套、SR银制靴、SR锅盖、SR豪华铠甲、SR深绿斗篷、R药水x10、SR魔导师披风】

    “抱歉……”

    “不、不用在意哦！毕竟SSR也不是那么容易出的呢！”

    露娜垂头丧气地道歉后，希丝哈轻轻抚摸她的头‘好乖好乖’地安慰着。两人眼角噙着泪水一副共鸣的样子。她们俩只是抽个扭蛋到底在干什么啊……。

    暂时先将希丝哈她们放在一边不管，接下来轮到艾丝特露了。

    “按流程的话轮到我了呢。虽然对扭蛋没什么自信就是了……”

    “上次抽出芙蕾希雅的就是艾丝特露的说哦！要对自己有信心的说！”

    “原来是艾丝特露酱呀！谢谢啦！”

    “不用谢。那我就鼓起信心试一下吧。”

    被诺尔鼓励后，艾丝特露做了个小小的胜利手势按下扭蛋。

    【SR物理学圣剑、SR蝴蝶拳套、R玩偶、SR守护之戒、SR祝福首饰、R点心、SR天使之衣、R骨戒、R护腕、R布衣、SR护腕】

    “哎，果然显露出欲望就不行了吗。虽然只是一次但SR还真是让人失望呢。”

    “这也没办法呢。毕竟我们不像是诺尔小姐和莫夫特那样运气很好啊……”

    “还、还请不要用这种眼神看我们的说……”

    被希丝哈狠狠盯着的诺尔惊慌失措。莫夫特都‘噗’地叫了一声表示抗议。不过诺尔和莫夫特的扭蛋运真的很强啊。

    但是，希丝哈她们好像忽略了我的存在呢。

    “喂喂，说到运气好的话怎么能忘了本平八大人啊？”

    “啊哈哈，您在说什么呢？请别开玩笑了。梦话要在睡着的时候说哦。”

    希丝哈摆着手，似乎听到了什么笑话一样笑个不停。有什么好笑的！竟然笑我平八大人……就连露娜都露出惋惜的眼神看着我。

    好吧、这也正合我意。就让你们看看我那足以惊掉你们眼珠子的好运气！给我看好了！

    【R玩偶、R药水x10、SR锅盖、SR奢华铠甲、R万能药、SR大型钓竿、SR黑衣、SR幸福之戒、SR尖刺肩垫、SR魔法护罩、SR爆裂券】

    “啊哈哈哈哈哈……再、再来一次！就一次！”

    “说了和希丝哈一样的台词。平八，老实放弃吧。”

    “噗，大仓先生也好意思说别人呢？既然你不拥护我的话我可不会站在你这边的哦。”

    可恶！为什么连我都是SR！而且希丝哈这家伙还用这种眼神来俯视我！刚才没有帮你对不起啊！

    露娜拍了拍我的肩膀安慰了后，接下来是万众期待的莫夫特登场了。

    “下面是莫夫特的说！”

    “莫夫特也要扭蛋呀？”

    “莫夫特的运气非常好哦。可以期待一下呢。”

    “这样啊！莫夫特加油哦！”

    芙蕾希雅抚摸着莫夫特的脑袋后，它精神满满地回应了一声。哦哦，莫夫特比以前更有干劲了。总是让它老实看家的那份就用扭蛋的活跃来弥补吧！

    莫夫特比以往更快地小跑到手机前，噗的一声按下了扭蛋按钮。

    【R铁盾、R烟雾弹、SR奢华铠甲、R食物、SR尼克鞋、R铁拖鞋、SR守护之戒、SR犄角头盔、SR蝴蝶拳套、R冰霜指环、R皇冠头饰】

    “莫夫特都是SR……什么情况。”

    “就连莫夫特也和我们一样啊……现在只能期待诺尔小姐了呢。”

    “唔，被这么期待的话也很困扰的说……”

    竟然连莫夫特都止步于SR，这个防具扭蛋真是不容小觑啊。果然只有一回的话哪怕是运气很好也没法轻易抽到SSR以上吗。

    感觉有除了新手的芙蕾希雅之外全军覆没的危机感了。这里就把一切全部托付给诺尔吧。

    在我们的注视下，诺尔轻敲了最后的扭蛋按钮。

    【R布偶、R闪光弹、SR锅盖、SR奢华头盔、R铜盾、R药水x10、SR物理学圣剑、SR混沌之戒、SR白金板、R铜护胫、R钢靴】

    “怎么会！？竟然连诺尔都只有SR！”

    “非常抱歉的说……。这个需要道歉的说吗？”

    “芙蕾希雅以外大家都是一个结果呢。”

    “呼蓿也有这种情况。”

    怎么回事，结果除了芙蕾希雅之外真的全军覆没了。八次扭蛋就出两个SSR……这样下去可不行啊。

    我这么想着的时候，希丝哈一把抓住我的肩膀轻轻摇晃着喊道。

    “大仓先生！怎么办啊！这只能抽了吧！要抽的吧！必须抽吧！”

    “呜、唔……这次就到此为止吧。”

    “怎么会……区区一个大仓先生为什么会在这里放弃啊！再稍微坚持一下啊！”

    因为感觉再抽下去也只会沉船。而且只是一个防具扭蛋活动还有必要再浪费魔石进去吗？不，没有！

    “毕竟太沉迷的话只会浪费魔石啊。诺尔和莫夫特都是这个结果的话也没法期待。这里就战术性撤退吧。”

    “对大哥哥来说是很理性的判断呢。的确这样下去可能没有好结果。”

    “对吧？遇到扭蛋及时收手也很重要啊。可不能因为有活动就输给了欲望抽个不停。”

    “至今为止已经输给欲望多少次了的说呢……”

    啊――听不见听不见！反正这次都战略撤退了不就行了吗！

    再纠缠下去有些不妙，还是赶紧先把扭蛋的装备强化上去吧。

    “总之先把抽出的东西拿出来吧。”

    “嗯，这次没有什么亮眼的东西呢。”

    “唔蓿没有好玩的。真遗憾。”

    因为是防具扭蛋所以防具装备很多，但也有些武器和道具混在里面。物理学圣剑和玩偶还是一如既往的多。

    新抽出的装备里面比较显眼的也只有SSR的镜盾吧。立刻试着实体化出来，出现的是表面像镜子一样反光的塔盾。（译注：确实前面没抽出来过，应该是文库版的BUG，大家就当抽出来了吧。）

    【镜盾】

    防御力+300

    魔法抵抗+70

    以一定比例反射魔法攻击。

    “诶――，是像镜子一样的盾的说呢。感觉这个可以放在洗面台当装饰的说哦。”

    “别拿SSR的盾牌当镜子啊！”

    “能反射魔法的盾感觉很有趣呢。艾丝特露小姐，来试一下吧。”

    “才不要呢。反射回来的话不是很危险吗？”

    特化了魔法防御的盾吗？感觉是SR魔法护罩的上位替代品。似乎是增加了反射魔法的效果，遇到使用魔法的敌人的话就装备这个吧。

    好了，接下来就是强化重复的装备了。守护之戒什么的先不管，看看自己的主要装备吧。

    【物理学圣剑&#11088;48】

    攻击力+5190

    行动速度+285%

    异常状态附加：毒（小）

    木特攻：伤害+10%

    【锅盖&#11088;38】

    防御力+2100

    【奢华铠甲&#11088;12】

    防御力+1250 防御速度+30%

    【奢华头盔&#11088;3】

    防御力+350

    仇恨增加

    【精钢护胫&#11088;2】

    防御力+800

    敏捷-10

    “这次大仓殿下的防具得到强化了的说呢。”

    “平八的防具好强呀。我也想要变成全面武装芙蕾希雅呢！”

    “被强化到这种地步的话，以后就是我们可靠的盾牌了呢。”

    “唔蓿和魔物作战的时候就躲在平八后面吧。”

    “你们啊……”

    “真是的，不可以让大哥哥被集火攻击哦。”

    的确这样的话就可以作为盾职活跃了，但也不是说因为这样我就想被攻击了，饶了我吧。

    不过这次和破坏者的战斗中完全没有派上作用也是事实，下次再遇到的话我会努力保护好希丝哈她们的。

    ※

    在矿山与破坏者战斗的几天后，我和诺尔还有艾丝特露来到了王都的冒险者协会。

    我要将得到了日冕矿石的情报告诉迪乌斯，也想问问他那边有没有什么新的情报。关于日冕矿石虽然可以直接拿到冈茨先生那边，不过还是先跟他们确认一下比较好。

    还有关于破坏者掉落的像是矿石的东西也想要问问。

    尽管抱着这样的想法来到了协会……

    “迪乌斯先生的话，前不久丝弥卡小姐回来之后，他们一起去参加护卫任务了哦。”

    维兹小姐这样告诉我。哎呀，来晚了吗？这样的话一时半会就没法给他日冕矿石了。待会先去寄存到冈茨先生那边吧。

    “那他们估计短时间内回不来了呢，能麻烦你等他们回来时转达一下我已经拿到日冕矿石了吗？”

    “日，日冕矿石吗！？虽然之前有告诉你们狩猎场的位置，但这也太快了呀……”

    咦，她这么惊讶的话似乎迪乌斯还没有告诉她取得日冕矿石的事情啊。是说不要传播出去比较好吗？还是不要说多余的话了。

    “迪乌斯先生的事我记住了，不过能稍微占用您一点时间吗？其实协会长有事情找大仓先生你们哦。”

    “啊啦，那个大叔有什么重要的事情吗？”

    “说不定事有什么进展了的说！那我们赶紧过去的说！”

    “请稍等一下我带你们过去。”

    哦哦，协会长竟然有事找我们。是有什么新的情报了吗？特意将我们叫过去，大概是和那个黑色宝石或者迪亚布鲁斯有关吧。

    经过维兹小姐的确认，她将我们带到之前去过的会客室当中。

    进去之后，这次也是和克里斯托弗先生面对面坐在沙发上。唔，和协会长面对面谈话果然还是很紧张啊。

    “抱歉啊，让你们特地跑一趟。”

    “没关系的。请问您有找我们，果然是之前的那件事吗？”

    “嗯，是关于前几天你们打倒的会飞的黑色魔物的事，我们收到了像是该魔物的目击报告。”

    “那个魔物又被发现了吗？”

    “不过像是的话，也有可能并不是呢。”

    这何止是有关了，直接发现本体了啊！如果那家伙还在暗处活动的话，那就只能看错是发生什么坏事的前兆了。

    不过就像艾丝特露说的那样，像是那个魔物的说法有些微妙。而听到她这么说的克里斯托弗先生也皱起了眉头。

    “只是有身份不明的魔物的发现报告，还不清楚是不是那个魔物。发现的冒险者因为在进行采取素材的任务并没有战斗。但是和大仓君你们之前报告的外表很接近。似乎也拿着三叉的枪状武器。”

    “那……十有八九就是那个魔物了。”

    “这么想确实很自然，不过也有可能并不是。”

    就是说虽然是迪亚布鲁斯的可能性不小，但还没法确定么。目前为止协会也没有收到发现迪亚布鲁斯的报告，当然冒险者们就算见到了魔物也不清楚是什么。

    这样的话，是想让我们前去确认一下吗？

    “虽然还没有发生大型的异变，不过我们想要提前掌握一些情况呢。所以这次也想拜托你们前去调查可以吗？”

    “好的，最近也不是很忙所以没问题的说！”

    “是吗？那就好。那么我希望你们能立刻前往目击报告的港口――塞瓦利亚那里。”

    “塞瓦利亚是吗？”

    我一副不了解的样子询问之后，克里斯托弗先生告诉了我们塞瓦利亚的位置。从王都坐马车过去似乎要花费二十天以上的时间，不过很凑巧是在布伦涅往东南方向的位置。所以只需要几天时间就能赶到了。

    协会好像也能借给我们地图，再配合着地图APP的话就可以顺利到达了吧。

    说明结束后，克里斯托弗先生又告诉了我一件更令人在意的事情。

    “其实在塞瓦利亚会出现那只魔物并不是只有目击报告一个依据。那座城市自古以来就有一个传说呢。”

    “传说？”

    “没错，据说那座城市以前曾被魔神入侵过，后来城市的守护神将它们驱逐了。”

    “是说魔人吗！还有守护神……”

    “守护神这种说法还真是可疑呢。真的存在吗？”

    “这也我也不清楚，不过听说塞瓦利亚还建有神殿供奉着守护神。详细的情况可以去问塞瓦利亚冒险者协会的支部长本斯。”

    不仅是被魔人袭击，竟然还有守护神存在什么的……听起来确实和这次的时间有什么关联。不过，传说终归是传说，都是很久远的事情了吧？说起来与魔人的战争都是两百年前的事情了。

    说不定那个城市也被卷入了当时的战争中。不管怎样，我们都要先去塞瓦利亚才能问清楚。

    对了，顺便报告一下施特加尔矿山的事情吧。

    “虽然和这次任务没关系来着，但我们在施特加尔矿山的坑道遇到了相当厉害的魔物。这是那个魔物掉落的道具，请问协会有什么情报吗？”

    “我没有见过这东西呢。而且说起施特加尔矿山的厉害家伙的话应该是巨像吧……那是有多厉害的魔物？”

    “和以前战斗过的熔岩飞龙差不多强度，是从坑道最深处有个刷新点里面冒出来的。”

    “唔……那个矿山竟然会有那么强的魔物出现。姑且先跟政府报告一下吧。”

    “我记得开采矿山是需要国家出面的吧？”

    “没错。如果在采矿作业当中出现那种魔物的话可能会造成巨大灾害。大仓君你们提供的情报很有帮助。”

    “虽然这么说但那是在相当深的地方呢。而且那个魔物看起来也不会出来。”

    我们将坑道的事情告诉克里斯托弗先生后离开了冒险者协会。在港湾城市塞瓦利亚发现了迪亚布鲁斯的目击报告吗……感觉会出现麻烦的事情。

    如果去塞瓦利亚的话，一段时间内应该不经常来王都了。因此在回去的路上我们顺便去了一趟冈茨先生的店铺将日冕矿石寄存在那。

    进店前我将两块矿石从魔法背包里取出，和诺尔一人抱着一个走进店铺。

    “打扰了――”

    “ 噢，这声音是大仓吗？今天怎么――那，那个难道是日冕矿石！？而且还有两块！”

    听到我的声音后过了一会，冈茨先生将手里的工具咣当地扔到地上走了过来。我和诺尔将日冕矿石放在地板上，他用相当吓人的眼神盯着两块矿石。

    然后他猛地扭头看我，一把抓住我的肩膀前后摇晃。

    “大仓！这个会卖给我的吧！对吧！”

    “冷、冷静一点！”

    “果然会这样的说。”

    “和以前一样又眼红了呢。”

    等到诺尔她们制止了冈茨先生后，他终于平静下来。呼，感觉每次都要来这么一回……我已经快习惯了。

    “抱歉抱歉，一看到珍惜素材就有些兴奋了。那么，把这两个交给迪乌斯就行了吗？”

    “是的，我们打算离开王都一段时间。所以想先把东西放在冈茨先生这里，请帮我转达一下钱的话之后再算就行。”

    “喂喂，日冕矿石都先货再款吗？就算是值得信任的人也真是心大啊……我知道了，会好好告诉他们的。如果以后还有机会入手日冕矿石的话一定要卖到我的店里啊。”

    “好的，那我们下次再带些过来。”

    我们今后也会继续狩猎巨像，本来就打算优先卖给冈茨先生来着。很多地方都收到了他的照顾，是我在这个世界为数不多的熟人。

    我轻快地答应，今天的事已经办完了。等我们回到家后将在协会听到的话转达给了希丝哈。

    “迪亚布鲁斯又出现了吗？这是发生什么异变的前兆吗？”

    “这种可能性很高啊，所以我打算明天就去塞瓦利亚。”

    虽然克里斯托弗先生说还没有出现大规模的异变，但如果出现迪亚布鲁斯的话，不久的将来塞瓦利亚也有可能发生和奎莱斯一样的事件。所以想要尽早地前往塞瓦利亚，或者至少也要设置好信标。

    哪怕可能像之前那样即使解决了事件也没有扭蛋道具，但只要有一点可能性，最好还是我们亲手解决。而且，我也想知道迪亚布鲁斯到底是什么。

    正当我认真地思考着的时候，轻松地哼着歌，诺尔一副开心地样子笑道。

    “藓艉簦好期待可以去港口的说呢！”

    “啊啦，有那么让人期待吗？”

    “说到港口城市的话就是海的说！说到海就是鱼和贝类的说！”

    “总之就是吃的对吧？”

    “没错的说。”

    我还奇怪她自从在协会听了那些话以后怎么那么开心，原来又在想着吃的啊。不过倒是可以理解听到海港就联想到海鲜的心情。

    在我对诺尔感到无语的时候，希丝哈有些不安地问。

    “大仓先生，这次没有和奎莱斯那样有护卫任务对吧？”

    “没错，只是被委托前去调查。虽然塞瓦利亚似乎挺远的，不过用魔法飞毯的话就是三天的程度。”

    “那就太好了，我还担心有一段时间不能见到露娜小姐呢。”

    “原来你这么担心啊，和往常一样设置好信标再叫你过来也行。那这次就安心地呆在家里吧。”

    “不愧是大仓先生！竟然这么为我着想，简直是天生的领导呢！请让我拥抱一下！”

    “啊喂！”

    啊啊啊啊啊！？有，有什么柔软的东西碰到了！

    我被希丝哈使劲抱了一下，她很快分开后露出柔和的笑容。突，突然这么抱过来，到底要做什么啊。差点让我有点迷上她了。……不过因为艾丝特露很可怕的眼神瞬间清醒了过来。

    因为这次并不是护卫任务，所以我们不用骑马移动或者偷偷地设置信标。长距离移动的只有我们几个所以很轻松。

    …啊，这样的话只需要最低人数前去就可以了吗。不光是希丝哈，艾丝特露也可以留在家里了。

    “我和诺尔过去就可以了，艾丝特露也留在家里吧？”

    “虽然不介意的说，但就直接决定我要一起去的说呢……”

    好了，诺尔和我一起去已经是板上钉钉的了。虽然经常觉得她是个笨蛋，但基本上遇到事情有诺尔在都很容易解决。所以是笨蛋超人呢。

    “不了，我也要一起去哦。如果只有大哥哥你们的话遇到什么危险我会担心的。”

    “是吗，那艾丝特露也一起来吧。”

    唔，虽然认为不会遇到什么危险，不过艾丝特露果然是要一起跟来呢。因为路途的移动很无聊所以想让她在家休息。不过她这么为我们担心也令人开心。

    就在我们确认人数的时候，又有人加入了对话。

    “我我我！我也想一起去！”

    “诶？”

    芙蕾希雅眼神发光地举手示意。呜哇……这只有不好的预感啊。感觉还是不要带上她比较好。我转过头去，试图蒙混过关地移开视线。

    “那个，芙蕾希雅就有点……”

    “没错呢。魔法飞毯上面也很狭窄，乘坐太多人的话会很危险哦。”

    艾丝特露也困扰地扶着脸颊皱起眉头，做出了和我一样的反应。要是让平时就那么闹腾的芙蕾希雅也乘上魔法飞毯的话，感觉途中会被打扰而产生事故。

    要是她能在这里老实地放弃就好了……不过事与愿违，芙蕾希雅砰砰地拍着桌子强烈抗议。

    “诶~我想去！我也想和诺尔酱一起出去嘛~！”

    “大仓先生！如果要去的话就只有带上芙蕾希雅或者让诺尔小姐一起留下两个选项哦！”

    “可是啊……”

    看见芙蕾希雅撅着嘴一副不满的样子后，希丝哈用力抓住我的双肩拼命向我诉苦。虽然带上她感觉会很恐怖，但把她放在家里又怕惹出什么麻烦。而且看这样子绝对会暴走的。

    希丝哈也清楚自己一个人的话肯定管不住她，所以才向我诉苦吧。尽管把诺尔留下应该可以让她听话来解决，但那样的话就轮到我们麻烦了。

    正当我烦恼该怎么办的时候，诺尔先开口了。

    “大仓殿下，我想把芙蕾希雅也带上的说。我会好好看住她的，所以拜托了的说哦。”

    对于芙蕾希雅的事诺尔是最清楚的。既然诺尔说希望带上她的话，我想她会有让芙蕾希雅听话的自信。

    “唉，我知道了。既然诺尔会照顾的话那就带上芙蕾希雅吧。不过要好好看着不要让她乱来啊。”

    “藓艉簦就交给我的说哦！”

    “好耶！诺尔酱，平八，谢谢啦!”

    “……真的没问题吗？”

    诺尔自信满满地拍着胸脯笑着保证，芙蕾希雅兴奋地上蹿下跳。……虽然同意了她一起来，但真的没关系吗？

    第二天早上，我怀着不安从布伦涅出发了。然而，正如预料当中那样，刚一出发芙蕾希雅就在魔法飞毯上兴奋不已。

    “啊哈哈，这个好厉害呀！为什么会浮在空中！而且比我跑步还要快呢！”

    “可不能太过兴奋的说哦。要注意不要掉下去的说。”

    “好~！”

    她一上魔法飞毯就开始蹦蹦跳跳地玩起来，诺尔提醒后才暂时老实下来。而现在一边被诺尔按住肩膀一边东张西望，看着四周飞逝的风景发出感叹。

    真是的，她刚一上来就玩性大发我还以为完蛋了呢，不过现在总算老实了。诺尔已经完全变成芙蕾希雅的监护人了。

    艾丝特露像往常一样坐在我的膝盖上，看到芙蕾希雅他们的情况有些安心地向我说道。

    “这次能乘坐魔法飞毯过去真是太好了呢。到了晚上不用扎营可以直接回家真不错。”

    “是啊。虽然说已经习惯了但野营还是会很疲惫呢。最坏的情况下可以用休息室，不过能回去的时候还是回家更好。”

    目前为止前往没去过的城市都是乘坐马车与护卫任务一起过去的。有外人的情况下就不能随意使用扭蛋抽出的便利道具了。感觉有些不方便。

    而且最辛苦的是野营。

    虽然帐篷里面备有柔软的地毯，但和家里比起来睡觉还是很不舒服。……而且我是睡袋。

    不仅仅是睡觉，晚上守夜的时候也很费力。虽说已经习惯了但还是会很累人。在护卫前往奎莱斯的时候，我只能一边眺望着营火一边玩着纳米机器打发时间。

    在我回想至今为止的野营的时候，芙蕾希雅似乎对我们的话题产生了兴趣，凑了过来。

    “诶，和诺尔酱你们一起野营好像很有趣的样子！我也想野营！”

    “也不是什么需要特意去做的事吧……。没什么好玩的哦。”

    “没错的说。虽然有换班但晚上还是要注意守夜的说哦。”

    “大家醒着的时候倒还好，等睡着后一个人守夜就很辛苦了呢。总是交给大哥哥和诺尔不好意思呢。”

    “啊，不用在意哦。艾丝特露需要好好休息嘛。”

    野营的时候基本上都是我和诺尔交替守夜的。诺尔虽然比我更强，但一个人守夜也会很累。艾丝特露要使用魔法所以需要充足的睡眠。如果精神不稳定的话，好像就不能很好地施展魔法。

    希丝哈也是因为同样的理由没有让她守夜。虽然在她开玩笑说“对自己皮肤不好就不守夜了”的时候，真的想过干脆就让她来干吧。不过实际上她并不怎么在意，好几次在守夜的时候作为谈话对象陪我聊到了很晚。

    因为这些理由我们对野营持否定的态度，但芙蕾希雅却两眼放光地说。

    “守夜就交给我吧！我三天三夜不睡觉也没有关系的，晚上守夜很轻松的哦！”

    真的吗？三天三夜不睡都可以啊……。啊，说起来在她能外出之前的一段时间，总是听说她一直妨碍希丝哈和露娜睡觉来着，但芙蕾希雅什么时候睡觉的还是个疑问。

    之前想着要是想睡觉的话趁着芙蕾希雅睡着的时候，希丝哈她们也睡不就好了。但是还是没有睡成难道说，这家伙一直不睡觉地妨碍着她们吗？

    哪怕是希丝哈被这么搞的话也会火大吧。我要是被芙蕾希雅缠个三天三夜，也会变得奇怪的。

    “你还能做到这种事啊。不过守夜的时候必须一个人一直醒着哦？你能老老实实地待着吗？”

    “啊……那平八也一起醒着就没问题了呢！”

    “问题可大了啊！总之这次不野营！”

    “切~真没意思。”

    芙蕾希雅似乎放弃了的样子，说完后就转头再次看着四周的风景……嗯，今后长途旅行的时候决定要避免野营，或者不带芙蕾希雅。

    魔法飞毯又行进了一段距离，这次又传来了缓和慵懒的声音。只见芙蕾希雅在阳光的沐浴下半张着嘴，满脸的昏昏欲睡。刚才还吵闹的样子一下安静了下来。

    “太阳暖洋洋的，风也吹得好舒服哦。”

    “芙蕾希雅喜欢晒太阳的说吗？”

    “嗯，晒着太阳很舒服。还有就是喜欢看夜空呢。星星一闪一闪的也很漂亮哦。”

    “呵呵，这么喜欢外头呢。和露娜形成鲜明的对比了。”

    想出门的芙蕾希雅和宅在家里的露娜，还真是两极一样的存在啊……如果将两人合在一起平均一下的话正好能达到平衡吧。

    我一边这么想着，一边驱动着魔法飞毯向塞瓦利亚前进着。

    出发三天后。

    并没有发生什么特别的事情，我们顺利地乘着魔法飞毯前进着。但是尽管从地图上看起来是没多远的距离，街道却从中途开始就往旁边偏斜，以迂回的形式前进着。即使看地图的路线也是画得迂回曲折。

    我想着直接冲过去不就好了吗。于是离开街道朝着塞瓦利亚的方向笔直前进……结果撞上了险峻的高山。

    也不想特地再爬个山，而且虽然说是迂回路线但也只是延长了一天时间。我们只好折返回去老老实实沿着街道前进。芙蕾希雅一直嚷嚷着要爬山真是要命，要是一开始就按地图走就好了。真是的，到底是哪个家伙说要走直线的啊？

    就这样，我们如今在沿着海岸移动中……芙蕾希雅又开始抱怨了。

    “什么事都没发生好无聊啊……”

    “不可以这么说的说哦。就是要平安无事地到达目的地才好的说。”

    “诶~想着和平八一起走的话会遇到有趣的事才跟来的啊。那我们边看海边走吧？好不容易到海边了，却什么都看不到呢。再往海岸那边靠靠吧！”

    虽然说是沿着海岸，但街道在内陆的一侧所以看不清海面。今天刚开始移动的时候芙蕾希雅就这么抱怨了，午前我只好一直偏离着街道在海岸线上移动。

    艾丝特露她们好像也想看看海所以倒没关系，不过再这样下去的话，搞不好会说直到城市为止一直沿海岸移动。

    “早上不是已经看了很久了吗？太偏离街道的话回去可是要浪费不少时间的哦？等到了塞瓦利亚会让你好好观光的，现在就先忍一下吧。”

    “真的吗？那我忍一忍！”

    这次即使抵达了塞瓦利亚我也不打算立刻去协会露面。毕竟难得来一趟港口城市，打算花个几天时间好好转转深入了解一下这座城市。而且感觉去分协会之后就得拼命工作了。

    芙蕾希雅看起来是接受了，又开始老实地哼着歌。哎呀呀，不定期地给她找点乐子就马上会变成那样。

    我总算可以安心下来驱使魔法飞毯前进，这时地图APP上出现了五个红点。

    “行进方向上好像有魔物啊。”

    “那就交给我吧！”

    说着，芙蕾希雅从魔法飞毯上站起来，挽起弓箭。诺尔为了不让她掉下去撑着她的脚。在我们移动的过程中遇到的魔物都交给芙蕾希雅处理了。

    说实话魔法飞毯是可以避开的，但可能会让其他人遇害。所以我们遇到接近的魔物会直接消灭掉。

    芙蕾希雅举起弓箭瞄准，没有了平日里的欢快氛围。上弦的虽然只有一支箭，但为了对付复数的魔物，手里还握着另外几支箭矢。

    这已经是见过好几次的场面了，她能够以肉眼看不清的速度连续射出箭矢。因为速度太快仿佛是同时射穿了魔物。这种能力在与破坏者战斗时也帮了大忙。虽然看上去是笨蛋精灵不过实力却是实打实的UR级。

    从斜前方的方向，几只魔物接近到了连我都可以勉强看见的范围当中。芙蕾希雅似乎是正在瞄准目标，静静地盯着那边。一会过后她呼了口气同时连续开弓射箭。

    于是只有豆粒大小的魔物被纷纷击中，地图APP上五个红点几乎同时消失。

    “很漂亮的说！”

    “G嘿嘿，这种程度对精灵来说很轻松啦！”

    “这种事能轻松做到的种族有点吓人呢……”

    “在那么远的地方被射中的话，就算是我也束手无策呢……”

    我第一次见识到后也惊得说不出话来，而且不管看多少次都觉得很可怕呢。一边移动一边同时射穿五个移动的目标。怪物也得有个程度吧。到底是怎么计算偏差射击的？而且还能在几乎看不见的距离外一箭就把树木射得粉碎。

    要是所有的精灵都能做到这种事的话，我们就会被单方面完虐了。

    “说起来像这样在路上遇到魔物，让我想起和希丝哈一起行动的时候了呢。”

    “啊――，那家伙一见到魔物就会兴奋地冲过去呢。”

    “现在希丝哈都在家待机了，反而有点怀念了的说哦。”

    “诶~，希丝哈酱原来这么淘气啊。感觉好有趣再多说说那时候的事吧？”

    希丝哈被芙蕾希雅说淘气了呢。都让我有些同情那家伙了……不，没有呢。毕竟是个别的意义上经常闹事的家伙所以大差不差吧。

    芙蕾希雅对于自己不在的时候的故事很感兴趣，正当我们告诉她那时候的故事时，地图APP上又出现了新的图标，这次是复数的蓝点。大概这些不是魔物，是对我们没有敌意的表示。看到蓝点缓慢移动的样子应该是人类吧。

    “哎呀，好像又来人了。”

    “那就得绕过去了。这边的道路上经常会遇到人呢。”

    “嗯，因为离港口很近了所以物流发达吧，而且路上也有不少村落。要是设置的信标被发现的话可就不妙了。”

    “到塞瓦利亚后要把信标设置到距离街道远一点的地方的说呢。”

    来到附近之后开始很频繁的与人遭遇了。为了不被发现，我们每次都要绕开街道从看不见的地方超过去。这次我也打算同样先移动到海岸线那边，向着没人的方向移动。

    就这样移动了一会，芙蕾希雅突然喊了一声。

    “咦……”

    “怎么了的说？”

    “唔嗯……平八，可能在那边停一下会比较好哦。”

    “嗯？可以是可以不过怎么了吗？”

    芙蕾希雅指向在悬崖峭壁上的某个物体。我们靠近后从魔法飞毯上下来才看清，原来是块半球状的石块。不过中央部分设置了扇木门，里面似乎是中空的。

    唔……，这是祠堂吗？如果不是芙蕾希雅提醒的话我就直接飞过去了。

    “居然在这种地方，是在供奉什么吗？说起来听说塞瓦利亚有守护神，这可能是与那个有关的东西呢。”

    “一定是为了祈求丰收而建造的说哦！”

    “守护神是为了那种祈祷而存在的吗？虽然确实有点像……不过却建在这种远离街道的地方啊。”

    诺尔所说的虽然缺伐说服力，但祈祷丰收也是有可能的。如果真有守护神的话那么想倒也正常。

    但是建在这里是不是太远了?这附近也不像是捕鱼的地方。

    “那芙蕾希雅刚才看的地方有什么吗？我倒是没发现什么奇怪的地方呢。”

    “不清楚呢，地图APP也没有出现什么奇怪的标志啊。”

    说有些在意的芙蕾希雅却无视祠堂，在周围转来转去，东张西望地看向四周。什么啊，原来在意的不是祠堂啊。真是让人搞不懂的家伙。

    就在我们全员都看着她的时候，她突然举起弓箭。然后一箭射出，朝着空无一物的空间里射去。那里当然什么都没有，箭矢从空中划过飞向大海后失去踪影。

    ……这家伙在干什么啊？

    “啊！被躲开了呢！刚才绝对有什么在那里！蕖…”

    “我什么都没有看见……大哥哥呢？”

    “我也没感觉，地图APP也没有反应。”

    “芙蕾希雅这孩子很敏感的说呢。可能是察觉到了什么的说哦。”

    芙蕾希雅抱着胳膊，低吟着歪过头。意义不明的举动让我有些头疼……

    因为她拥有固有能力，感性也比诺尔更敏锐。不禁有些害怕是不是真的有什么存在。

    而且在祠堂里更有那种气氛了。但我什么都没有察觉，诺尔和艾丝特露看上去也是什么都没有感觉到。

    然而，芙蕾希雅还是不满地嘟嘟囔囔着什么。

    “蓿刚才绝对有什么东西……”

    “到底是什么啊。算了，先出发……嗯？”

    就在我觉得没什么特别的想要出发的时候，地图APP出现了反应。祠堂对面，在悬崖绝壁的一面大海上突然出现了十个红点。

    这些家伙到底是从哪冒出来的？！

    “有什么从海里朝这边过来了！小心点！”

    “大哥哥，这里是悬崖边应该没事吧？”

    “就是的说哦，就算有魔物也爬不上来的说。”

    “倒不如说在这边更好狙击呢！我的箭在水里也能射穿哦！”

    原来如此，我们在悬崖上头。距离海面大约有二十米，海上的魔物不可能爬上来，就算爬得上来让芙蕾希雅和艾丝特露从上面攻击把它打掉就可以了。

    我一边看着地图APP一边等待着魔物到来，却没想到红点直接来到了陆地上。

    “来到陆地上了哦，诶？咦？好奇怪啊，看不到身影啊？”

    在地图APP上已经和我们处在了同一位置。但是却看不见身影。不管是往上看还是往悬崖下面看都看不见，虽然一瞬间怀疑是地图APP出了什么问题，但诺尔她们马上就行动了起来。

    “大仓殿下！虽然太快了看不太清楚但真的有什么东西的说!”

    “太，太快了！就连我都瞄准不了！”

    诶？已经来了啊！？诺尔和芙蕾希雅都转着脑袋，却无法攻击陷入迷茫。

    糟了，我别说攻击了，就连看都看不见。不过魔物只是在附近移动还没有攻击过来。这么想着我才发现身体的力气在不断地流逝。

    啊，不妙。它们已经在攻击了，但也没办法反击，就先逃离这里……这样的想法掠过脑海的瞬间――

    “嘿咿！”

    艾丝特露喊着挥舞起魔杖。顿时魔法阵在我们脚边展开，周围覆盖起一层黑色的薄膜。

    与此同时空中出现了多个魔物的身影。

    身体呈白色筒状，两侧长着羽毛。身上缠绕着艾丝特露展开的黑色薄膜发出的丝状雾气。看来这些家伙就是攻击我们的魔物了。

    “这、这个是……艾丝特露，帮大忙了。”

    “呵呵，不客气哦。虽然速度很快，但要攻击我们的话就会在附近飞，很容易就抓住了呢。”

    不愧是艾丝特露，能抓住令诺尔她们束手无策的魔物。不知何时她换上了紫色的魔导书，那是暗魔法的拘束系吗？看起来对这种魔物很有效果。

    “虽然没有感觉受到攻击的说，但到底是怎么回事的说？能感觉到身体渐渐失去了力气的说……”

    “我也感觉魔力在悄悄脱离身体了呢。不过也多亏这样我才能大致掌握了它们的位置。”

    “打倒之前先看看状态吧。虽然不知道被做了什么，姑且先喝瓶药水吧。”

    话说回来还真是长相奇特的魔物呢。到底是怎么攻击我们的？先看看状态吧。

    【种族：天竿鱼

    等级：60 HP：200 MP：1200

    攻击力：0 防御力：10

    敏捷：520 魔法耐性：0

    固有技能：『浮游』 技能：『吸收』『魔力吸收』】

    这不是UMA吗！话说回来这家伙是敏捷特化啊！怪不得看都看不清。而且HP和MP都能吸收也太凶恶了！感觉体力流失是因为这个啊！『译注：未确认生物（Unidentified Mysterious Animal）是传说中可能存在，但是，生物学上尚未确认的未知动物。』

    既然已经确认了状态，就干脆地收拾掉了。掉落物也什么都没有的样子。还是说本来就什么都不会掉吗？还挺在意UMA会掉落什么道具来着。

    目前为止感觉和这种魔物交手只会平白损失，竟然会出现这样的东西，这附近也太可怕了吧。

    “真是的，这奇怪的魔物到底是怎么回事。”

    “没想到会突然从海上袭击过来的说呢。”

    “是呢。难道说是因为芙蕾希雅向它们射箭了吗？”

    “诶诶！才没有那种事……也说不定？”

    “怎么样都好了，不过以后可不能再胡乱射箭了，至少攻击前要给我们说一声。”

    “好~”

    要是再来一群就麻烦了，所以我们决定早早离开这里。真是的，在这种地方停下来真是灾难啊。还是赶紧前往塞瓦利亚那边吧。

    到了被天竿鱼袭击的第二天。

    今天我们也一大早就乘上了魔法飞毯，终于在远处看到了像是建筑物的墙壁。这时背后传来了芙蕾希雅精神饱满的声音。

    “平八！那是城市对吧！”

    “咕噢！？别，别骑在我肩上啊！”

    “好啦好啦，不可以妨碍大仓殿下的说哦。”

    “好~！”

    芙蕾希雅将手搭在我肩上探出身子后，立刻被诺尔说教后才下来。真是的，这家伙总是条件反射一样行动令人困扰。在我驾驶的时候别干扰我啊。

    逐渐映入眼帘的塞瓦利亚，因为是海港城市所以当然面朝大海的方向。只有入口朝向内陆，和其它城市一样有着高耸连绵的石质城墙。光是乍眼看去就觉得是比布伦涅要大的城市，大概和魔导都市奎莱斯差不多吧。

    这里好像也是国家支援的主要的城镇之一。行驶一定距离，确认了大门的位置后我停下飞毯。

    “好了，接下来就徒步过去吧。”

    “虽然能理解，不过步行移动真是麻烦呀。这里距离城市还有一段距离呢。”

    所有人都下来后我将飞毯收回背包，艾丝特露不满地皱起眉头。尽管我也觉得走路很麻烦，但是再接近的话有被别人看到的风险在。

    就算一部分人已经知道了，我也不想暴露给更多人魔法飞毯的存在。虽然可以通过地图APP确认周围的人，但毕竟是第一次来的城市也不清楚周围的情况，这里还是走过去比较安全吧。

    和叹气的我们不同，诺尔她们怎么说呢。

    “一直坐着移动身体都要僵硬了！诺尔酱，我们竞跑到城里吧！”

    “求之不得的说！就让你看看我的实力的说！”

    二人精神抖擞地举着手，一边喊着一边朝城墙跑去。

    “诺尔也很开心有芙蕾希雅能跟在身边吧。迄今为止大家都没有体力陪着她。”

    “是啊，就连那个希丝哈都很难和诺尔竞赛呢。露娜是没有干劲。我们还是慢慢走过去吧。”

    看着诺尔她们远去的背影，我和艾丝特露也相视苦笑着走了起来。不一会就到了正门，和先到一步的诺尔她们办理了简单的手续后就进城了。今天希丝哈有事，露娜还在睡觉。所以就只有我们几个先来塞瓦利亚观光了。

    第一次来到塞瓦利亚后看到城市内的感想是，气氛上和布伦涅相差无几。虽然和去王都和奎莱斯的时候一样充满了期待，但没有太大的变化令人遗憾。我本想再多体验一下那种城市独有的气氛。

    就在我这么想的时候，芙蕾希雅却很兴奋地环顾四周。

    “哇，这就是港湾城市呢！船在哪里呀！”

    “好像这附近还没有港口呢。往灯塔的方向走应该能看见吧。”

    “那就快点出发吧！好想看看是什么样子呢！”

    也是呢，现在就失望的话也太早了。港湾城市的话最吸引人的还是港口。因此我们决定先去参观港口，向着海的方向前进。

    “藓艉簦好期待去港口的说呢！”

    “……你只是想看看有没有海鲜市场而已吧？”

    “那是肯定了的说！!一定有很多新鲜的食材的说!”

    诺尔兴奋地扭动着身子，马尾辫像尾巴一样一晃一晃的。……也许是因为这次来到了港湾城市的缘故，这家伙从一开始就满脑子都是吃的。

    不过，对我而言自从来到这个世界后就没怎么吃过吃海鲜了，所以一直很期待来到这座城市。真想久违了地尝尝刺身和寿司的味道呢。不过再怎么说寿司应该没有吧。

    啊，一想到这就更想吃寿司了。自己做……不了吧。既然这样就交给诺尔让她做给我――不行不行，怎么连我都变成食物脑子了！

    ……嗯？说起来如果捕鱼的话，我有些在意。

    “这个世界是怎么捕鱼的呢？”

    “怎么捕鱼？是什么意思？”

    “毕竟海里肯定有魔物吧，那到底怎么捕鱼的？”

    “是呢。而且这里是港口的话就会和其它城镇进行交易呢。不过能渡海吗？”

    “一定是一边打倒魔物一边捕鱼的吧。”

    那太乱来了，不过也很有可能啊。而且海里还有像昨天的天竿鱼那样的魔物。到底是怎么样在海上进行活动的呢？既然是港湾城市的话肯定会有船出海捕鱼才对。

    如果是魔物的话木质的船肯定会被毁掉吧，所以有可能是铁制……等到了港口就清楚了。

    我一边和艾丝特露讨论着，一边注意着依旧兴致勃勃地到处张望的芙蕾希雅朝着港口走去。走着走着大街上出现了一条水路，载着货物和人的船只来来往往。乘坐那个欣赏沿途景色的话应该挺有观光的感觉吧。

    芙蕾希雅从桥上俯瞰这些船，双眼放光发出感慨的声音。哈哈，看着她这个样子就会觉得即便是个平时的吵闹家伙也有些可爱。

    我们沿着道路蜿蜒前行，不久后远处灯塔模样的建筑跃入眼帘，与此同时大海也尽收眼底。看来只要沿着这条路走就可以通往港口了。

    “从城镇里可以看到海景真是不错呢。不光是王都，都想在塞瓦利亚再建个据点了。”

    “喂喂，这么说下去感觉迟早会变成在主要城市全部都建立据点了。”

    “啊啦，那会很方便的吧？我们已经在王都有据点了，所以在塞瓦利亚和奎莱斯也有据点不也挺好的吗？主要城市都有据点的话也很方便活动呢。钱的话可以在卢根溪谷或者施特加尔矿山赚取也没有问题所以考虑一下吧。”

    唔，确实那样会很方便吧……实际上，在王都设立据点之后过去变得非常轻松了。而且难得艾丝特露有提案，等塞瓦利亚的调查结束后，讨论一下在王都以外的主要城市买房。

    正当我考虑这些的时候，诺尔突然叫了起来。

    “蓿〈蟛值钕拢那里是海鲜市场的说吧！”

    “嗯？啊――，看起来挺像呢。”

    “人很多看起来好热闹呢！”

    诺尔手指着广阔的广场上，不少露天店铺鳞次栉比地坐落在那里，前方人潮汹涌相当热闹。周围有不少围着围裙、身着长靴的渔夫模样的人，毫无疑问是海鲜市场。

    得偿所愿的诺尔双手攥拳，向我们说道。

    “在去港口之前我想要稍微去看一看的说！”

    “诺尔酱去的话我也要去！”

    “诺尔还是老样子，总想着吃的呢。”

    “真是的，就稍微去一会哦。”

    “感激不尽的说！”

    得到许可的诺尔兴奋地挥舞着手臂。竟然能高兴成那样。反正今天是来参观的倒也无所谓。我们一起混入人群走向路边摊。

    在为了避免阳光直射而支起的简易帐篷下方，摆放着各式各样的鱼。常见的类似银色或者有蓝色背部的鱼，还有红色的鱼很多。也有全身黄色带有蓝斑的、全身紫色的、甚至连彩虹色的让人怀疑能不能吃的鱼都有。……那个真的能吃吗？虽然有些在意但实在没有下手的勇气。

    除此之外，还有像是海螺，鲍鱼一样的贝类，覆盖着坚硬外壳的虾，透明的章鱼之类的。不愧是海鲜市场品种丰富。一眼望去没有看到什么像是魔物掉落的食材。这附近到底潜藏着什么样的海洋魔物？有没有像是金枪鱼的魔物？在这个世界的话说不定会有像魔物一样大的吧。

    我看着海鲜市场感叹时，诺尔高兴地望着遍地开花的地摊欢天喜地地叫着。

    “哦哦！好厉害，好厉害的说！每条鱼都很新鲜看起来很好吃的说！”

    “那边的可爱小姑娘，来我家的店看看吧。全都是今早刚刚进货的新鲜水产哦。会给你赠品的哦。”

    “G嘿嘿，可爱什么的真是难为情的说！那我就来看看的说！”

    在路边摊大叔的怂恿下，诺尔挠着头不好意思地走向那家店。还是这么好对付啊！而且说戴着头盔根本看不见脸的家伙可爱是要怎样啊?

    在对诺尔的样子感到有些无语时，突然感觉衣摆被人抓住。我回头望去，艾丝特露一脸为难地表情蹙起眉头。

    “……这里有点腥，我觉得不太舒服。真亏诺尔可以没事一样呢。”

    “呜嗯，虽然我也没什么事不过确实挺腥的。平八没事吗？”

    “是啊，我已经习惯了。”

    我在原来的世界经常吃鱼，这点腥味已经习惯了。诺尔完全看不出在意的样子，不过对不习惯这味道的艾丝特露来说好像有些难受。

    尽管芙蕾希雅也是一副无所谓的样子，但自从进来以后就在我身边出奇地老实，可能也是气味的原因。我们向正在乐滋滋地挑着鱼的诺尔说了一声后，移动到了远离市场的地方。

    过了一阵子后诺尔出来了……怀里抱着一个大篮子。可能是装不下了，几条鱼从篮子当中露出了脸。

    “藓艉簦这是附赠给我的说哦！”

    “这还真是买了不少呢……”

    “不光有贝类和鱼，连甲壳类的都有呢。”

    “诺尔酱做的饭很好吃，好期待啊！今天有大餐了呢！”

    这家伙到底买了多少东西……啊，这是刚才的彩虹鱼？！没、没关系吗？虾和贝类也有不少。食材本身看着都很不错，肉质鲜美看着很好吃。真想生吃试试啊。

    “每条鱼看起来都很不错呢。哦，这条好像可以做成生鱼片。”

    “……诶？”

    原以为是诺尔的声音，没想到艾丝特露和芙蕾希雅也惊讶起来。我有些意外地看向她们。诺尔戴着头盔看不见脸，不过艾丝特露她们都吃惊地瞪大眼睛看着我。

    “是，是要生吃的说吗？！”

    “有这么惊讶吗？蘸着芥末和酱油吃的话很美味哦。我在原来的世界经常吃。”

    “所以大哥哥才不在意腥味呢……大哥哥住的世界真是好厉害啊。”

    “生吃有点吓人呢……”

    啊，原来是这样啊。艾丝特露她们对生吃鱼有抵触吗？在诺尔她们的常识当中鱼是不能生吃的吧。唔，明明很好吃真是可惜。

    本以为诺尔会毫不在意地吃下去，但看她惊讶的样子应该也没有那回事……。在奎莱斯的时候面对彩色蘑菇毫不犹豫地一口下去，刚才也买了彩虹色的鱼。生吃就不行吗？

    不过仔细想想，异世界的鱼能不能生吃还是个疑问。下次来买的时候问问店里的人有没有可以生吃的鱼吧。

    为了不让买来的海鲜鲜度下降，我们将篮子装进魔法背包中。继续朝着港口走去。

    离开市场没过多久，就来到了灯塔伫立的港口。

    塞瓦利亚的港口是呈方形凹进陆地的海湾状港口。几艘木船用绳子停泊在附近。小型的只能容纳两个人，而里面还有一艘像是大型运输船的模样。大小不一。这里的港口是兼具贸易和捕鱼两方面的吗？

    “哇~，这就是港口呢！有好多船！”

    “鱼就是从这里运到刚才的海鲜市场的说呢！”

    “有艘好大的船！我们去看看吧！”

    “啊，喂！”

    “不可以擅自跑过去的说哦！”

    芙蕾希雅向着停在里面的大船跑去。我和诺尔慌忙追在后面，但她先跑一步，速度又快根本追不上。

    但是，当芙蕾希雅中途路过一栋建筑物的瞬间，港口响起了浑厚的男子叫声。

    “喂！别在这里瞎逛！前面的区域禁止入内！”

    “哇哇？！”

    芙蕾希雅被吓了一跳停了下来。我和诺尔也趁机追上去抓住芙蕾希雅。

    “你这笨蛋！又给我擅自跑出去！这次可饶不了你！”

    “呼诶？！不要扯我呀――！”

    今天绝对不轻饶她，绝对！我扯着被抓住的芙蕾希雅的脸颊揉个不停。触感和诺尔的差不多柔软，不过那家伙的延展性更优秀。

    所以我这次没有抻开，而是用手掌揉搓起来。芙蕾希雅脸变成章鱼一样，叫嚷着让我住手。

    “噢……芙蕾希雅也变成大仓殿下的牺牲品了……”

    “好久没有看到这场景了呢。”

    大概是看到芙蕾希雅被我揉脸回忆起来了，诺尔也用手按住自己的两颊揉了揉。确实最近没怎么对诺尔这么做过了。之前一有什么事就会扯她的脸，有时候会被反击，这种事不少。

    诺尔和我都变得圆滑不少了呢。我一边想着一边揉搓着芙蕾希雅。

    “咳，咳咳……差不多该结束了吧？”

    不知何时一位身材结实的壮汉走到我们身边，不停地咳嗽。他卷着袖子身穿围裙，乍看像是个渔夫。刚才就是他发出的怒吼吗？

    “真，真是抱歉！快，你也要道歉！”

    “呜……对不起……”

    “哦，哦哦。知道就好。”

    我马上停下手，按住芙蕾希雅的脑袋一起低下头。也许是我们被当作了傻瓜没法生气，意外地很快就被原谅了。倒不如说对方有些畏缩的样子。

    抬起头，渔夫抱着双臂一本正经地看着我们。

    “那个铭牌，你们是冒险者吗？”

    “是的，没错。只有这孩子不是。”

    “我会乖乖的啦快放开我。诺尔酱救救我！”

    “这次是芙蕾希雅不对的说。就这样被大仓殿下抓着反省的说吧。”

    “呜，反省。”

    “诺尔该严厉的时候也会很严厉呢。”

    我没有放开芙蕾希雅，就这么抓着脖子固定住她。她被诺尔训斥反省的后，绷着脸失落地低下头不动弹了。

    呼，这样一来就会暂时老实一阵子吧。

    “特地来到港口这里，是接受了什么任务吗？”

    “没有，我们今天才来这座城市，正在四处逛呢。”

    “所以才会这么兴奋啊。看你们穿着这么奇怪，从边上经过的时候还吓我一跳，不知道是什么跑过去了。”

    “才不是奇怪的穿着！很可爱哦！”

    “哈哈，抱歉。”

    被渔夫指着的芙蕾希雅手舞足蹈地反驳道。诺尔的食物被奇妙对待的时候也是一副不能接受的样子。这就是喜欢的证明吗？

    不过我也理解渔夫的心情，要是有个戴着诺尔自制带耳兜帽的家伙从边上跑过去我也会被吓一跳。

    渔夫道歉后芙蕾希雅也冷静下来，然后她歪着头问。

    “这么说大叔是渔民吗？”

    “没错，我可是塞瓦利亚土生土长的熟练渔夫。”

    “噢噢~，好帅气！”

    渔夫挽起一只胳膊用力拍打着手臂。芙蕾希雅开心地拍手。刚刚反省了没多久就又原形毕露了。

    这位渔夫也很风趣。竟然自称是熟练渔夫。虽然实际看上去也像是。

    “海鲜市场的鱼都是叔叔你们抓的对吧！好厉害哦！”

    “什么呀，你们都去过市场了吗？”

    “买了很多海鲜的说哦。不管哪个看起来都很好吃，现在就好期待下厨的说！”

    “你能这么开心我也很高兴啊。……我正在烤扇贝，不介意的话一起来尝尝吧？”

    “可以的说吗！从刚才开始就闻到了非常香的气味的说！”

    “我也想尝尝！闻起来真的很美味呢！”

    渔夫有些不好意思地红着脸挠了下脸后，朝着建筑物的方向走去。诺尔兴高采烈地跟在后面，芙蕾希雅在我松开抓住她脖子的手后，小跑着跟了上去。

    “……明明刚刚被骂了一顿，却好像已经被喜欢上了呢。”

    “是啊，那俩家伙的这种性格也值得学习啊。”

    我和艾丝特露又和刚来到塞瓦利亚时一样，苦笑着面面相觑，跟在诺尔他们身后。

    穿过建筑物后，几位渔夫们正聚在一起喝酒。我们也跟着一起吃了用网烤的牡蛎模样的贝类……

    “藓艉簦好好吃的说。”

    “小姐吃得真香啊！也来尝尝这边的吧？”

    “可以的说吗！那我不客气了的说！”

    周围的渔夫们看着诺尔漂亮的吃相，饶有兴趣地不停喂食。虽然因为头盔看不见脸，但她鼓着脸颊，马尾辫甩来甩去的样子看起来相当开心。

    ……嘛，这个贝类确实好吃到这个程度。艾丝特露和芙蕾希雅也津津有味地品尝着贝肉。

    味道浓郁而醇厚。简直就是海产美味的代名词。遇到好久没有吃的海鲜，舌头都透出愉悦的感觉。要是一会拿去市场卖的话我也再买一点吧。

    “不好意思让你招待我们。”

    “没关系啦。真是看着就很开心的吃相，请你们吃也值了。”

    “大叔真是个好人呢！最开始还以为是很可怕的人！”

    “别叫我大叔了，我叫洛肯。”

    “啊，抱歉这么晚才自我介绍。我是大仓平八。”

    我们将还在狂吃的诺尔放在一旁，和最初见面的洛肯先生闲聊起来。芙蕾希雅好像也跟不上诺尔的节奏加入了对话。

    “不过，你们看起来是级别不低的冒险者吧？”

    “是的，虽然出道不久，不过是B等级。”

    “哈，这么年轻真是了不起。而且好像还有小孩子混在里面啊。看这身打扮……你是魔导师吗？”

    “嗯，没错哦。从服装就能看出来是魔导师，大叔意外地清楚呢。”

    “港口这边有时候也会受到魔导师照顾。做渔夫的话经常能够见到啊。”

    诶，魔导师会来港口吗？到底为了什么呢？难道说是为了把鱼冷冻起来，或者是我一直在意的捕鱼时的魔物对策吗？

    我刚想再详细地问一问，芙蕾希雅却抢先开口问了另一个问题。

    “呐~呐~，洛肯先生。为什么从这里开始就禁止入内了呢？”

    “啊啊，因为运输船在里面装卸货物会很危险。所以除了相关人员以外禁止入内。”

    里面的大船果然是运输船啊。确实在装卸的时候芙蕾希雅这样的家伙闯进去就危险了，禁止入内是正确的。如果因为这种事情耽误了装卸工作可是一场灾难。

    话说回来，这里有运输船也有捕鱼船，港口发展看起来很不错。果然还是很在意魔物的情况，干脆问一下吧。

    “我对海不太了解，不过海里面也会有魔物的吧？”

    “那当然了。话虽这么说，只要不去远海或者特定的海域的话，这一带是很少见到的。而运输船出发的时候会雇请熟悉大海的冒险者或者魔导师来护卫。”

    原来如此，所以出海捕鱼也没关系啊。这么说来，昨天遇到的天竿鱼实在那附近的海域出没的家伙吗？关于那个魔物姑且也委婉地问一下吧。

    “能在天上飞的鱼的魔物在这一带很少见吗？”

    “在天上飞的鱼的魔物？唔……风暴鲨之类的吗？不过那些家伙只会在大海卷起大风浪的时候出现。”

    风、风暴鲨？那是什么听起来好吓人。能在天上飞，该不会是鲨鱼乘着台风袭击过来吧？感觉比天竿鱼这种魔物恐怖得多啊。

    “难道说你们来塞瓦利亚是为了寻找那个魔物？”

    “不是，在我们来这城市的途中遇到了会在天上飞的魔物。”

    “因为是从海那边过来的所以觉得是海生魔物。既然您不知道的话应该不是吧。大小只有巴掌大，身上长着白色羽毛的筒状魔物。”

    艾丝特露也加了进来用手掌比划着大小询问情况。但是，洛肯先生抱着手臂歪起头。

    连当地人都不知道天竿鱼的情报吗？难道说那个魔物是异变的征兆？但是现在下结论海言之过早，要先向协会确认才行。

    “果然不知道这么奇妙的魔物啊。是在哪里遇到的？”

    “在一个陡峭的山崖上。附近有个石头建造的祠堂哦。”

    “什么？！”

    听到地点的瞬间，洛肯先生大声地站了起来。就连在周围听的一些渔夫也吃惊地瞪大了眼睛。怎、怎么了？难道我说了什么不好的话？

    正当我对他们的反应感到困惑时，洛肯先生用更大的声调叫了起来。

    “你，你们！该不会对那个祠堂做了什么吧！”

    “没、没有！只是有点在意才靠近过去的。连碰都没碰一下哦！”

    “……呼，那就好。”

    洛肯先生长长地舒了一口气抚着胸口，周围的渔夫们也露出松了一口气的表情。……虽然很在意那个祠堂，但当时什么都没做真是太好了。

    要是引起芙蕾希雅兴趣的话，搞不好就被破坏掉了……光是想想就害怕。

    “这么慌张的样子，那座祠堂很重要吗？”

    “那座祠堂当中供奉着塞瓦利亚自古以来的守护神特斯托多大人。甚至有传说正因为那座祠堂，塞瓦利亚的近海才从魔物手中受到了保护。”

    “是、是那么重要的东西吗……”

    啊，那个祠堂果然是守护神的东西。守护神的名字是叫做特斯托多啊。难道我们被天竿鱼袭击是因为在那里周围吵闹吗?

    不不，怎么可能。我们又没有破坏祠堂，肯定只是巧合受到了袭击而已。嗯。

    话说回来渔夫们的反应竟然这么大，看来这种城市真的相信守护神呢。不光光只是一部分相信的样子，应该有什么原因让他们萌生信仰之心吧？

    我放下心后，芙蕾希雅歪着头问洛肯先生。

    “啊嘞嘞？可是既然是很重要的东西，为什么会放在那种地方呢？”

    “那个祠堂在塞瓦利亚周边有很多。你们遇到的就是其中之一。这座城市别说祠堂了，就连供奉着特斯托多大人的神殿都有啊。”

    洛肯先生如数家珍一般讲着特斯托多神的事情。听他更详细地解释说，侍奉神殿的人为了定期巡查祠堂甚至会雇佣冒险者。

    听了各地的祠堂和神殿的古时候，塞瓦利亚守护神的故事更有真实感了。到处都有的祠堂，就像是神社的分社一样吗？

    ……如果被天竿鱼袭击不是偶然的话就太可怕了。要不去这座城的神殿祈祷一下吧。

    “藓艉簦很美味的说哦。”

    在我们谈论这些的时候，直到最后诺尔都一直幸福地吃着贝肉。

    麻烦洛肯先生请我们吃了贝肉，顺带参观了一下港口后。今天我们就先回家了。在市场买的鱼很快就由诺尔进行了料理作为晚餐。

    好久没有吃炸鱼了，还真是美味啊。暂时这样就可以了，诺尔的料理果然是最棒的。

    晚饭后，听到我们今天见闻的希丝哈说想尝尝烤贝肉。便烤了从港口回来的时候洛肯先生便宜卖给我们的贝类。正巧我也想再吃一点。

    “嗯~！这个贝肉真好吃！”

    “藓艉簦没错的说！渔夫告诉了我美味的烧烤方法的说哦!”

    除了诺尔从渔夫那里学到的烤法以外，我也尝试过加入黄油和酱油等来烤。诺尔在港口吃了那么多，回来却又吃得津津有味。这家伙的胃真是无底洞啊……

    不过我也很喜欢塞瓦利亚的海鲜，没有说诺尔的立场就是了。

    “哈啊，真是想拿来当作下酒菜呢。”

    “别这么快就想要喝酒啊。”

    “您说什么呢？美酒配好菜，再加上对露娜小姐的爱。没有比这更加快乐的生活了哦。”

    希丝哈竖起手指摇了摇，嘴里嘟囔着豪言壮语。虽然嘴上说当下酒菜，但桌子上已经放着好几个酒瓶了……完全就是想喝酒吧？

    而且她又一边对着烤贝肉咂舌，一边朝着房间的一角露出了满脸笑意。

    “果然露娜酱很合适呢！这下子就凑一对了！”

    “……真烦人。”

    “尽管这么说还是答应了呢。”

    “拒绝的话会更烦。也说好了。”

    “藓艉簦很适合的说哦！”

    露娜被芙蕾希雅抱住，头上披着带有蝙蝠翅膀的兜帽，面无脸色地站在那里。似乎是遵守了之前和芙蕾希雅，诺尔她们的约定乖乖地穿上了兜帽。虽然看起来相当不满。

    嗯，果然露娜很适合戴兜帽。希丝哈也用手拄着脸颊出身地看着那边。

    “啊哈，竟然能看到这么可爱的露娜小姐。只有这次必须要感谢芙蕾希雅小姐的任性了呢。”

    “……芙蕾希雅，希丝哈好像也想戴兜帽。”

    “诶！真的吗希丝哈酱！”

    “呜诶？！啊，不，那个……真是对不起露娜小姐！”

    被露娜用尖锐眼神瞪着的希丝哈连忙道歉。真是的，这家伙还真是多嘴啊。不过我也想看看希丝哈戴兜帽的造型。

    最后露娜似乎接受了兜帽的样子，已经不去在意就那样和莫夫特玩耍着。真不愧是只因为嫌麻烦就能把羞耻和自尊都抛在脑后的幼女大人。

    “明天希丝哈也会一起来吧？”

    “是的，我今天只是有事才没有加入你们。”

    “说起来，今天到底做什么去了的说？”

    “对一些熟人的治疗，也稍微前往教会了一趟。”

    “啊啦，你还会去布伦涅的教会呢。”

    好像又在给老爷爷老奶奶治病呢。前几天我好像听说布伦涅出了个圣女……该不会。我有点害怕放任希丝哈在外面了。

    而且不只是王都，连布伦涅的教会也去了吗？没想到她竟然是这么热心的神官……

    不知道是不是察觉到了我的想法，希丝哈露出炫耀的表情。

    “唔呵呵，我好歹也是位神官呢。当然也会去教堂进行祈祷哦。”

    “一只手拎着酒瓶完全没有说服力啊。”

    “这事情当然要另当别论。”

    满脸通红的希丝哈一边吃着贝肉一边喝着不知何时倒上的酒。迄今为止我从未见过这家伙祈祷过一次。她说真的吗？下次去教堂的时候我也跟过去看看吧。感觉会见到神奇的场景。

    “明天要去那个神殿吗？”

    “虽然还是观光的感觉，不过姑且去一趟呢。”

    “既然这样的话，今天去不就好了。为什么要等到明天的说？”

    今天我们没有前往据说是供奉着守护神，位于塞瓦利亚城里的神殿。要问为什么的话……

    “原来是想要带我一起去啊。大仓先生竟然这么为我着想呢！哎呀，哎呀呀。”

    微醺的希丝哈笑着用胳膊肘戳了戳我。烦死了！这时艾丝特露面无表情地歪着头问我。

    “是这样吗大哥哥？”

    “不是，不是的！真的只是因为是关于守护神的话题，才想着如果带上对这方面敏感的希斯哈的话或许会有什么收获而已哦！……如果是有鬼神作祟的话希望她能镇压一下。”

    “原来如此，芙蕾希雅在祠堂的时候好像也感觉到了什么的说，希丝哈的话或许能感知到什么的说呢。”

    听了洛肯先生的发言后，我开始有些怀疑当时真的发生什么了。虽然对祠堂本身没有造成什么破坏，但天竿鱼来的时机也太凑巧了，总觉得很可疑。

    如果真的有守护神的话，只要带着应该有很深关系的希丝哈一起去的话应该会有什么收获。尽管她的言行举止不像是神官，但就像本人说的那样，好歹也是个神官。

    倒不如说希丝哈的话可能面对神明都会满不在乎地抡过去。

    “那样的话倒是可以接受的理由呢。真是的，都让我有些嫉妒了。”

    听我解释后的艾丝特露微笑着凑到我的身边，坐在我的膝盖上。呼，没想到不是冲着希丝哈而是向我施加压力。还是暂时就这样献出膝盖比较好。

    “虽然去神殿也没有关系，不过是值得那么在意的事情吗？你们似乎很在意守护神之类的……而且刚才还说了作祟什么的吧？”

    “啊，这么说起来还没告诉你呢。”

    虽然说了被天竿鱼袭击的事情，但没有说今天听到的关于守护神的故事。我将自古以来就有守护神的传说，以及各地遍布的祠堂和芙蕾希雅在那里射箭，还有多亏了守护神近海才没有魔物的事情告诉了她。

    然后希丝哈恍然大悟地拍了下手。

    “啊，所以从昨天大仓先生回来开始背后就有什么附在身后啊。”

    希丝哈看着我的身后喃喃道。……哈？！附身？！

    “我说，骗人的吧！”

    “没错，是开玩笑的。”

    “喂！别开这种玩笑啊！”

    “啊哈哈，对不起。”

    她嘿嘿一笑吐了吐舌头。又咕咚咕咚地喝起酒来。竟然还在取笑我，很急的好吗！

    “不过如果是这种情况的话我想确实可以帮的上忙。只要我祈祷的话，就连暴戾的神明也能够镇住。如果是鬼魂的话就可以物理意义上的揍一顿让它成佛。”

    “那真是可靠啊……虽然有点难以置信。”

    “啊哈哈，您在说什么呢。就放心交给本希丝哈・阿尔薇来全部解决吧！”

    可能是喝醉了，她红着脸心情极好。这种家伙的祈祷真的能镇住神明吗？但她作为我们当中这方面上最可靠的这一点是不会变的。

    最好只是我想多了。但愿和守护神没有什么关系。行了，这样一来明天就带着希丝哈一起去吧。

    “露娜怎么办？”

    “我明天一起过去。”

    “对露娜来说真是稀奇啊。”

    “呜蓿不认识的城市的话至少想要看一眼。”

    看样子家里蹲的幼女大人也对港湾城市很感兴趣。自从召唤出芙蕾希雅之后就再也没有全员一起上街过了。毕竟我们已经有六人了呢。现在回头想想真是夸张。

    “既然这样明天我们去试试坐船的说吧！一定会很舒服的说哦！”

    “是呢！光是在港口的时候风就很舒服了哦。”

    “你啊……连马车都晕的家伙竟然想要坐船，真是自己走向地狱啊。”

    “啊……还有这回事的说。”

    可能是想起自己的晕车体质，诺尔的肩膀一下子耷拉下来心情低落。没想到她会想坐船到那种程度，用希丝哈的回复魔法的话应该能行吧。

    有机会的话坐船试试也不错呢。

    这样想着来到了第二天，我一早就带着希丝哈一行人来到了塞瓦利亚。

    “诶……，这里就是塞瓦利亚吗？因为是港湾看起来很有活力呢。”

    “唔蓿风也吹得不错。在外面睡觉感觉很舒服。”

    风从海面上吹来撩起露娜的发丝，她看起来很舒服。但至少请不要一来新的城市就想着睡觉的事情啊。露娜总是把随时随地能睡觉作为判断的基准呢。

    “首先要去的是特斯托多神殿对吧？”

    “嗯，想趁早过去消除不安啊。现在这样也没法放心观光……”

    昨天就从洛肯先生那里打听到了特斯托多神殿的位置。既然叫做神殿的话应该会有一定的规模吧。但究竟是什么样子只有去了才能知道。而且我也想要早些搞清楚是不是有什么在作祟。

    虽然这么想着，但我们刚一进城就遇到了问题。

    “大仓殿下，从刚才开始莫夫特的样子就有些奇怪的说哦。”

    “嗯？莫夫特怎么了？”

    今天打算大家一起来观光，所以我们将莫夫特也带来了。我看向被诺尔抱着的莫夫特，它蜷成一团像是个毛球一样低着头颤抖着。明明今天早上还活蹦乱跳的样子和诺尔还有芙蕾希雅玩耍呢。这是怎么了？

    “浑身发抖没有精神呢。出什么事了吗？”

    “看起来好像是在害怕什么……先将莫夫特放回家里比较好吧？”

    “蓿没错呢。莫夫特，你要先回家的说吗？”

    诺尔问后，莫夫特噗的叫了一声，点了点头。没办法，我们只好暂时移动到没人的地方将莫夫特和诺尔一起用信标传送回去。

    突然颤抖成那样让我有些在意。到底是什么原因？

    “希丝哈，来到这个城市有什么感觉吗?”

    “嗯，目前还没有什么特别的呢。”

    “不过莫夫特那么害怕，难道这城里真的有什么特别的东西吗?”

    它确实像是在畏惧什么一样浑身颤抖。听说魔物不会靠近这里的近海，我还以为是守护神相关的神奇力量在保护着这里。但希丝哈却没有任何感觉。是真的什么都没有呢？还是希丝哈作为神官感觉不到呢？我不禁陷入纠结。

    过了一会诺尔发来消息，我用信标将她叫了回来。

    “唔，好不容易能和莫夫特一起观光还很期待的说……”

    “诺尔酱，没办法呀。给莫夫特买份特产回去吧。”

    “是呢……”

    诺尔遗憾地垂下肩膀。毕竟她从今天一早就和莫夫特出去玩耍了。参拜完神殿后找些给莫夫特的特产吧。

    我们重新打起精神向着特斯托多神殿进发。神殿位于离海稍远的位置，似乎是这座城市的最高处。从那里可以眺望远方的大海，还能看到和港口处不同的灯塔。

    一边向路人问路一边前进，我们穿过住宅区来到了偏离市中心的地方。顿时整齐的白色街道扑面而来，周围的建筑物随之减少。

    在平缓的坡道上走了一会后眼前出现一座白色的大型建筑物。

    “哦哦，这就是供奉守护神的神殿吗？”

    “不愧是能被称作神殿。和上次看到的祠堂天差地别呢。”

    我们的家自不用说，就连王都的协会都远没有它大。由大理石一样的岩石建造而成的圆柱和三角形屋顶。简直就像是亚特兰蒂斯一样的神殿。真是气派的建筑，看样子守护神可能不仅仅只是个传说，说不定真的存在啊。

    当我和诺尔的目光被神殿吸引时，身旁传来了低吟的声音。转头看去，原来是芙蕾希雅正在用手指按着太阳穴沉思。

    “蕖…这个感觉，和之前的很像呢。”

    “诶，之前是说在祠堂的时候吗？”

    “嗯！好像有什么在，但好像又没有的……果然还是有什么在啊！”

    她又感觉到了什么吗？上次是在祠堂，这次是神殿……那件事果然和守护神有关吗？

    不仅是芙蕾希雅，这次连露娜都有所反应。她的眉毛皱成八字，显得很不高兴。

    “蓿这里怎么回事，有种威压感好不舒服。”

    “连露娜都有感觉吗？那就不是错觉了吧。”

    让露娜感到不快的压迫感，联想到吸血鬼的话会是有什么神圣力量吗？这时候就问问专业人士希丝哈吧。

    我正这么想着，但诺尔和我不谋而合地抢先问道。

    “说起来最关键的希丝哈怎么样的说？”

    被询问的希丝哈扬起嘴角，自信满满地笑着。哦哦，这个可以期待了呢！

    “哦呵呵，完全搞不懂。”

    “没用啊！亏你昨天还那么自信！”

    “我也没办法呀！要是觉得神官会无所不知可就大错特错了！”

    “那还希望你不要作出一副胜券在握的表情呢。”

    我也这么觉得。这家伙每次都做出让人混乱的反应！

    之后我们又说了希丝哈几句，这时突然有人向我们搭话。

    “请问，发生了什么事情吗？”

    回头看去，有位紫色头发扎成两束矮马辫的女性微微侧着头，一只眼睛被刘海遮挡住有些难以分辨表情。但微笑着给人温柔的感觉。

    长袖上衣搭配着长裙。虽然穿着上有种巫女装束的印象，但却以蓝色为基调，完全是不同的风格。 

    哦哦……真是相当可爱的长相呢。衣服也很合身的样子。她是神殿的侍奉人吗？

    似乎是听到了我们的吵闹声，从附近的小屋里面出来了。总之先为吵到别人而道个歉吧。

    “啊、不、没什么事。不好意思吵到你了。”

    “那就好……各位是来这里参拜的吗？”

    “是的，我们有这个打算。姐姐是神殿的人员吗？”

    “没错，我是侍奉特斯托多大人的伊莉娜。可以的话请允许我带领各位参观。”

    说着，伊莉娜领着我们向神殿方向走去。进入有些昏暗的神殿内部后，空气凉爽下来。

    不过四处都亮着不知是不是魔导具的灯，弥漫着幻想的气氛。途中我们和几名男女擦肩而过。每个人都向我们微微鞠躬，我们也鞠躬回礼。

    唔，在这种气氛的地方真让人喘不过气来。但是芙蕾希雅与我不同，用开朗的声音向伊莉雅小姐问道。

    “竟然侍奉着神明大人，姐姐是神官大人吗？”

    “我们与教会不同所以说是神官稍微有些不对呢。不过我姑且能使用恢复魔法，也可以说很接近吧。”

    不愧是侍奉守护神的人，拥有和神官相同的力量吗？确实伊莉娜小姐看起来外表清秀，有一种神秘的感觉。和我们最熟悉的神官大人完全不同。

    我这么想着看向一旁，和斜眼看着我的希丝哈对上了视线。啊，完了。

    “……什么意思呢？这个眼神。”

    “不，没什么。”

    我慌忙移开视线，只见她故意大声咳嗽了几声。这家伙好像知道我在想什么……感觉会很麻烦还是无视掉吧。

    但是，看起来是我多心了。很快希丝哈的注意力就转移到了露娜身上。

    “露娜小姐从刚才开始表情就很严肃，没事吗？”

    “……没关系。只是，讨厌的感觉越来越强烈了。”

    “是呢。感觉这深处有什么让人毛骨悚然的东西呢……”

    露娜刚到神殿的时候就说了感觉有些不舒服，现在更是皱起了眉头一副厌恶的表情。芙蕾希雅也是，在入口附近的时候还是一如既往的开朗样子，但现在却一脸严肃。前面到底有什么啊。

    随后我们穿过长长的通道来到神殿深处，一个很宽阔的大厅。圆状的内部空间的天花板上贴着彩色玻璃，阳光透过玻璃将大厅照出陆离斑驳的颜色。更添加了一种神秘的气息。

    然而，这样的光景也不及被放置在中心的某样物体有存在感。

    “这里是供奉特斯托多大人的祭坛处。”

    “这、这是……”

    在这被称作祭坛的房间中心，放置着表面像岩石一样坚硬的神秘物体。六角形的鱼鳞状花纹。长宽约为十米，边缘有出锯齿状的缺口，厚度倒不太厚，感觉就像碎片一样。

    这是什么啊，感觉不像是普通的岩石……。像是供奉在台座上一样，是很重要的东西吗？诺尔她们似乎也怀有相同的想法一脸疑惑。察觉到这一点后伊莉娜小姐开始说明。

    “这是很久以前特斯托多大人所赐下的神体。据说是特斯托多大人身体的一部分。因为设有魔法结界，请不要轻易触碰。”

    诶，身体？这是守护神的部分身体吗？！比想象当中还要危险啊！

    “这是身体的一部分，那本体到底会有多大的说呢？”

    “居然还有留这种东西，看来那个特斯托多大人真的存在呢。”

    “当然，正因如此特斯托多大人至今仍是守护神中最受人们信仰的。k曾在五百年前有过一次降临，将这座城市从危机中拯救出来的记录。”

    “G，守护神出来了吗？”

    降临，特斯托多大人真的存在啊。而且是五百年前，虽然是过去但感觉也挺近的。

    详细说来，大约在五百年前，在这个城市还没有叫作塞瓦利亚的时候。据说有一天，突然有带着魔物的魔人进攻了这座城市。虽然人们拼命抵抗但是仍然不敌强大的魔人和魔物，城市被逼到濒临崩溃的地步，据说正是那时特斯托多大人降临了。

    在轻易就能粉碎群山大地的神力面前，魔物们四散而逃。魔人毫无抵抗地化为灰烬。我们昨天去的海湾状的港口，好像就是在当时的战斗中守护神所创造的。能像那样改变大地的形状真是怪物的等级啊。

    之后，特斯托多大人将身体的一部分给了人们，供奉着神体的城市再也没有魔物来犯迎来了和平。据说在两百年前与魔人战争的时候，魔人们也因为害怕特斯托多大人而没有碰一下这座城市。

    “哈啊――，特斯托多大人真厉害呢。”

    “是的。所以有人说，塞瓦利亚能有现在的样子都是托了特斯托多大人的福。”

    伊莉娜小姐听了我的话后满面笑容。

    唔，说实话，我觉得有点可疑。但在这个世界上的话说不定真有神明的存在。不过为什么特斯托多大人会站在人类的一边呢。

    嘛，都是过去的事情现在的记录也不一定准确。总之是因为特斯托多大人守护了这座城市，所以人们纷纷将它尊崇为神明。

    既然眼前有守护神身体的一部分，这里就祈祷一下不要被降祸吧。

    结束了对特斯托多大人的祈祷，我们离开了神殿。

    “我之前对那个守护神还是半信半疑呢，不过看到那个后感觉可能真的存在呢。”

    “是啊，听了她的话后就明白港口的渔夫们为什么会深信不疑了的说。”

    “而且还提到了魔人的事情，看来守护神和魔人有很强的关联啊。”

    因为k们赶走了魔人，还建造了成为港口的港湾，所以渔民们才会信仰。

    克里斯托弗先生所说的自古以来的传说一定是刚才的故事吧。不过假设刚才那些话是真的，也有一点令人在意。

    明明两百年前的战争中都没有侵犯这座城市，现在魔人还会来这附近吗？说不定这次发现的迪亚布鲁斯和魔人根本没有关系。

    ……唔，想了也完全搞不懂。

    “所以，在祭坛的地方希丝哈你们有感觉到什么吗？”

    “虽然到那里之前没什么感觉，不过一进到那个祭坛就有很强的违和感呢。虽然不是什么神圣的东西，但像是残留的思念……接近于灵魂的东西。”

    希丝哈抵着下巴，表情罕见的认真。残留的思念，还有灵魂吗……难道神殿里有什么看不见的东西吗？真吓人，我很怕幽灵啊。

    “我也是进去之后才发现的，感觉和山崖上的祠堂一样呢。就是因为有那种感觉我才射箭的哦。”

    芙蕾希雅在进入祭坛后也像是在警戒什么一样沉默起来。那个莫名其妙的举动有什么意义吗？

    “有着压迫感，非常的不舒服。莫夫特发抖也是因为那个。”

    从神殿出来后，露娜虽然一如既往地面无表情，但流了一些冷汗。能给平时很难动摇的露娜造成这么大的压力，看来守护神并不简单啊。

    听了过去的事情后我也理解了莫夫特刚进入城市后的反映了。它也算是个魔物，应该是受到了特斯托多大人的影响了吧。

    不是神圣的东西，对魔物和魔人有影响力。说不是神而是强大的魔物更能让人接受吧。

    “虽然说特斯托多大人降临了什么的，直到现在都很有影响力的话，难道特斯托多大人真的存在吗？”

    “仅从祭坛上身体的一部分看来就已经很巨大了。如果还活着的话到底在哪里呢？”

    虽然不知道那个像岩石一样的碎片是身体的哪部分，但本体应该很巨大。之前战斗过的贝西摩斯和路贝斯雷克斯简直无法相提并论。

    要是在这附近的话应该很容易遇到啊……真是谜一样的特斯托多大人。

    ※

    我们怀着观光的心情在塞瓦利亚呆了几天，今天来到这里终于打算去协会了。我只带了诺尔与艾丝特露，让芙蕾希雅她们看家。

    以防万一我将次元手镯交给了希丝哈。这样即使芙蕾希雅暴走也能及时抓住她，应该没事吧。

    “呜呜，没有狩猎的和平生活就要结束了的说……”

    “这也没办法呀，本来我们就是受协会委托过来的，总不能一直观光呢。”

    “虽然没错的说……呜呜。”

    诺尔忧郁地垂下肩膀走在前头。看起来就像是为周日晚上或者连休结束而叹息的社畜。

    “放心吧，魔石收集也会重新开始的。”

    “那有什么好放心的说！难得最近大仓殿下安静下来不天天说扭蛋的事情了，我还松了口气的说……”

    “这几天的反作用会好好出现的你可以期待一下哦。”

    “受不了啦……我要回家的说……”

    “大哥哥，不要逗诺尔玩了。”

    “哈哈，抱歉抱歉。”

    看着诺尔哀叹的样子下意识地就想逗弄一下。但是实际上自从召唤芙蕾希雅之后还没有正式收集过魔石，所以差不多打算再开始了。

    火力输出增加了一位，效率相比以前大幅提高！虽然这么觉得……但也有麻烦的事情。作为弓箭手的芙蕾希雅应该在哪个狩猎场大展身手呢？

    哥布林之森那边树木很碍事，北之洞窟的话攻击没用。相比自称切菜专家的露娜来说，芙蕾希雅似乎不太适合高效率狩猎。

    如果是面对青金石那样的拟态魔物应该会很活跃……嘛，这也等实际开始狩猎后再考虑了。

    我们向城里的人询问了冒险者协会的位置后，朝着中心移动了一会后便看到了熟悉的招牌。我们走进冒险者协会。

    这里是比布伦涅要大，和王都的比起来小了些的双层建筑。大概和奎莱斯的协会差不多，所以主要城市的分部都是这个规模吧。

    我们立刻走进其中，向接待员小姐说。

    “那个，我是第一次来这边的协会……”

    “请问已经完成冒险者登记了吗？”

    “是的，把铭牌给你再填写资料就行了对吧？”

    “没错，那么各位铭牌暂且由我来保管。请在这段时间填写一下这些。”

    递出铭牌在接待员去里面的时候每次都要填写熟悉的资料。因为是第四次所以我已经驾轻就熟了。

    填写完毕后等了一会儿，接待员就回来交还了铭牌。但事情还没有结束，接待员小小心翼翼地向我问道。

    “是大仓先生……没错吧？从修汀格那边来的……”

    “是的，我是受王都的协会的委托前来这里的。”

    “果然是大仓先生你们呢。有话向你们传达，请稍微等一下。”

    刚确认完文件后，她就丢下我们前往了二楼。

    “我们才来到这里，是有什么事吗？”

    “关于那个魔物的吧？我们是因为它的发现报告才过来的，而且协会会长可能已经事先跟这边联系了。”

    “啊，原来是这样的说呢。G嘿嘿，观光的时候完全忘记了的说。”

    “反正你一听到港湾城市脑子里就只有吃的了吧。”

    “才，才没有那回事的说哦！真是的，这也太失礼了的说！”

    诺尔愤怒地上下挥舞手臂。不不不，看到你那个样子和来到这座城市后的举动的话，任谁都会这么想的吧。

    接待员小姐很快就回来了，她将我们领到二楼的房间。进去后一个微胖的大叔正笑眯眯地带着灿烂笑容坐在那里，我们在十分受欢迎的气氛下就坐了。

    “哎呀，你就是大仓君吧！我已经从克里斯托弗那里听说了哦！解决了大讨伐还攻略了迷宫！甚至还以罕见的速度晋升至B等级，是值得期待的新人队伍什么的！哎呀，听说你们要来这座城市之后就一直很期待，在意得都无心工作了……啊，不要站着了请坐请坐。”

    “好，好的。”

    “真是很爱说话的人的说呢。”

    “我连插话的时机都没有。”

    突如其来的机关枪之下，我们就连打招呼都找不到时机。不过从气氛上看来是个很亲切的人真是太好了。

    我们在催促下坐到对面的椅子上。

    “咳咳，抱歉，一见面就说这么多。我是这个协会的支部长。我叫本斯。”

    “谢谢您这么关注，想必您也知道了我是大仓平八。有话要跟我们说……果然是在王都协会长说过的那件事吧？”

    “嗯，就是那件事。话虽如此，我也不知道克里斯托弗是怎么和你们说的，所以还得再确认一下呢。”

    “叔叔知道那个魔物的详细情报吗？”

    “是说飞在天上的黑色魔物的事情吧？我收到冒险报告之后觉得与克里斯托弗以前说过的魔物有些像姑且就报告了。哎呀，与魔人有关真是可怕啊。真没想到这种时候还会听到魔人的消息呢。在我年轻的时候，听过关于魔人的传说――”

    “那，那个。不好意思打断您。能告诉有关调查的事情吗？”

    虽然一见面就觉得是很健谈的人，但也许比我想得更严重。我有一种预感，要是就这样一言不发地听下去话题就会越扯越远。他看起来脾气很好，虽然有些不好意思我还是打断了他。

    “啊，抱歉抱歉。唔，那个魔物我姑且从克里斯托弗那边听说了。所以你们来塞瓦利亚就是打算调查那个魔物对吧？”

    “是的，所以还请告诉我们关于发现那个魔物的地点。”

    “看来我们的看法是一致的啊，我也是为了说这件事才请你们过来的。”

    “嗯嗯”地点了点头后，本斯先生站起来从房间的柜子当中取出了一张纸摊在桌子上。乍眼看去是张地图，上面标有数个红圈。

    “这是塞瓦利亚附近的地图呢，标有红圈的地方就是报告的发现地对吧？”

    “竟然有十个的说啊！居然发现了这么多魔物的说吗！”

    “我可没听说过有这么多魔物呢。”

    “因为自从向王都协会报告后目击报告就相继出现呢。虽然也有只是看成了类似的魔物的可能性，应该不全是你们正在寻找的魔物。不过C等级和B等级的冒险者小队与它们交战后不敌逃回来的情况也出现了。从那之后我就发布了通告提醒塞瓦利亚的冒险者不要正面与它们交战。”

    哦哦，没想到会出现这么多目击情报。放眼望去整个塞瓦利亚周边都被画上了圈。竟然还有冒险者与之交战真是想不到。

    竟然已经这么活跃了吗？但没有明显的异常情况和受灾报告反而有点吓人。不过就像本斯先生所言有可能是搞错了，这个有必要好好调查清楚。

    “姑且这边的协会也委托了B等级的冒险者组织进行调查呢。尽管目击情报相继出现但想要找的话还很困难。”

    “毕竟是能在空中飞行的魔物的说呢。光是在周围搜索就相当费劲了的说吧？”

    “没错呢。而且想要狩猎一只单体行动的魔物很麻烦呀。再加上魔物本身就很强大，要是在不利的地形相遇的话可能会被打回去呢。”

    因为和狩猎场的不同是可以自由飞行的魔物。要以这一点进行搜索的话，没有信标和魔法飞毯进行移动的手段的话会很辛苦吧。

    “不过有曾经打倒过那个魔物的你们过来的话真是让人安心呢。我向冒险者们也说一声你们来帮忙哦，如果陷入僵局的话可以相互交换一下情报。当然协会这边也会传达最新的情报的，遇到什么的话请务必报告哦。”

    “好的，我知道了。”

    考虑到那家伙的强度，C级左右的冒险者遇到的话会很危险，所以搜查的人数也有限。看起来必须和已经开始调查的B等级冒险者们交换下情报啊。

    我有点担心能不能和其他冒险者顺利合作。这种时候要是对方是迪乌斯他们就太好了。

    ……啊说到情报，还带算问一下关于天竿鱼的事情。那个很有可能是身份不明的魔物，要提供下情报才行。

    “还有一件事想要问您。在来这里的路上，我们遇到了身体是棒状，能够高速飞行的小型魔物，您知道是什么吗？”

    “唔，棒状能飞行的魔物啊。据我所知没有听说过呢。待会儿我去调查一下，能不能再详细点告诉我特征？我会在协会贴处详细情况，再问问其他冒险者。”

    就连协会这边都没有信息吗？不愧是UMA。即使在异世界天竿鱼也是未确认的生物，之后我详细地说明了天竿鱼的能力等，并请教了关于迪亚布鲁斯的目击现场后，我们离开了协会。

    据说在塞瓦利亚周边的狩猎场里，好像有很多叫做巨蟹或者普力莫，还有人鱼之类的海洋魔物。海岬那边退潮时会出现洞穴，据说在塞瓦利亚有很多冒险者前去探索。

    虽然有些浪漫的感觉，但只有退潮的时候才能进去的洞窟有些可怕不太想进去啊。

    “比起协会会长，支部长给人印象更深刻的说呢。”

    “是啊，是个很有意思的大叔呢。感觉有空的话可以找他聊聊天。”

    的确是位很风趣的人呢，但要聊起天的话就不知道要持续几个小时了哦。不过看是来是位很不错的人。今后有什么事的话，找他应该也很好商量吧。

    “话说回来，竟然有这么多目击报告接连出现呢。在奎莱斯行动的时候明明还偷偷摸摸的，现在却堂而皇之地出现在人们面前。”

    “这或许也说明它的阴谋是那么大规模且大胆的事情呢……”

    “说到底，那个魔物是为什么在这么大范围活动的说？这么大的范围的话，说不定不是只有一只的说哦。”

    原来如此，还有这种看法啊。不过有这么多目击情报这么想也难怪了。……呜哇，光是一只就已经很强了，要是有许多只的话可真不得了。

第七卷 第二章 海港的异变

    接受调查委托三天后，我们来到了迪亚布鲁斯被目击到的地方。

    “这里就是目击现场之一的说吗？”

    “竟然出现在这种地方，到底有什么目的呢？”

    这次我们来到了距离塞瓦利亚不远处的海岸。沙滩上有几只魔物在晃悠，附近的陡峭崖壁上有个洞穴。大概魔物是从那里涌出来的。

    魔法飞毯花费了三天时间，骑马过来的话单程就需要五六天的距离。因为与其他的目击地点相比这里还算近的，光是要把所有的地方都转一边就够累人的了。

    我马上用设置好的信标叫来了在家待机的希丝哈她们。

    “呵呵呵，好久都没来新狩猎场了呢！今天可是干劲十足哦！”

    希丝哈咯吱咯吱地搓着手指关节，满脸笑容。一副干劲十足的样子。这家伙还是这么好战啊。

    “这次的目的可是调查啊，比起打倒魔物要优先探索哦。”

    “别呀，好不容易来了新的狩猎场至少狩猎几只精英怪吧。再说了，虽然说是是调查但大仓先生不是也在寻找新的收集魔石的候补场所吗？”

    “你这不是很懂吗？没错！”

    “什，原来真的在这么想的说啊！”

    “真是的，大哥哥在这方面可是够精明的。”

    诺尔发出惊讶的声音，艾丝特露也用手抚着脸颊困扰地看着我。好不容易有机会来调查塞瓦利亚周边的狩猎场，当然要寻找新的魔石收集的狩猎场了吧。

    我们正这么说着的时候，一直默默听着的露娜开口道。

    “别闹了赶紧开始调查吧。我想早点结束回去。”

    “啊，抱歉抱歉。”

    如果单纯调查的话，我、诺尔、艾丝特露以及希丝哈就足够了。但这次的目标是迪亚布鲁斯。虽然上次没费太大力气就打倒了，但它的强度是毋庸置疑。所以为了以防万一我将露娜与芙蕾希雅也叫上了。

    听说当初目击到迪亚布鲁斯的地方协会已经发出了警告，现在其他冒险者已经不怎么来到这附近了。

    多亏了这样，我可以放心的将她们两个带出来。不过为了以防万一我还是用地图APP注意着周围的情况。

    “不过调查到底干做什么的说？找到那个魔物然后干掉它的说吗？”

    “先调查一下它在这附近做什么比较好吧？还有，如果找到迪亚布鲁斯的话，现在有芙蕾希雅在场可以的话想试试捕获它呢。”

    确实还不清楚它出现在海岸的目的呢。艾丝特露说的没错，弓箭手的芙蕾希雅可以说是对空专家了。

    就算真的要战斗，也能比上次更轻松地打倒对方。有机会的话还可以抓住它。虽然应该问不出什么情报，但或许能搞明白些什么。

    被寄予厚望的芙蕾希雅沉默地望着沙滩。

    “芙蕾希雅，你在看什么的说？”

    “诶嘿嘿，我在看那边的魔物哦。一直在横着走好有趣！”

    “啊，毕竟是螃蟹呢。”

    我们眼前的沙滩上，有好几只比人还大的螃蟹在晃悠着。全身被鲜红的甲壳覆盖，有着细长的腿和只有右侧的巨大钳子。外表和帝王蟹很接近。

    这里魔物是叫巨蟹来着吗？真是很有气势的螃蟹。

    “看起来和北之洞窟的蝎子一样硬呢。”

    “本斯先生也说过这家伙很硬，先确认一下数值吧。”

    根据支部长的情报，巨蟹对物理攻击有着很高的耐性。那样的话就只能和铠蝎一样拜托艾丝特露来狩猎了，但姑且先……

    【种族：巨蟹

    LV：50 HP：2500 MP：0

    攻击力：500 防御力：2000

    敏捷：50 魔法耐性：0

    固有技能：[无] 技能：[全力殴打]】

    “这种程度的话不用艾丝特露的魔法也能打倒吧。连我都能解决。”

    “啊啦，真遗憾。难得有我出场的机会。”

    等级很低而且防御力也只有两千。对现在的我们来说很容易就能用物理攻击破防。芙蕾希雅的箭也能轻松贯穿。

    虽然本人说没有出场机会有些遗憾，但之前在北之洞窟艾丝特露出了很大的力气，所以这回想让她轻松一点。

    “话说具体是在哪里目击到的迪亚布鲁斯的说？”

    “那个，报告上说是在这个海岸附近。是冒险者来这采取珍稀海藻的时候遇到的。虽然不清楚是从哪里冒出来的不过飞往海的方向了。”

    “这么说的话还不清楚到底是在外面还是在洞穴里头呢。”

    “蓿真麻烦。平八不能用地图APP一下子找到吗？”

    “不行，地图APP的范围内一点反应都没有。”

    乍看之下这片海岸没有什么特别的地方。既没有异样的魔物也没有违和的物体。即便看地图APP，上面也只有岸边的巨蟹的标记并没有像是迪亚布鲁斯的生物。

    虽然说不定它已经离开这片海岸了，不过洞穴内部还是有些可疑呢。不管怎样先调查一下外面吧，如果还没有发现的话就去洞穴里面看看。

    在我决定好方针的时候，耳边传来了诺尔心情极好的笑声。

    “藓艉簦打倒那个螃蟹的话会不会像蝎子那样掉落甲壳之类的说？感觉肉质很肥美，要是打倒之后能就这样残留下来就好了的说。那个尺寸的话一定很好吃的……吸溜……的说！”

    “你连那个魔物都想吃吗？……真是贪吃啊。”

    “啊哈哈……不过确实那个螃蟹要是能留下的话可以吃好久呢。我也想拿来做下酒菜。”

    这个笨蛋骑士和酒鬼神官满脑子都是吃喝二字。搞得我都有点希望那个螃蟹能留下来了。

    虽然现在还是有些抵触吃魔物这件事，不过都吃了那么多兽肉和魔物掉落的蘑菇了。事到如今也没什么好纠结的。那个尺寸的螃蟹到底能吃多少顿啊……螃蟹吃到饱，值得期待。

    数值已经确认后我们就开始一边清理魔物一边探索海岸附近了。

    “只会横向移动的话很容易命中，而且虽然覆盖着甲壳但很脆呢。我的箭也能一击解决哦。”

    “唔蓿我的枪也能轻松贯穿。”

    “似乎芙蕾希雅和露娜两个人就足够了。”

    “是呢。有远程攻击手的话很方便呢。”

    连接近都不需要，仅靠露娜用投枪和芙蕾希雅的弓就将巨蟹轻松带走。受到她们的攻击后，魔物的躯体很快化为光粒消失大半。

    虽然露娜平时宅在家里而芙蕾希雅欢脱难驯让人相当头痛，但探索之类的时候在身边真的十分可靠。探索坑道的时候也帮了大忙。尽管很想将二人正式注册冒险者一直带在身边，不过只能慢慢来了。我们的队伍也变得均衡不少了嘛。

    “艾丝特露小姐不是也能做到类似的事情吗？唉，我也想要个能远距离攻击的武器呢……”

    “希丝哈到底想要强化战斗方面到什么地步的说……”

    “永无止境哦！”

    诺尔无语地看着一脸得意地竖起拇指的希丝哈。

    这家伙，本来就装备了魔法剑和日珥指虎后跟个狂战士一样了，竟然还想要远距离攻击啊。要说她是上进的神官好像有哪里不对。

    之后的一阵时间，我和希丝哈他们一边清理着巨蟹一边探索。

    “看招！”

    看准巨蟹高举起钳子的瞬间，我快速的前冲进它怀中将物理学圣剑捅进体内。这一击将巨蟹大半的身体击毁，化成光粒消失。

    “呼，这些家伙的攻击单调很好预判啊。”

    “面对初次遇见的魔物反击的时机很好呀，大哥哥也进步了不少呢。”

    “毕竟我也狩猎了这么久了。嘛……虽然和希丝哈她们完全比不了就是了。”

    对现在的我来说即便受到它们的攻击也不会有多少伤害了，不过因此疏忽大意的话也是会吃亏的，所以姑且算是回避的练习，最近也开始有了好好避开攻击的意识。

    许久之前希丝哈的那次教训仍然令我印象深刻。通过观察对方的动作预测接下来的行动，攻击就会变得容易命中，也容易防御对手的进攻。

    像这样切实的感觉自己在成长的话自信也会涌现出来。但是，当我看到手持细长光剑在沙滩上狂奔的神官大人时，自信顿时变得荡然无存。

    当注意到希丝哈的巨蟹挥舞起大钳子时，希丝哈顿时冲过了去用魔法剑从根部斩断了钳子，还顺便在一瞬间斩下了好几条腿。最后用权杖全力一抡击飞了巨蟹的身体结束战斗。巨蟹瞬间化为光粒留下掉落物品消失掉。

    希丝哈将巨蟹打倒后，有些不满地皱着眉头走了回来。

    “这魔物比哥布林还要没有手感呢。那个大钳子是装饰品吗？”

    “先把钳子砍下来的人在说什么呢？”

    “希丝哈还是老样子呢。”

    还没攻击就被砍掉了，虽然是魔物但也感觉挺可怜的。正当我无语的时候，这次是远处的诺尔吵吵嚷嚷着回来了。

    “大仓殿下！螃，螃蟹里面有东西的说！”

    “诶，真的吗？……那是什么啊？”

    “是螃蟹腿的说！”

    诺尔递过来了一个细长的红色物体。那是带着关节覆盖着外壳的笔直蟹腿。大概有两米长吧。虽然能吃，但只有脚留下也太魔幻了。

    这时露娜和芙蕾希雅也带着什么东西回来了。

    “平八，蟹钳也掉了哦。这里面也有肉。”

    “快看快看！是身体部分的壳呢！好大的！”

    “藓艉簦大仓殿下！绝对应该在这个狩猎场放置信标的说！这里是螃蟹自助大餐的说！”

    果然蟹钳什么的也会掉落啊。螃蟹的魔物到底会是什么味道呢？我也有点想吃了。

    接下来我们与仍在兴头上的诺尔继续探索海岸。不过因为像这样在附近随意搜索的效率很低，所以我们决定分成2人小组进行探索。正好有6个人可以两两分组。这样就不会出现只剩一个人的悲伤情况了。

    诺尔和芙蕾希雅，希丝哈和露娜一组，我和艾丝特露一起。艾丝特露哼着小曲，看起来心情非常好。

    “自从泳装扭蛋之后还是第一次来海边呢。虽然在城市里面看海也挺不错的但果然还是在海边散步更好呢，虽然有点累。”

    “因为比起在城里看还是切身感受更好呢。要是累的话就说哦我们可以休息。”

    艾丝特露将手背在身后，走在我身边慢慢踱步。目不转睛地盯着大海，闪闪发亮的目光作出少女的可爱姿态。

    在泳装扭蛋的时候我们去了布伦涅附近的海边游泳。但修汀格的海水透明度更高显得更加漂亮，连我都被吸引住了。

    明明是来调查的我们却像是玩耍一般散着步，这是艾丝特露蹲在岸边指着什么。

    “啊，大哥哥快看。这个贝壳的形状真有趣呢。还有只魔物、嘿咿！”

    “哦，哦……”

    艾丝特露面带微笑保持着蹲着的姿势向从海里冒出的巨蟹发射出火球轰击……做着可爱的动作干着吓人的事情。

    我们又继续在附近走了一阵子，这时艾丝特露突然说出令人在意的话。

    “说到海边的话果然要有夕阳下追逐背影的戏码呢。机会难得我们试一试吧？”

    “这，这个……”

    在黄昏的海岸边你追我赶，这不是俗称情侣才会做的事情吗？居然想和我一起做……艾丝特露也到了憧憬这种事的年纪啊。

    正当我烦恼如何回答的时候，艾丝特露扑哧一笑。

    “呵呵，我只是开个玩笑而已哦。而且海边还有魔物也不合适呢。和希丝哈她们一起做的话或许会很有趣吧？”

    “饶了我吧，要是她们来肯定会认真地追得我死去活来。”

    要是和希丝哈或者诺尔搞这种海边追逐戏码，绝对不会是想象中的华丽场面。已经能看到我哇哇大叫着狂奔的场景了。

    而且实际上前几天我就因为不小心的发言被希丝哈在家追来追去。那家伙在北之洞窟也说过比起被追赶更喜欢追着别人跑。

    我们一边闲聊一边沿着海岸搜索了半天。但完全没有发现迪亚布鲁斯的踪影。

    “呼，目前为止还没有线索啊。”

    “也有可能是在别的地方做了什么，然后回来的时候路过这里而已。”

    “呃，那样的话真就找不到了。”

    魔物飞向的是大海，想要寻找踪迹只能在内陆这边搜索。如果再找几天仍旧一无所获的话只好去别的目击现场看看了。虽然有扭蛋的道具，但即便是我们也很难在没有什么具体线索的情况下搜寻广阔的内陆。

    正当我思考下一步行动的时候，露娜拄着标枪摇摇晃晃地走了过来，眼看就要倒下。

    “好、好累……呜……海上的阳光让我很不舒服……”

    “再稍微坚持一下。结束后随便你怎么……不，可以睡两三天都行。”

    “蓿为什么要改口？应该安慰让我多睡会才对吧。”

    露娜不再拄着枪，鼓起脸颊瞪着我。之前都一直若无其事地在大太阳下散步，现在过来说什么呢……话说你这不是很精神吗！

    懒惰的幼女大人之后，诺尔和芙蕾希雅也抱着大量螃蟹腿回来了。

    “藓艉簦这次的调查真有意义的说！有这么多的话就足够一天吃的说！”

    “平八快看！螃蟹大丰收哦！”

    “你们……收集食材是可以啦，但有好好调查吗？”

    “当然，毫无遗漏的说哦！没有异常――哎呀呀。”

    诺尔用一只手敬了个礼。蟹腿差点掉在地上后又慌忙重新抱起。真的没问题吗？嘛，诺尔在这方面海上值得信赖的。哪怕是个笨蛋我也依然信任她。

    “芙蕾希雅也没有什么感觉到的吗？”

    “G嘿嘿，感觉海风好舒服！我从来没来过海边，这次好开心哦！”

    “我要听的不是这种感想来着。”

    “看起来这附近没有异常呢。”

    芙蕾希雅要是发现什么的话肯定会大喊大叫的，看这样子是真的什么都没有发生过。唉，找了几个小时完全是白费了吗……正当我这么想着的时候，一直默默听着对话的神官大人开口了。

    “不，有一点我很在意。”

    “……真的？你不是一直在砍螃蟹都没有在调查吗？”

    “哼，您以为我只是在打魔物吗？真是太天真了！”

    希丝哈竖起食指，一脸得意地扬起嘴角，发出切切的声音。

    这真……没想到。怎么看都是一直在砍螃蟹来着，她到底发现了什么？不会是像平时一样在故弄玄虚吧？

    我露出惊讶后，希丝哈自信满满的说。

    “我已经打倒了那么多的巨蟹却没有精英怪出现。如果是平时的话打倒这么多早都会冒出好几只上位的魔物了。也就是说，那个洞穴里应该有什么东西！”

    “原来如此……有道理。”

    虽然看到巨蟹从洞穴当中出现，但却没有一只精英怪的身影。毕竟诺尔她们以歼灭的速度清理着魔物，一般的话这时候已经出现了。虽然也有可能是这里不怎么刷精英怪的缘故……但有些说不通。

    “好，那我们暂停对周围的探索进洞穴里看看。”

    再在外面找也无济于事，还是先去确认下可疑的洞穴吧。如果还什么都没有的话，明天开始只能进行地毯式搜索了。

    这时候只有六个人就很痛苦了。不光是战斗，探索也需要人数啊。真想再抽些扭蛋增加同伴人数。

    我们很快进入洞穴，却发现这里和施特加尔矿山的坑道内部一样一片漆黑。拜托艾丝特露用光魔法照亮内部后我们踏入其中。

    和其他洞穴不同，这里由于近海地面长满青苔，稍不留神就会滑倒。

    “地面很滑要小心别摔倒啊。”

    “嗯，我知道……呀？！”

    我刚刚冲着身后说完，艾丝特露就尖叫着向前倾倒过来。我立刻反应过来接住了她，千钧一发的时候没有摔倒。

    呼，正担心会不会摔倒的时候就倒了过来。预知危险是很重要的呢。

    “没事吧？”

    “……嗯。谢谢你，大哥哥。”

    “哦，在习惯之前可以先抓着我身体。”

    “好呀，那就牵着手吧。”

    她说着伸出手来，我回握住后看到一旁的希丝哈满脸笑容。

    “哎呀，大仓先生也越来越可靠了。该说是自信呢，还是游刃有余呢？”

    “没错的说，以前如果不一直盯着的话就会感到不安的说呢。”

    “你们啊……”

    虽然想要抱怨，但以前的我确实一直在受诺尔她们的照顾。现在狩猎的时候不需要她们挡在我前面了，这也是多亏了扭蛋产出装备的完善吧……也有可能是狩猎太多已经麻木了。

    “我被召唤出来的时候已经很可靠了。原来之前是那个样子啊。”

    “G嘿嘿，平八也需要诺尔酱照顾呢！和我一样呢！”

    “请不要和我混为一谈！”

    我可不想被和吵闹的芙蕾希雅放在一起！哪怕是我也没有造成那么多麻烦……的事情……吧？至少露娜的较高评价令我得到了些救赎。

    反省一下自己至今的所作所为差点失去自信。不过还是打起精神带着诺尔她们一边打倒冒出的巨蟹，一边在下坡的洞穴内前进。

    慢慢狭窄的通道渐渐宽敞，我们来到了开阔地带。

    这里像是钟乳石洞穴一样顶端延伸着尖细的岩石，多个大水洼侵蚀着洞穴内部。简直如同地底湖一样。

    “连洞穴里面都有水啊，移动起来很麻烦。”

    “深处可能和外面的海连着的。感觉会有魔物出现还是不要靠近比较好啊。”

    我看了一眼地图APP，地底湖中有几个红点标记。不清楚是什么魔物的情况下不要轻易靠近为好。

    “芙蕾希雅？怎么了的说？”

    “这个洞穴，有种讨厌的感觉……”

    我听到诺尔她们对话后回头看去，芙蕾希雅正东张西望地寻找着什么。做出这种反应的话……中了吗？这里可能有和迪亚布鲁斯有关的东西。

    “这里又暗又有阴气的，我感觉很舒服。”

    “那是因为黑暗和露娜相性比较好吧？希丝哈感觉怎么样？”

    “唔，虽然有种淀滞感，不过也不是什么值得注意的东西。和平时的狩猎场没有太大差别。”

    虽然想要相信芙蕾希雅的反应，但希丝哈的感觉又很微妙。不过芙蕾希雅的感知能力是我们当中最强的，还是期待一下吧。

    进入洞穴后立马就有反应令我有些雀跃，避开水洼继续向深处走去。就在继续清理着巨蟹探索的时候，途中遭遇了巨大的贝壳。

    “嗯？那是什么？”

    “是贝壳吧？”

    差不多是我身高的一倍大小，弯曲的扇形壳看起来像虾壳。看了眼地图APP上面标注着红点。

    “好大的贝壳呢。大哥哥，这个也是魔物吗？”

    “是啊，好像是魔物。”

    “……这个贝壳也会掉肉吧？烤贝壳好像很好吃的说。”

    行，先无视在一旁自言自语的家伙看看状态吧。

    【种族：鱼贝

    等级：55 HP：5000 MP：0

    攻击力：100 防御力：6500 

    敏捷：10 魔法耐性：0

    固有能力[无] 技能[硬化]】

    这就是所谓的防御特化吧。即便如此，因为没有魔法耐性只是艾丝特露的靶子。

    “巨蟹的刷新点竟然会有贝壳出现呢。”

    “哥布林之森也有兽人，大概就是这种狩猎场吧。”

    “好大的贝壳。看起来很硬呢。”

    “总之先攻击一下吧~”

    “啊，喂！”

    芙蕾希雅抢先架起弓箭射了一发，但是在箭矢击中贝壳的瞬间就被其发出模糊的光芒弹开，只在表面留下了一些痕迹。

    使用技能后就连芙蕾希雅的攻击都无法破防啊。不过面对这种防御的对手还能造成损伤已经很厉害了。

    “蓿那个贝壳好硬！”

    “这种时候就是我的出场了，魔法抗性很高吗？”

    “几乎没有呢。交给你了艾丝特露！”

    “看我的，嘿咿！”

    这次艾丝特露上前举起魔杖。魔杖的前端出现魔法阵后喷射出火焰，贝壳瞬间被火焰包裹。连带着斜线上的巨蟹们也一起被火焰吞噬了。

    等到火焰喷射结束后，贝壳在嘶嘶声中化为光粒消失，落下圆圆的白色物体。

    那，那个该不会是？！我跑过去捡起来，原来是一颗棒球大小的珍珠。

    “啊啦，掉了个漂亮的东西呢。”

    “唔，那是什么？”

    “是珍珠呢，真没想到在海边还能捡到宝石。”

    “太漂亮了！我也想要！”

    “……这个不能吃的说哦。”

    真厉害啊，贝壳魔物竟然会掉落这种东西。难道说是精英怪吗！这么想着我拿起手机确认，不过魔石没有增加。

    可惜要是精英怪就更值得高兴了。除了一个人以外大家都兴致高涨地继续探索洞穴。

    “打倒了这么多，还是没有出现精英怪呢。”

    “唔蓿也没有发现奇怪的地方，这里什么都没有吧？”

    “毕竟才刚刚开始调查，没有发现也是正常。”

    我们不断清理着巨蟹和鱼贝前进，目前为止仍旧没有异常。不过我对于希丝哈之前说的没有精英怪这一点十分在意，难道在水中的家伙是精英怪吗？

    就在我心底涌出这种不安的时候，芙蕾希雅开始东张西望起来。

    “芙蕾希雅，又有什么在意的说吗？”

    “唔……，有这种感觉……明明有这种感觉呢。”

    她还是老样子说着意义不明的话，真的有什么发现吗？正当我们默默看着芙蕾希雅四处张望的时候，她看着某处叫了起来。

    “啊！找到了！”

    “喂！等等的说！”

    芙蕾希雅突然朝着地底湖跑去，诺尔慌忙追在后面，我们也快步追上去。

    她走到地底湖附近，蹲下身子拣起一个东西。

    “快看！就是这个，就是这个！”

    她一边举着手一边向我们示意。但这时，地图APP上出现了一个红点朝着芙蕾希雅飞速接近。

    当我想要大声警告时已经晚了，她背后的湖面水花飞溅，巨大的红色魔物现出身影。

    外表和巨蟹很像，不过背上背着覆盖着大半身体巨大的海螺。比一般的巨蟹个体要大数倍以上，双臂都像是巨大的剪刀。

    现身的魔物高高举起一只钳子，朝着眼前的芙蕾希雅砸去。我立刻取出一件道具看着芙蕾希雅按下开关。

    那是可以掉换自身和对象位置的空间裂缝。

    按下的瞬间我便移动过去，面前袭来巨大的蟹钳。我举起提前准备好的锅盖承受攻击。

    “呜噢――嘿！”

    身体传来一阵猛烈的冲击，但我奋力将它反弹回去。然后趁着对方姿态不稳的间隙退到后方，与追赶芙蕾希雅的诺尔汇合。

    还趁着有空隙确认了一下状态。

    【寄居巨蟹 种族：巨蟹

    等级：70 HP:8万4000 MP：3000

    攻击力：2400 防御力：4800

    敏捷：65 魔法耐性：10

    固有能力：[潜水] 技能：[全力一击][硬化][吐泡泡]】

    “大仓殿下，你没事吗！”

    “没事，话说那家伙跳出来了！小心点！”

    寄居巨蟹调整好姿势从湖底上来。威吓似的咔嚓咔嚓地挥舞着大钳子后，猛地从嘴里吐出泡泡。我和诺尔一起躲开之后，刚才站的地面裂开了一大片。

    虽然名字是叫吐泡泡，但并不是简单的攻击。那个要是吃上一发的话可不会好受。

    接着我们和艾丝特露她们汇合在一起，我和诺尔上前吸引注意展开战斗。诺尔一口气接近过去斩向足部，使用统帅者之翼的能力减缓它的速度。

    艾丝特露一边警戒着泡泡，一边用风魔法接连砍飞它的脚。正当它想要开口吐泡泡的时候，受到芙蕾希雅和露娜的攻击后身体仰倒在地，动弹不得。

    艾丝特露继续用对付鱼贝的火焰魔法施追击，倒下的寄居巨蟹被火焰吞没，似乎是无法行动在原地痛苦挣扎，但在无情倾斜而来的火焰下渐渐没了气力。

    紧接着举起的钳子无力垂落，从身体的一端开始化作光粒消失。没想到这么轻松就解决了。

    “呼，洞穴里面竟然会有这种魔物。”

    “果然不轻易靠近水边是对的呢。那是这里的精英怪吗？”

    “没错呢，说不定水底还有一大堆。要不要用雷魔法轰进去？”

    “要是出来一群会出事的快住手……”

    确认手机后发现魔石增加了一颗，果然是这里的精英怪吧。虽然是我们能够打倒的程度，但还是不愿意与之交战啊。还是不要在这狩猎魔石了。

    “狩猎场很危险的说，不可以乱跑的说哦！”

    “呜，对不起……”

    “虽说已经老实很多了，但果然一遇到什么还是会跑出去呢。”

    尽管战斗顺利结束，但跑在前面的芙蕾希雅还是被诺尔训斥得垂头丧气。她已经比以前好多了，但还是希望不要做出这种突然的举动。

    “好了好了，没事就好。”

    “话是这么说……但我觉得应该更严厉一点的说哦。”

    “以一直生气的平八来说还真是温柔的话。”

    露娜抱着胳膊用珍奇的眼神望向我，毕竟生气也没用啊。所以我想用一种别的方式来督促她反省。

    “芙蕾希雅，虽然这次不生你气。不过下次如果有什么发现的话记得要先告诉我们哦。我相信你是好孩子，一定能理解我们的。这是和平八的约定哦，来，伸出小拇指。”

    “呜，嗯……”

    “拉勾上吊，如果说谎的话就带你去狩猎魔石哦。”

    和平时一样低头反省的芙蕾希雅身体一颤，脸色铁青的看着我。我试着用诺尔她们觉得很可怕的语气说的  ……看起来效果比想象得要好。

    就连在旁边听着的希丝哈她们都皱起眉头，惊讶地看着我。

    “这比说教还更恐怖的说……”

    “你看，我都起鸡皮疙瘩了。几句话就能让人不寒而栗，大仓先生真厉害哦。”

    “唔蓿和召唤我的时候的语气一样。恶心。”

    嗯，我知道了所以请不要做出这种让我受伤的反应。唯有苦笑着什么都没说的艾丝特露小姐才是我唯一的救赎。

    “所以，芙蕾希雅找到的是什么？”

    “那个呀，是这个东西哦。”

    “咦？这是……”

    芙蕾希雅张开握着的手，掌中是碎裂的黑色宝石碎片。诶，这是迪亚布鲁斯的东西……为什么会在这种地方？

    之后我们又继续调查了一段时间想要找到其它黑色宝石碎片。但没有发现进一步的线索，寄居巨蟹从那之后也再也没出现过了。

    我们渐渐感到疲惫，决定结束今天的探索。走出洞外时天已经沉了下来。

    结果今天只是打倒了大量的螃蟹和贝壳，能称得上成果的只有小粒的黑色宝石碎片。

    “那么现在就做螃蟹料理的说！”

    “好耶！我也来帮忙哦！”

    “那两个人刚探索完竟然这么有精神呢。”

    “毕竟优点就是精神好。”

    芙蕾希雅追着诺尔诺尔跑进厨房，艾丝特露座在椅子上一脸疲惫，在餐桌前拄着侧脸用指尖滚动着今天发现的黑色宝石碎片。看起来在洞穴当中行进相当得累。

    “找了那么久，却只有这一个小碎片呢。”

    “真是的，明明我都消减了睡眠时间来一起探索。”

    露娜坐在希丝哈的腿上，撅着嘴抱着莫夫特来回抚摸。虽然我觉得已经是很不错的发现了，但不情不愿的露娜似乎仍有不满。

    话说回来她本来就是睡太多了吧，就算消减这么点……啊，好像是想的事情暴露在脸上了，露娜瞪了过来。

    “总比什么都没发现要好吧。这样的成果已经不错了。”

    “是呢，第一天就发现了这个已经是大收获了。这也是芙蕾希雅的功劳吧？”

    “什么什么！在夸我吗！真不好意思！”

    “……竟然能听见呢，好厉害的听力。”

    艾丝特露漫不经心的嘀咕后，厨房传来芙蕾希雅响亮的声音。虽然看不见她的身影，但听她的声音一定是满脸得意吧。没想到在厨房都能听到我们的对话，这听力太强了。

    算了，比起这个先看看这颗黑色宝石吧。

    “这就是那个黑色宝石吧？”

    “没错，我想应该是的。虽然还是不知道到底被赋予了什么样的魔法呢。”

    发现后我马上就交给艾丝特露调查，但果然碎片的状态下还是看不出来什么。除了确定了迪亚布鲁斯的出现以外没有什么其它成果吗？

    就算再继续探索这里也不会有什么发现，要是在其它地方能有别的发现就好了……

    正当我这么想着的时候，露娜加入了对话。

    “让我也看看。”

    露娜罕见的对黑色魔光石产生了兴趣，她从艾丝特露手上接过碎片放在掌心观察。明明之前发现的她都没有兴趣这是怎么了？

    “嗯……拿着这个很舒服。睡觉的时候我可以带过去吗？”

    “当然不行！谁也不知道会发生什么啊！”

    “蓿真遗憾。明明可以好好睡一觉。”

    她又撅起嘴，不情不愿地将宝石还给艾丝特露。光是拿着就觉得舒服，这么一想真是可怕。

    刚才因为一直关注露娜而没有注意到，就连莫夫特都竖起耳朵饶有兴趣地盯着黑色宝石。

    以前可没有这样的事情……难道说效果不一样吗？

    这么说来，露娜走进那个洞穴的时候也觉得很舒服。那也是因为这个宝石的原因吧，也许那里面真的发生了什么。

    “莫夫特好像也很感兴趣呢。看起来不是什么好东西。虽然已经失效了不过我会好好保管的。”

    “既然这样我也来帮忙吧，对露娜小姐有害的东西可不能坐视不理！我会施加强力的封印让它连接触到外面的空气都做不到！”

    “这可能要交给冒险者协会，你还是住手吧。”

    希丝哈摩拳擦掌，一副现在就要砸碎它的架势。好像要进行名为封印的物理攻击！

    我阻止眼看就要动手的希丝哈后，艾丝特露将宝石放进了随身带着的小箱子里。然后她单手拿着白色的魔导书轻轻挥动魔杖，箱子上面缓缓浮现了炫目的魔法阵。

    过了一会后，光线平息下来。艾丝特露心满意足地点了点头。

    “嗯，这样就没问题了呢。为了不让里面泄露魔力我将箱子固定住了。”

    之前找到的黑色宝石也交给了她，原来在我们不知道的地方是这样保管的。真的是在艾丝特露面前抬不起头，一直承蒙她的照顾。

    “不过为什么会出现这个碎片呢？因为目击到的是飞走的场景，所以也不是被谁打倒了。”

    “确实 ……”

    这次发现的黑色宝石，找到的时候已经和上次一样是破碎的状态了。既然目击到的是迪亚布鲁斯飞走的场景所以也不是被打倒了。

    这么说的话是那家伙故意留下的吗？也有可能是和飞走的不是同一只的家伙在洞穴里被打倒了……啊，真是莫名其妙。艾丝特露她们也在沉思，似乎和我一样搞不清楚皱着眉头。

    结果，意外地是露娜先说出了自己的意见。

    “会不会，是陷阱呢？”

    “陷阱？”

    “嗯，实际上那个笨蛋捡起来的时候，就突然有魔物袭击过来。”

    “露娜酱！说笨蛋也太过分了哦！我可不是笨蛋哦！”

    “……真烦人。”

    陷阱吗？回想起来，就在芙蕾希雅捡到碎片的同时寄居巨蟹袭击了过来。感觉就像是等待着谁去捡一样……这是诡雷吗。（注：诡雷，又称傻子陷阱（英语：Booby Trap），是军事上一种主要对象为步兵的装置，更通俗一点的说法就是军用陷阱。）

    如果是有意为之的话，到其它地方可能会有其它更强力的陷阱。真希望是偶然。但姑且也将这种可能性考虑进去，这里先留个心眼吧。

    “这么说的话那个寄居巨蟹就有点可疑了呢。而且这次遇到的只有那一只。”

    “关于这一点只能向协会报告了。说不定是和巨像一样不经常冒出来的魔物。”

    寄居巨蟹有可能是像古兰蒂斯和熔岩飞龙那样会用黑色宝石产生出的魔物。但是和之前不同的是周围没有魔物异常发生的报告，所有也有只是精英怪的可能性。

    总之，再去那边调查几天，然后去塞瓦利亚的冒险者协会打听下情况就好了。

    “不过通过这次的调查基本可以确认迪亚布鲁斯的出现了。”

    “是呢。很大程度上是我们自己找到了证据呢。”

    “我想要的不是证据而是打倒那家伙，这样调查就结束了。就可以好好睡一觉了。”

    “啊哈哈……那么为了让露娜小姐能睡个够，我们就努力尽快解决问题吧。”

    露娜目光怠惫地说完后，希丝哈苦笑了一下，用温柔的声音回应。虽然因为各种各样的臆测对今后有些不安，但看着总是贯彻自我的露娜，那样的心情也淡了下去。

    好了，光凭猜测就怯懦也没用，为了露娜的睡眠也要努力才行。下定决心后不久，诺尔她们也做好了晚饭。

    “让你们久等了的说！”

    “G嘿嘿，真想快点吃呢！诺尔酱做的菜总是很好吃哦！”

    “藓艉簦真难为情的说。不要客气大口的吃的说吧！”

    诺尔和芙蕾希雅各自抱着一口大锅来到客厅。虽说有六个人但这也太多了吧？估计有十人份以上了。

    “真是准备了不少啊。是不是有点太多了？”

    “因为买了很多东西，就做了各种各样的尝试的说哦！这是给莫夫特的蔬菜的说！”

    打开锅盖一看，里面都是螃蟹的腿和钳子。腿上虽然连着坚硬的身体，但只剩下了一部分的壳。

    锅里还放着许多蔬菜，甚至还有同样颜色鲜艳的蘑菇。另一口锅则是放了贝类，虾，白身鱼等海鲜类。

    鱼汤感觉会很鲜美，有股很好闻的味道。糟了，口水都要流出来了。这不就变成诺尔了吗！……不过，真的看着很香。最后想要做点杂烩粥。

    帮忙摆放好餐具后，终于到了等待已久的就餐时间。莫夫特也在地板上嚼着绿色菜叶。

    我拿起从碗里伸出来的蟹腿，取出半露的蟹身。多亏诺尔做得很好，轻易就取了下来。虽然我一直觉得她是笨蛋，但关于料理只有感激不尽。

    话说真是好大的螃蟹啊。在原来的世界自不用说，在这也没见过这么大的。不过再大也取决于味道。我尝尝……

    “好好吃！？”

    “呜哦！介个肿的好腻害的嗦！”

    我忍不住叫出声来，含在嘴里的瞬间，浓郁的螃蟹味就蔓延开来。肉质也相当肥美，是无可挑剔的上等螃蟹。诺尔也在入口的瞬间跳起来大叫。

    果然魔物的食材与众不同啊。可以理解诺尔那么兴奋地去狩猎了，毕竟太好吃了。

    艾丝特露也将喜欢的食材放入碗中，享受着美食。

    “螃蟹入味后的蔬菜也很好吃呢。”

    “嗯，贝肉也好吃。”

    “肥尝好次！”

    “不要边吃边说话。”

    “唔咿！”

    芙蕾希雅被露娜狠狠地瞪了一眼后默默地动着嘴。我看着这令人欣慰的光景无意中将视线投向艾丝特露，她在开心地吃着灰色的蘑菇。

    ……唔，怎么说呢。虽然很开心她显得比吃螃蟹还开心，但总觉得心情复杂。

    在这愉快的饭桌上只有一个人一直一脸认真的沉默着……没错，是希丝哈。

    “……诺尔小姐，我记得螃蟹的身体也有掉落吧？那个怎么了吗？”

    “啊――，是说蟹壳吗？那个里面是空的说哦。”

    “诶诶！？怎、怎么会……我还很期待拿来下酒呢……”

    “真是太遗憾的说了……我也很想尝尝螃蟹味增的说。”

    希丝哈沮丧的趴在地上，诺尔抬起头继续大口吃着螃蟹。虽然两人都表示遗憾但目的大相径庭……希丝哈也少喝点酒吧！

    虽然有些小插曲但我们仍旧继续享受着螃蟹炖锅，没吃完的被诺尔津津有味地解决了。虽然因为不安有些心情低落，不过吃到这样的美食的话也开朗了几分。

    那么，从明天开始接着努力吧。

    ※

    几天后，今天我们也来到了发现黑色宝石碎片的洞穴。

    “今天还是什么都没找到啊。”

    “结果找到的好像只有第一天的宝石碎片了。”

    这几天我们在海边和洞穴找了一圈却一无所获。拜此所赐露娜总是抱怨个不停，不过要是回回都有收获的话就不会这么辛苦了。走在边上的艾丝特露似乎也累了。一只手抚着脸颊叹息。

    “艾丝特露，累了吗？”

    “啊啦，是在担心我吗？那回去后让大哥哥帮我按摩一下吧。好像有点脚疼。”

    “这种小事……嗯，我知道了。”

    如果是按摩的话还是希丝哈比较专业，虽然这么想但我没有说出来。明明上次都看到过希丝哈按摩了还指名要我来，是希望我来按摩吧。这时候可不能说煞风景的话。

    与即使站在不平坦的地方也能轻松移动的希丝哈和诺尔不同，艾丝特露在这里步履维艰，即便如此她也毫无怨言地陪了我好几天。我得心怀感激的按摩才是。

    不过话说回来，在同一个地方连续找了几天都没发现。这里可能已经不会有收获了。

    “姑且也算是有了发现，还是先结束这里的调查去协会报告一下吧。”

    “咦！已经要结束了的说吗！”

    “至少探索到找到装有螃蟹味增的蟹壳为止吧！”

    “目的变了啊……”

    诺尔和希丝哈所在的地方堆积着大量的甲壳。她们在调查之余还顺便狩猎了大堆的巨蟹，似乎是还在找蟹味噌的样子。

    在我对诺尔她们感到无语时，进行洞穴探索的露娜和芙蕾希雅回来了。就连这两个人都比诺尔她们找得还要更认真让我有些头疼。

    “终于结束了，真想早点回去。”

    “平八你们在召唤我之前一直在做这样的事情啊，真是辛苦呢。”

    “嗯，不过习惯了以后就还好。反倒是狩猎魔石的时候更累人。”

    “协会的委托还算轻松的说哦。帮大仓殿下收集魔石才叫痛苦的说。”

    “嗯？之前和平八定下收集魔石的约定了。不过我不太明白……”

    “有时候还是不知道比较好的说哦……芙蕾希雅，你一定要遵守和大仓殿下的约定的说哦。”

    “诶？虽然不太明白，不过诺尔酱都这么说了！我一定会遵守约定的！”

    诺尔充满哀愁的样子似乎让芙蕾希雅感觉到了什么，虽然歪着头有些疑惑但还是接受了。虽然是和她以半威胁的形式定下了约定，不过好像比起本人诺尔她们更觉得恐怖。

    等这个调查结束后，就让芙蕾希雅加入我和希丝哈的魔石狩猎队伍体验一下吧。

    随后我让希丝哈、露娜和芙蕾希雅回到家中，带着诺尔和艾丝特露前往了塞瓦利亚的冒险者协会。本来想让艾丝特露也回去休息，不过因为黑色宝石的事情只能请她陪同一趟了。回去之后要好好给她按摩表示感谢啊。

    我们告知了前台调查有进展之后，很快本斯先生就安排了谈话的机会。我们和上次一样来到二楼的房间和本斯先生对面坐下。

    首先是关于这次最大的发现黑色宝石。艾丝特露从包里拿出封印着碎片的箱子。

    “首先是这个我们在巨蟹洞穴当中发现的东西。”

    艾丝特露将宝石盒子放在桌子，上解开魔法让他确认里面。虽然担心会不会有什么露出来，不过似乎是我杞人忧天了，再打开盖子前艾丝特露摸了摸盒子比了OK的手势。

    “这就是协会长说的那个魔物持有的宝石吗？碰一下没关系吧？”

    “没事的，已经被打碎失去效果了。为了不让力量外泄我姑且将它封印起来了。但在箱子里面好像没有什么特别的变化。”

    听到艾丝特露的回答后本斯先生用手指戳了几下碎片，然后拿起来仔细观看。毕竟是来路不明的东西，谨慎一点也是无可厚非的事情。

    “嗯，我怎么都看不出名堂来。难以想象这么小的一块石头竟然会产生异变。”

    “因为那个只是碎片，原本的应该会更大一些的说哦。 ”

    “这样啊……刚开始调查就有了发现，不愧是协会长推荐的人啊。真让人安心。”

    “只是运气好。因为除此之外就没有其它发现了。”

    “不用这么谦虚，就连比你们更早开始调查的冒险者们也还没有什么发现。”

    我真没有谦虚的意思，虽然这是迪亚布鲁斯有所行动的证明，但除此之外还是一无所获。就算被夸奖心情也很微妙。

    正当我这么想的时候，诺尔小声的嘟囔道。

    “可是，还是不知道那个魔物到底为什么会出现在那里的说呢。”

    “是呢，大叔。那个狩猎场没有什么异变报告吗？我们不了解平时的情况所以不太清楚。”

    “巨蟹洞穴的周边应该是没有异变的报告。自从有那个魔物的目击报告后我们就封锁了那片区域。”

    如果黑色宝石有效果的话，那海滩周围应该发生了什么异变才是。是因为发现迪亚布鲁斯后马上进行了封锁，平常去的人都进不去才没有发现异常吗？

    要说奇怪的地方的话，也就是那只寄居巨蟹而已了……在此之前先问个问题吧。

    “洞穴内部平时是什么样子的？因为宝石是在洞穴内发现的所以想要了解一下。”

    “唔，什么样子啊。那里只有巨蟹没有什么奇怪之处哦？去那边的人都是冲着海岸附近的海藻去的。”

    没有特别的地方啊……嗯？只有巨蟹？这种说法让人觉得有些在意。因为那里除了巨蟹应该还有鱼贝才对。

    “除了巨蟹之外还有什么魔物吗？精英怪之类的……”

    “上位种的蓝海巨蟹的话是有的哦。从那个巨蟹的蟹壳中剥出的蟹味增可是极品。”

    “有掉落蟹味增的说吗！那我们得去找一下的说！”

    “嗯，你先不要说话。”

    听到蟹味增后，诺尔咔哒一声从椅子上站了起来，我抓住肩膀将她按回椅子上。说正经事的时候，别在这对吃的做出反应啊。

    虽然我也很在意那个蓝色螃蟹的蟹味增。但现在不是说那些的时候。我们在那片海岸上一只蓝海巨蟹都没有见过。

    而且听上去好像没有鱼贝的样子。先确认一下吧。

    “没有贝类的魔物吗？”

    “贝类？那个狩猎场应该是没有那种魔物的……这一带的贝类魔物只有索伦海角的鱼贝。”

    果然是没有鱼贝的吗？什么情况？原本存在的魔物消失了，取而代之的是其它地方的魔物？能想到的原因……眼前的黑色宝石吗？

    “还有个背着贝壳的大螃蟹呢，大叔对那个魔物有什么印象吗？”

    “唔……那种魔物我……啊，好像很久之前听说过哪里出现过那种魔物。”

    看来寄居巨蟹也不是常见的魔物。除了第一天以外就再也没遇到过，那边应该只有那一只吧。

    听了我们提问后，本斯先生好像有所察觉。他突然睁大眼睛慌张起来。

    “难，难道说因为这颗宝石，塞瓦利亚也出现了异变？！啊啊，怎么办！已经出现那种异变了吗！现在马上联系协会长才行――”

    “请，请冷静一点。”

    “但，但是！”

    我被本斯先生的动摇吓了一跳，他站起身准备走出房间。我连忙制止了他，只见他脸色铁青一副混乱的样子。啊，这个样子都没法交流了。

    看到本斯先生的慌乱，艾丝特露用冷静的声音开口。

    “大叔可是支部长，不要慌张冷静的想想吧。我们就是为了调查此事才过来的，些许的异变我们也可以应付。如果整理情报的人做出不冷静的判断，实际行动的我们也会为难的呢。”

    “唔……没错。抱歉啊，让你们看到难堪的样子。”

    听到艾丝特露的话后，本斯先生从口袋里掏出手帕擦了擦汗，重新座回椅子上。呼，没想到就连支部长都会如此动摇。和奎莱斯同样是支部长的艾蕾欧诺拉女士真是完全不同的风格。

    本以为他听说奎莱斯的事件后应该会对异变有心理准备，但果然一旦真的遇到了还是会慌乱啊。要是我站在本斯先生的立场上，说不定现在已经被腹痛折磨得跑进厕所了。

    之后，我们和平静下来的本斯先生进行了商谈，决定以这次的事件为基础，只要发现一点不正常的地方就会马上联系我们前往现场调查。

    商谈结束后我们回到家中，吃晚饭的时候向希丝哈她们说了今天的事情。

    “期待了好久的蟹味增竟然……迪亚布鲁斯，绝对不原谅！我不会原谅它的！”

    “嗯！绝对不会原谅哦！”

    “我一定会找到它，然后用日珥指虎砸个稀碎！”

    当希丝哈得知会掉落蟹味增的蓝海巨蟹消失的消息后，她勃然大怒，太阳穴上青筋直竖。就连芙蕾希雅也举起一只手掺和着。大概是尽管搞不太懂但还是配合一下吧。

    诺尔也在一边叹气一边吃着烧烤的蟹腿。

    “唉……真是遗憾的说。本来现在已经吃上美味的蟹味增料理了……太伤心连饭都咽不下去的说。”

    “你不是吃得很痛快吗？”

    “不过好像速度比平时要慢了，看来真的很失落呢。”

    这么一听好像确实感觉比平时慢了点，不过这也比我快许多了。只是因为食物就能消沉成这样吗？真是让人无奈的家伙。

    正当我感到哑然的时候，同样满眼无语的露娜向我问道。

    “接下来怎么办？还要调查吗？我已经累了。”

    “虽然会继续调查，不过要去别的地方。你暂时不跟着也没关系哦。”

    “呼蓿那就全力睡觉了。最近睡眠不足，要积攒一点。”

    “露娜酱的床软绵绵的好像很舒服呢！我也想一起睡！”

    “不要。”

    “诶！为什么啊！一起睡吧！”

    芙蕾希雅围着露娜吵吵嚷嚷，但被露娜扭过脸无视掉。光是看她们的对话我都觉得芙蕾希雅今天不会老实睡觉了。虽然已经某种程度上放弃了，但看起来作为圣域的床不允许被入侵吗？

    热闹的晚饭结束后，我洗漱一番回到房间。这时同样洗完澡的艾丝特露来到了我的房间。

    “总之姑且告一段落，虽然谜团也增加了。”

    “是呢，不过总比什么都没找到要好。这意味着我们在一点点地向解决问题的方向前进。”

    “要是能顺利解决就好了。”

    现在的确比没有收获要好，但是完全不清楚迪亚布鲁斯的目的。自从来到塞瓦利亚以后，迪亚布鲁斯， 魔人，守护神特斯托多等等谜团越来越多。这些似乎都有所关联，但究竟是怎样的关联呢。

    想着想着，我注意到艾丝特露正在笑眯眯地看着我。

    “比起这个你还记得今天的约定吗？”

    “啊，当然了。就是为了这个才来我房间的对吧？”

    “本来可以在客厅拜托的，不过大哥哥还是在这边更好吧？”

    “没错，诚心感谢您的照顾。”

    艾丝特露一只手托着脸颊，微微歪着头问道。因为在诺尔面前实在有些羞耻，我对艾丝特露的照顾表示感谢。

    “虽然说按摩，但我可水平不高啊。不要太过期待哦。”

    “嗯，不用担心，我是知道这点的情况下拜托大哥哥的。而且虽然说累了但也只是轻微的疲惫。”

    果然是知道的啊。唔，但是我没做过按摩……总之先揉一下吗？

    随即让艾丝特露坐在床上，我坐在地板上抬起她的一只脚。触感柔软的细腻肌肤下意识地吸引了我的视线。

    因为总是穿着过膝袜没有注意到，果然皮肤很漂亮啊。……不行不行，明明是要按摩的我在想什么呢！

    我摇了摇头振作起来，开始揉搓艾丝特露的纤足。我也不懂穴位什么的，就适当地揉了揉脚底，不知道有没有效果。

    嗯，果然还是很柔软啊。虽然说累了但不怎么僵硬呢。……这就是年轻吗？

    “疼吗？”

    “不仅不疼还很舒服呢。光是让大哥哥为我按摩就会这么舒服啊。”

    “哦，哦……”

    艾丝特露用有些羞涩的笑容正面回答道，我慌忙移开视线。虽然说了让我开心的话，但这么直接太不好意思了，脸都有些发热。

    为了蒙混过去我说出了一直在意的疑问。

    “说起来这次的异变到底是怎么回事呢？尽管回收了黑色宝石也打倒了像是元凶的寄居巨蟹，但狩猎场好像没有恢复原状啊。”

    奎莱斯的时候打倒古兰蒂斯以后树妖的异常就平息了。不过这次虽然是小规模的异变却没有结束。

    回收宝石后我们也以调查的名义展开了狩猎，但蓝海巨蟹一只都没遇到只有鱼贝不停冒出来。

    艾丝特露一边接受我的按摩，一边抚着脸颊思考。

    “是呢……能想到的可能的话，这次发现的宝石或许和上次的不一样。大概是对狩猎场的性质起了作用。”

    “性质？”

    “原本的魔物消失，冒出本来没有的魔物的事情哦。它可能可以干涉魔物涌出时的那道光吧？”

    “真的吗……感觉越来越棘手了。”

    明明都是同样的黑色宝石附加的力量却不一样吗？感觉越来越复杂了。那个不光是能产生古兰蒂斯和熔岩飞龙那样的魔物啊。不过改变狩猎场的魔物到底有什么好处呢？

    当我生出这样的疑问后，艾丝特露像是回答似的开口了。

    “大概是在做各种各样的实验吧？也可能只是故意找茬呢。”

    “找茬？”

    “支部长大叔不是说蓝海巨蟹的蟹味增是极品吗？所以就把离市区比较近的蓝海巨蟹消灭掉，让他们吃不到。”

    “为了恶作剧会特意使用那种东西吗？……不过倒是对诺尔效果拔群。”

    “呵呵，没错呢。刚才希丝哈也那个样子，要是找茬的话已经很成功了呢。”

    毕竟让希丝哈生气成那样，诺尔也消沉了。这么说来我们向本斯先生报告的时候他听到蓝海巨蟹不见了的事情很沮丧的样子，难道是在担心蟹味增吗……真是没办法。

    这么一想要说是找茬还挺有效的。嘛，哪会有这么荒唐的事情。

    随后我一边和艾丝特露闲聊，一边慢慢从脚底往上揉搓到小腿肚。因为没有勇气摸大腿附近，所以到了一定高度就又回到下面，如此反复。

    “差不多好了吧？”

    “嗯~怎么办呢。难得来一次想要再按摩一会呢。”

    “……今天真是不客气啊。”

    “偶尔任性一下也可以吧。最近哥哥都不怎么理我，我吃醋了哦。”

    艾丝特露鼓起脸颊一脸不满。出门的时候总是在一起，在家也以很高的频率来我的房间怎么会不搭理她……而且吃醋到底是吃谁的醋啊。

    总、总之好像还不够的样子，那再按摩一下……正当我要再开始的时候。

    突然听到走廊那边传来“噔噔”的脚步声，又听到“砰”的一声开门声音。

    “啊哈哈哈，在这里哦！”

    “所以说让你等一下啊！”

    背后传来了芙蕾希雅的笑声和希丝哈的尖叫。……是这俩家伙跑进来了啊，到底来做什么的？

    “啊！？”

    我停止按摩正要回头的瞬间，有什么东西狠狠地撞在背上。冲击推得我向前倒去。

    “呀！？”

    无法抵抗的我撞向坐在床上的艾丝特露。在将要倒下的时候，为了不压到她我用胳膊肘撑在床上勉强维持住姿势。

    ……不过，现在的状态像是我趴在一起倒下的艾丝特露身上一样。一瞬间我们茫然地对视起来呆若木鸡……意识到状态的瞬间我慌忙站了起来。

    “对，对不起。没事吧？”

    “嗯，没事哦……”

    艾丝特露也红着脸，急匆匆地站了起来。然后我们两个都一语不发地移开了脸，气氛十分尴尬。

    我无法忍受这种气氛，决定向造成这种状况的元凶们发难。

    “你们……别随便跑到别人的房间里来！”

    看到我们的样子的芙蕾希雅僵在当场，当我把视线转向她的时候她吓了一跳。从反应来看就是这家伙撞过来的吧。

    “不，不小心……对不起！”

    “真是让人头疼的精灵小姐呢。真是的，连追的我都吃不消了。”

    “我觉得你也不该一直追呢。好不容易有这么好的机会……”

    这两个人又开始你追我赶了嘛？不仅是精灵，奉陪的神官也让人头疼。

    艾丝特露大概也想到了同样的事情自言自语着。希丝哈看着她的反应用手抵住下巴来回看着我和艾丝特露。和我四目相对时，她微微扬起嘴角。

    什、什么啊……这家伙一脸愉悦的表情。

    “原来如此。二位正玩得开心呢。真是不好意思打扰你们了。”

    “不，也算不上打扰……”

    “好了，我们赶紧走吧捣蛋鬼精灵小姐。”

    “我才不是捣蛋――啊呜！？”

    我都做好了她会继续捉弄我的心理准备，不过希丝哈一把抓住芙蕾希雅的脖子根，鞠了一礼后离开了房间。

    “到底是怎么回事……”

    “自从召唤芙蕾希雅后真是热闹不少呢。”

    “真是的，虽然热闹点没什么不好，但擅自跑进别人房间就太过分了。”

    “是呢……不过，拜此所赐有不错的回忆呢，呵呵。”

    艾丝特露面红耳赤，单手托腮微微笑道。刚才还和我一样惊慌失措的她现在已经和往常一样了。

    不错的回忆到底是……唔，是什么呢。我正思考时，艾丝特露睁大眼睛提高了声音。

    “啊，大哥哥还戴着我送你的项链呢。”

    我顺着艾丝特露的视线看去，她正看着我脖子上挂着的魔光石项链。这是以前艾丝特露送给我的礼物，我一直随身携带着。

    为了不留下划痕，平常我将它收进衣服里面。刚才被芙蕾希雅推倒后从衣服里掉了出来。

    “当然了，难得从艾丝特露这里得到的礼物。而且你也说过让我随时戴着吧。”

    “没错呢。不过实际看到真的很开心哦。真是的，大哥哥……”

    “是、是吗……”

    艾丝特露一只手抚摸着脸颊，另一只手的指尖轻轻点着我的身体。嗯，嗯，只要她开心就好了……

    “啊，要不要继续按摩？”

    “……不了，已经完全好了哦。我们也去参加希丝哈她们的活动吧。”

    “……也是呢。如果再累的话就来找我，不用客气啊。”

    “嗯。谢谢你，大哥哥。”

    “好，那我们过去吧。”

    ※

    在巨蟹洞穴狩猎场的调查结束过了十来天后。

    我们从那以后又去了两处又迪亚布鲁斯目击报告的现场进行调查。但是并没有新的发现和成果。

    于是我们明天要去下一个目击现场。

    “平八！我想让你带我去狩猎魔石！”

    回家后，正当我们制定明天计划的时候，芙蕾希雅叫嚷着乱入进来。吼吼吼，竟然自愿去狩猎魔石，这不是很有出息嘛、我最喜欢这样的家伙了。

    “噢，你想狩猎魔石啊。好，那我们马上――”

    我本想爽快答应，但银发骑士立刻插进我和芙蕾希雅之间。

    “等下的说！芙蕾希雅，你在说什么傻话的说！有些话是千万不能说的说！”

    “哇哇？！诺、诺尔酱！不要摇我啊！”

    诺尔抓住芙蕾希雅的双肩前后摇晃，仿佛要让她清醒过来。就在她们闹得不可开交的时候艾丝特露和希丝哈也凑了过来想搞清楚情况。

    “竟然自己提出要收集魔石，到底是怎么了？”

    “因为诺尔酱她们都有过经历，只有我还没有哦！自从上次听到这事情我就一直很在意！所以我想要去！不要排挤我！”

    “芙蕾希雅，你在意的心情我能理解的说，但有些事情不去体验也没关系的说。我们也不会因为这点事就排斥你的说哦。所以没有必要自己走向地狱的说。”

    “哼，不~要~。”

    不顾诺尔苦苦劝说，芙蕾希雅不满地撅起了嘴。即便关系这么好的诺尔都没说服她，对我来说倒是正好。

    “好了好了，还是要尊重本人的意愿吧。现在第三个地点调查结束了，刚好作为中场休息。我们去狩猎魔石吧！希丝哈也支持对吧？”

    “没错！您说的太对了！最近因为太专注于委托都疏忽了扭蛋和收集魔石呢，为了不忘记也是时候了！”

    “我觉得认真完成委托是件好事的说……”

    “和大哥哥讲大道理也没用的呢，放弃吧。”

    仅凭大道理就让我平八改变心意那是……嗯，认真完成委托是没错了。但实际上，虽然魔石还有剩余，但已经很久没有专心收集魔石了。这可是严重事态。

    而且虽然说是委托，但连续移动，反复调查之下似乎太过投入了。这时候稍微喘口气也挺好的吧？

    “认真的说最近休息有点少吧？所以也兼顾休息这方面，魔石狩猎我也不会说持续到深夜为止什么的啦。也为了应对突然需要魔石的准备，这也应该让芙蕾希雅体验下吧？”

    “我由衷地希望没有那样的机会的说……”

    不知道是想起了什么的诺尔摩擦着上臂声音颤抖。我也不是喜欢狩猎魔石这事情，只是为了扭蛋才不得已去做的。请不要把我和希丝哈那样的战斗狂混为一谈好吗？

    而且虽然知道芙蕾希雅的强度，但如果要狩猎魔石的时候还是要提前制定个策略。这样一来有需要的时候就能更高效地狩猎魔石了。

    所以她主动提出的现在正是带去狩猎魔石的好机会。要是拖到以后的话芙蕾希雅也会缠着诺尔不放。去吧，就趁现在！

    “诺尔酱！求你了！我也想试试狩猎魔石！”

    “唔……芙蕾希雅这么说的话那也没办法的说了。”

    “太好了！谢谢诺尔酱！”

    面对双手合十请求的芙蕾希雅，诺尔只好不情不愿地答应了。太好了，这样子就可以带芙蕾希雅去狩猎魔石了！

    于是第二天早上。我，希丝哈和芙蕾希雅三人来到了阔别已久的哥布林之森。

    “那么，要怎么狩猎呢?”

    “平时的话我就会冲进刷新点那里大杀四方来着，不过芙蕾希雅小姐是弓箭手呢。”

    “果然芙蕾希雅不太适合在森林战斗吧？”

    “嗯……怎么说呢……打倒哥布林和兽人应该没问题。但树木会造成遮挡使箭不好命中。等实际狩猎一次再看看吧。”

    虽然说因为是固定的狩猎场来到了这里，但如果是弓手的话就不能近战了。而且说到底用弓箭可以有效地狩猎吗？

    嗯，这么一想果然还是让她在开阔的雷姆利山上对付蜥蜴人比较好吗？但是以电蜥蜴为对手的话是会一下子跳出八只来，光靠狙击是不好对付的所以不太想去啊。

    当我和希丝哈为狩猎场而烦恼时，本人呢?

    “啊哈哈哈哈哈！果然在森林里很舒服呢！”

    芙蕾希雅在树上开心地在树枝间蹦来蹦去，有时用双手抓住枝条摆荡。这家伙是猴子吗……不，因为是精灵所以和森林的相性很好吗？

    比我在地面跑得还要快，你是丛林之王吗？速度快得明明就在眼皮底下一不留神就消失不见。

    看到这情景的希丝哈也佩服地扶颚感叹道。

    “真是有活力的精灵小姐呢。不愧是能从我和露娜小姐手下逃走的速度。我也不能输才行。”

    “你还是这么不服输啊……”

    “呵呵呵，没有那么厉害啦。”

    所以说我没在夸你来着。一找到机会就要比个高下真是令人伤脑筋的神官大人。

    我们进行着荒唐的对话看了一会，芙蕾希雅似乎是满足了，从树上跳到我们面前。

    “嘿咻！那么，我们要在这里狩猎吗？”

    “没错，哥布林和兽人会在特定的地点刷新出来，把它们集中到一起后同时打倒的话就会出现黑色兽人，打倒它们就能得到魔石了。明白了吗？”

    “完全了解了哦！”

    ……真的没问题吗？芙蕾希雅啪地敬了个礼回答得很好。我虽然有些不安但还是告诉了她刷新点间的移动方式。说明结束后我和希丝哈稍稍远离，将狩猎交给芙蕾希雅在边上旁观。

    芙蕾希雅先是架起了弓箭……并没有这么做。他就像刚才玩耍时那样跳上了树干。然后朝着哥布林们所在的方向看去，只见她取出几只箭矢手持弓箭在树枝上移动。

    我们紧紧地跟在她后面，只见她在树间跳跃的同时不断射出箭矢命中徘徊着的哥布林和兽人。

    有时还会一次发射数支箭矢，大量的箭矢在空中穿梭。当然没有一发脱靶，精准地射穿了头部和心脏后抹去了魔物近半的身躯瞬杀掉。还会在空中旋转着像杂技一样的射击却箭无虚发。

    即使是在很难观察到的地方的哥布林，箭矢的轨道也会不自然地弯曲命中。那个到底是怎么做到的啊？

    芙蕾希雅继续在树间移动，在刷新点之间来回反复，转眼间就将魔物消灭殆尽。好像比在下面跑来跑去狩猎的我还要快吧……

    狩猎完毕的芙蕾希雅回来后，得意地哼着鼻息昂首挺胸。

    “哼哼，这样就可以了吧！”

    “啊，嗯……足够了。这样的话芙蕾希雅也能在这里收集魔石了。”

    “这么一来芙蕾希雅小姐也是我们收集魔石小组的成员了呢。”

    “耶！我和希丝哈酱一样了！”

    我原以为用弓箭没办法高效狩猎，但结果出乎意料。果然UR角色都不可小觑吗？如果就这样老实狩猎的话我也没什么好说的了。希望她不要忘记我提醒过的事情。

    “好，那我们今天就狩猎到太阳落山为止吧！”

    “呵呵呵，好久没有狩猎哥布林了！就让我尽情地享受一番吧！芙蕾希雅小姐也要加油哦！”

    “嗯！我会加油的！……咦？刚才太阳才升起来，要狩猎到下山为止……”

    “好了，不要瞎想了赶紧开始吧。”

    “呃，嗯！我知道了！”

    芙蕾希雅好像注意到什么多余的事情，不过我还是趁势蒙混过去了。随后我和希丝哈也开始狩猎魔石。过了几个小时后，我们决定吃诺尔准备的午饭休息下。

    “呜……平八！我已经不想狩猎了！这种事情要做到太阳下山太奇怪了！诺尔酱的午饭好好吃！”

    芙蕾希雅嚼着三明治举起手抗议。刚才还靠着气势蒙混过去了，但在狩猎的时候好像冷静下来了。即便如此现在抱怨可还太早了！

    “喂喂，这才过了半天都不到啊。乐趣才刚刚开始呢。”

    “没错哦，好不容易才热身好。是芙蕾希雅小姐你自己说要来的吧？”

    “但是在同一个地方不停来回，只是一味地打倒哥布林和兽人而已。我知道诺尔酱那么讨厌的理由了……这样绝对很奇怪啊！”

    芙蕾希雅似乎回想诺尔昨天说的话，低着头脸色不好。嗯，情绪波动不小啊，和预想的一样她不适合长时间做重复的工作。

    “算了，既然这么说的话芙蕾希雅可以回去了。”

    “诶诶！？大仓先生的话不是应该说‘不行，既然都来了就要给我干到最后！’这样的话吗？这次还真是温柔呢。”

    “我可不会鬼畜到那种地步啊。本来就只是来确认下芙蕾希雅能不能狩猎魔石，既然是本人的意愿的话就到此为止吧。要是有心理创伤变成诺尔那样就麻烦了。”

    “唔，话倒是没错。大仓先生也有在认真考虑呢。”

    “最后那句是多余的！”

    这家伙到底是怎么看我的？我又不是为了惩罚她不守信用才带来的，这次就到此为止吧。这样一来她应该就很清楚如果违背了约定会是什么下场了。这次就像是体验入学一样。

    于是吃完午饭后，我打算让芙蕾希雅回去……在那之前她提出了一个提议。

    “啊，不过回去前我有想要试试的事情呢！我想使用技能看看！”

    “嗯？技能？”

    “芙蕾希雅小姐的技能是是什么样的呢？”

    “我记得是大范围的持续攻击……”

    “用弓箭进行范围攻击吗？真想象不出是怎么发动的。”

    那个……芙蕾希雅的技能是叫做暴风箭雨吗？GC里面是从空中降下大量箭矢的感觉……在这个世界会怎么样呢。

    “我也想看看，而且有些在意使用后的副作用那就试试吧。”

    “好耶！”

    不知道是什么样的技能的话，一旦要用的关头可能就麻烦了。特别是战斗职业的芙蕾希雅的技能是可以极大程度左右战局的。

    ……啊，突然想起来玩GC的时候，被拥有芙蕾希雅的玩家使用技能，导致蒸发了我的军团的痛苦回忆……咕！

    再让芙蕾希雅使用技能之前，我先用地图APP确认了一下周围的情况。

    “好，森林里面和附近都没有人没有问题，上吧！”

    “那么我要用了哦！”

    听到我的信号后芙蕾希雅举起弓箭精神饱满的回应道。绿色的箭矢上开始汇聚耀眼的光芒，她挽弓冲天，在几乎能听见弓弦紧绷的声音后，终于将箭矢射出。射出的箭飞向高空，达到一定高度后突然停止。

    正当我和希丝哈歪着头疑惑的时候……下个瞬间，停在空中的箭矢忽然闪了一下有什么飞了出去。定睛看去能发现箭矢的形状，数量在不断增加，无数箭矢向地面疾驰。

    “这、这是……”

    “哇……地图APP的红点越来越少了啊。”

    “这是我的必杀技哦！怎么样！”

    地图APP上相当多的红点标记，眼看着都消失了。也有大概是刷新出来的魔物，但刚出现就消失了。

    地图APP能确认的范围内的魔物尽数消失殆尽……这个范围到底有多大啊。而且一瞬间就获得了十几颗魔石。一起看着手机画面的希丝哈也露出惊愕的表情。

    正当我感概万千的时候，希丝哈抬起头发出悲鸣。

    “啊，冲着这边飞过来了啊！？这样下去会被卷进去的！”

    “呜噢噢噢噢！？你在干什么啊啊啊！快逃啊啊！”

    “啊哈哈哈哈！我的技能好厉害啊！”

    我们急忙转向右边逃跑，绿色的箭矢接二连三的插进我们刚才站立的地方后消失不见。看地图APP的情况是黑色兽人也触之即死的威力……如果是芙蕾希雅的攻击力加成的话，那一发大概就有将近五千的威力了吧？简直就是灾难啊，比诺尔和艾丝特露还要凶恶！

    我们就这样一路狂奔，穿过森林后终于逃到了暴风箭矢的攻击范围外。

    “呼……看来事先确认下是正确的。”

    “真没想到是这种无差别的大范围攻击呢……如果不知情的状况下贸然使用的话，搞不好是我们先团灭啊。”

    远远地望向森林方向，现在芙蕾希雅的暴风箭雨还在持续着，不断有绿色的光芒洒向大地。看了看手机又增加了十颗魔石，使用一次技能总共得到了二十多颗魔石 ……芙蕾希雅好厉害啊！

    正当我高兴的时候，芙蕾希雅却发生了异变。

    “啊嘞嘞……诶？”

    她突然摇摇晃晃地倒了下去。然后就那样完全不动了。

    “芙蕾希雅！？你怎么了！”

    “……这是、昏过去了呢。这就是芙蕾希雅小姐技能的副作用吗？”

    我慌忙跑过去抱起芙蕾希雅，只见她转着圈圈眼失去了意识。喂喂……技能的副作用是昏迷？诺尔的肌肉痛也是个问题，但用了就会昏迷的技能虽然厉害但完全没法在战斗中用啊！

    我们一边照顾着昏倒的芙蕾希雅，一边眺望着远处倾泻而下的绿光。那个技能，到底要持续到什么时候呢……。

第七卷 第三章 祠堂的遇袭

    距离芙蕾希雅的魔石狩猎初体验又过了数十日。

    “呼，这下就调查了五处地点了。”

    “没错的说，不过全部都没有新的发现的说。”

    “花好几天的时间赶到现场却接连扑空真是有点讨厌呢。”

    虽然已经结束了对第五处目击现场的调查。但那之后别说黑色宝石了，就连狩猎场的异变都没有发现。看起来即使目击到迪亚布鲁斯也不意味着它会在那里做些什么。说起来有一半的目击情报连魔物是否属实都很可疑。

    我渐渐觉得即使真是迪亚布鲁斯，大多数地方也只是路过时被发现的。感觉也不会突然碰上，这样下去根本搞不清楚它的目的。

    我一边对毫无进展的调查感到不安，一边想看看有没有什么情报。今天和诺尔，艾丝特露三人一起来到了塞瓦利亚的支部。刚一进门，就听见里面传来女性的高声。

    “――所以说！现在必须马上就去！”

    搞不清楚情况的我和诺尔她们面面相觑。走进去后，只见神殿装束的人们和本斯先生还有数名职员在交谈着什么。

    其中最引人注目，声音响亮的是似曾相识的巫女打扮女性。蓝色的巫女装束，紫色的侧马尾 ……那不是在特斯托多神殿领路的伊莉娜小姐吗？

    虽然很在意她为什么会来冒险者协会，但现在不是能够轻易打招呼的气氛。总之先竖起耳朵听他们谈完吧。我决定在靠近入口的地方和诺尔她们一起低调地等着。

    伊莉娜小姐拼命地诉说着什么，而本斯先生则表情严肃，含糊不清地回答。

    “我们也知道这件事很严重，但实在没有能立刻委托的护卫……”

    “作为特斯托多大人的侍奉者我们必须尽快前往！我们也能够施展回复魔法，拜托了！”

    “就算您这么说……但为了保护神殿的各位，这边也必须委托复数的C级，或是B级的队伍才行……”

    从对话来看，似乎是在寻找可以担任护卫的冒险者？而且必须是B级以上，唔，麻烦事的味道扑面而来啊。

    该不该搭话呢……我正这么想着的时候。站在本斯先生身边的接待员小姐看向这边和我四目相对。不等我反应过来立刻对本斯先生耳语了几句，他猛地朝这边看过来。

    “啊……大、大仓先生！这不是大仓先生吗！你来得正好！”

    本斯先生快步跑了过来，握着我的手上下晃动。

    “请、请冷静点！”

    “好像高兴得不得了的说呢……”

    “被逮到了呢，看来只能听听了。”

    本斯先生刚才的表情变成虚假的笑容，周围的职员们也纷纷松了口气。啊……看来逃不掉了。

    对于本斯先生他们突如其来的变化，神殿装束的人们都感到很吃惊。伊莉娜小姐从中走出，瞪大了眼睛看着我们。

    “你们是……”

    “上次在神殿受大姐姐照顾了呢。谢谢你帮我们带路。”

    “并不是值得道谢的事情哦。各位原来是冒险者啊。”

    因为我们身穿私服前往的神殿，所以她发现我们是冒险者后有些惊讶。我还被本斯先生握着手，艾丝特露替我回答道。

    “那么神殿的大姐姐为什么会来这里呢？”

    “其实……”

    伊莉娜小姐微微低头，一脸严肃地开始说明。塞瓦利亚周围有许特斯托多的神殿，这点我们是亲眼见过的，也从各位渔民那里听说过。

    而这次伊莉娜小姐等人这么慌乱的理由，似乎是散布在各地祠堂当中的一座失去了力量。虽然不知道原因，但肯定是祠堂里发生了什么。

    据说祠堂平时有结界的保护，除非发生特别严重的事情，否则不会出现这种情况。祠堂与塞瓦利亚城市内神殿的神体相连，因此特斯托多大人的加护之力才能覆盖到周边地区。

    如果就这样放任不管的话，之前畏惧特斯托多大人而不敢靠近的魔们可能会袭击过来。因此，伊莉娜小姐她们必须要去祠堂查看情况，然后将祠堂与神体再次连接起来。

    “我们应该尽快出发才行！但是却被告知没有可以护卫我们的冒险者……”

    “所以就吵起来了呢。大哥哥，怎么办？”

    唔，就算问我怎么办……就在我们调查陷入困境的时候出现了这种异常事态。而且是在有守护神加护的祠堂当中。

    虽然没有见过不太清楚，但既然有结界的话能威胁到祠堂的存在应该相当有限。

    而要说能做到这一点的家伙……只能想到我们在寻找的迪亚布鲁斯了。虽然话不能说死，但和那家伙有关的可能性不低。

    如果会遇到迪亚布鲁斯的话，伊莉娜小姐她们就很危险了。这样子看来最好还是由我们来兼任护卫顺便进行调查吧？

    就在我这么想着的时候，还握着我的手的本斯先生大幅地挥动双臂扬声说道。

    “大仓先生！能请你们接下这次的护卫任务吗？我拜托你们了！！”

    “我，我知道了！请快放开我！！！”

    “竟然能挥动大仓殿下的胳膊……支部长力气真大的说。”

    “好像在接受之前不会停下来呢。看来只能接受了。”

    等下，要腾空了！我的身体竟然腾空了？

    直到我说接下委托后他才放开手。呼，力气竟然大到能提起我的身体……那么，既然被解放了就先向伊莉娜小姐确认一下吧。

    “那个，是伊莉娜小姐没错吧？我们是B级冒险者，如果可以的话就由我们来接受护卫任务，您意下如何？”

    “务必拜托了！”

    伊莉娜小姐立刻回答，向我们深深地鞠了一躬。

    于是本斯先生制作委托书后，我们正式担任伊莉娜小姐一行人的护卫。虽然她似乎想立刻出发，但由于我们是刚到协会，所以在我想办法争取了些准备时间后，先行离开了协会。

    “虽然争取到了点准备时间。不过怎么办呢？要叫上希丝哈吗？”

    “毕竟是护卫任务，我觉得一定得带上希丝哈才行呢。不过，这样一来就没人照看芙蕾希雅了。”

    目的地的祠堂距离这里大约有五天的路程。毕竟是护卫任务没法使用魔法飞毯，所以我们也需要骑马随行。往返大概要花费十天时间。

    芙蕾希雅自然不能带上只好让她看家……极其不安啊。希丝哈也带上的话，能监视她的只有……露娜一个人了。

    “只能拜托露娜看着点了。芙蕾希雅也因为之前的收集魔石吃了不少苦头，应该不会突然跑出去。”

    “没错的说。芙蕾希雅能明白收集魔石的恐怖真是太好了的说。一想到如果她变成大仓殿下和希丝哈那样子……”

    在之前的收集魔石活动中使用技能昏过去的结果，令芙蕾希雅完全变得害怕收集魔石了。毕竟直到第二天中午才醒过来。对喜欢活蹦乱跳的芙蕾希雅来说，昏迷一整天好像是相当大的打击。

    大概也拜此所赐，从那之后她就不再那么随心所欲地乱来了，在家里也老实许多。虽然带走希丝哈的话就只剩她和露娜看家……不过现在的芙蕾希雅应该能忍耐住吧。

    这么想着我们回去了一趟，向芙蕾希雅说明这件事。

    “诶！那么久都不能外出吗！？”

    芙蕾希雅露出世界末日般的表情叫道。

    “没办法啊。看看外面还好，但我们不在的时候不能出去。”

    “我有异议！我已经可以一个人出去了！”

    “完全没有说服力呢……”

    芙蕾希雅砰砰拍着桌子表示强烈抗议。果然会这样啊。毕竟我们去护卫的话家里只剩她和露娜了。

    露娜是不可能陪芙蕾希雅出门的，但就算这样也不放心让她一个人出去。我们不在的期间只能让她老实呆在家里……但看起来也挺难的。

    似乎是为了证明这一点，听着对话的露娜眼神失去高光死气沉沉……。不对，她平时眼神就是这样。

    “不要，我不要和芙蕾希雅独处。我会死的。”

    “露娜酱好过分！说得我像是问题儿童一样！”

    “你好意思说！干脆再用次技能昏过去吧。”

    “过分！真是太过分啦！！”

    露娜抱着胳膊背过脸去无视她后，芙蕾希雅泪眼汪汪地抱住了她的腿。不行啊，这样下去不可能让这两个人在家看家。

    不过，也不能在队伍人数不全的情况下护卫侍奉神殿巫女的伊莉娜小姐。虽然伊莉娜小姐自身会回复魔法的样子，但希丝哈我是必须带上的。

    到底怎么办才好啊！在我抱头苦思冥想的时候，诺尔双手合十向露娜拜托道。

    “露娜，拜托你了的说，希望你能和芙蕾希雅友好相处的说。”

    “蕖…除非这个笨蛋能老实下来。”

    “我当然相信芙蕾希雅会遵守约定的说，不过，一个人的话会很寂寞吧？好吗？拜托了，请你们好好相处吧。”

    诺尔说着低下了头，见状露娜有些尴尬地噘起嘴皱着眉头。被拜托到这种程度，即使是怠惰的吸血鬼大人也不好意思了。

    她似乎是感到难为情，试图离开那里。然而芙蕾希雅还在紧紧抱着露娜的腿。即使她用手去推芙蕾希雅的脸都没法将她分开。

    随后露娜和沉默低头的诺尔对峙了一会儿……放弃似地垂下肩膀。

    “……唉，我知道了，平八你们不在的时候我会陪她的。”

    “好耶！我最喜欢露娜酱了！”

    “咕，不要抱过来！啊啊，真烦人……”

    “藓艉簦露娜谢谢你的说。”

    被芙蕾希雅抱着的露娜，用极其疲惫的眼神叹息着。虽然露娜一直是没有干劲的样子，但只要答应的事情会好好完成。这样看家就可以交给她了。

    ……不过仔细一想，让露娜不得不这么辛苦的元凶是芙蕾希雅吧？只要这家伙老实待着她就不会这么烦恼了。

    为了稍微减轻露娜的负担，这时候还是提醒一句吧。

    “虽然高兴是好事，但不能像上次那样不睡觉地纠缠别人啊。如果你那么干的话我就强制拉你去狩猎魔石……对了，等狩猎到一定程度再让你用之前的技能的话好像效率会很高啊。”

    芙蕾希雅的技能真是太厉害了。持续时间虽然只有五分钟，但光是那样就得到了将近三十颗魔石。效率异常的高。

    按魔石单位换算的话，三十颗魔石就是一芙蕾希雅。两芙蕾希雅就是六十颗，这不是最棒了吗？……不过，因为使用后会昏过去，本人应该结对不愿意使用吧。

    证据就是刚才还喜笑颜开的芙蕾希雅，表情僵硬地挺直腰杆敬了一个漂亮的礼。

    “会遵守的！绝对会遵守约定的！我才不要去狩猎魔石！”

    “大哥哥的表情好坏啊……”

    “这么害怕的话，看来芙蕾希雅小姐是能够遵守约定呢。”

    嗯，这下就好了。毕竟可能要去和能突破祠堂结界的对手战斗，可以的话我也想带上芙蕾希雅和露娜。但因为有伊莉娜小姐一行人所以不太现实。

    但是，最坏的情况面对的可能不是迪亚布鲁斯而是魔人。那样的话就只能做好暴露的心理准备将她们两人叫过来了。

    我姑且传达了如果遇到紧急情况会叫她们过来的事情，准备好后动身前往和伊莉娜小姐一行汇合的特斯托多神殿。虽然在马厩附近会比较好，但似乎出发前还有什么事。

    到达神殿后，伊莉娜小姐和其他三位神殿人员已经聚集在门口等待了。看样子准备好了，让他们久等了吗？

    “对不起，让你们久等了。”

    “没事，请不用放在心上。虽说是紧急事态但也是这边强行拜托你们。”

    “那么我们要怎么过去呢？伊莉娜小姐你们是坐马车吧？”

    “不用，移动的事情就交给我们吧。过来，达拉。”

    伊莉娜小姐念出应该是名字的单词拍了拍手后，神殿的一侧有个巨大的物体腾空而起。整体呈蓝色、扁平的横向轮廓，上下摆动着细长而尖锐的尾巴，朝这边飞来。

    那个……不是鳐鱼吗！？大的离谱啊，光是长度就有八米以上吧？话说竟然在天上飞啊，到底是什么东西？完全是和天竿鱼一样的UMA生物啊！

    鳐鱼慢悠悠地飞过来，降落到伊莉娜小姐身边。

    “我来介绍一下，这孩子是和我一样侍奉特斯托多大人的，叫做达拉的卡鲁尔姆莱亚。”

    伊莉娜小姐指向鳐鱼后，它像是在回应一样在空中翻了个跟头。随后也没有降落到地面，在原地漂浮着。

    到底是什么情况……正当我目瞪口呆的时候。

    “这、这是怎么回事的说？这孩子也太可爱了的说！”

    诺尔叫喊着靠近鳐鱼，抚摸着它的身体兴奋着。

    “一开始竟然在意的是那边吗？应该先惊讶于它飞在天上吧。”

    “体型看起来很强大呢。是魔物吗？”

    “并不是魔物。是特斯托多大人的使者。”

    “……是魔物没错吧？”

    “所以说，不是魔物而是使者！达拉从以前开始就是作为特斯托多大人的使者住在神殿里面。”

    “这、这样啊。”

    听了我的话，伊莉娜小姐将脸凑过来怒声说道。

    真，真是气势汹汹啊。是因为不能忍受守护神的使者被说成魔物吗？虽然怎么看都是魔物，但再多说只会引人生厌还是闭嘴吧。

    比起这个，在这时候把它呼唤过来就也就是说……

    “那个，意思是我们要乘坐它进行移动吗？”

    “没错。达拉平时就一直帮助我们移动哦。定期前去各个祠堂巡查也是多亏了达拉。”

    伊莉娜小姐温柔地抚摸鳐鱼的身体，虽然从外表上看不出来，但鳐鱼似乎很开心地摇晃着胸脯。果然是要乘坐鳐鱼移动啊。

    虽然怎么看都是魔物，但似乎很老实还能听懂伊莉娜小姐的话。就算是魔物也不是一般魔物。莫夫特不也是能够听懂人话的无害魔物吗？

    和我想到一起的诺尔也提到了莫夫特。

    “它和莫夫特一样是个很亲人的孩子的说呢。”

    “既然没有受到那位特斯托多大人的影响，应该是眷属一类的吧？”

    “要坐着这孩子去目的地吗？看着蛮强的路上应该没我们出场机会了呢。”

    明明莫夫特都受到了影响，但它能够正常地在城里活动，这只鳐鱼身上有什么特别的地方吗？

    而且和希丝哈说的一样看着很强啊，姑且先看看状态吧。

    【达拉 种族：卡鲁尔姆莱亚

    等级：85 HP：18万6500  MP：5600

    攻击力：4800 防御力：2600

    敏捷：225 魔法耐性：60

    固有能力：[浮游][精神感应] 技能：[尾巴长矛][毒质尾巴]】

    好、好强！？太强了吧！？这比迪亚布鲁斯强多了啊。看来真没有我们的出场机会了。这已经是迷宫BOSS和大讨伐核心魔物一样的强度了。

    总之基础确认完后，我们乘上鳐鱼背部准备向目的地的祠堂出发。

    “那么我们出发了哦。请注意不要掉下去。达拉，拜托了。”

    从状态上也能看出来，即使背负着我们和伊莉娜小姐一行总计八人，达拉也没有丝毫吃力。眼看就载着我们飞向神殿上空，到达一定高度后开始向城外移动。

    “噢……噢噢，能飞这么高啊。”

    “是呢，这样一来路上就不用和魔物打交道了。”

    我还以为是用马进行移动，没想到居然是乘坐能在空中飞行的鳐鱼。说起来这附近的魔物好像很多都是会飞的鱼类呢？先是有天竿鱼，好像还有叫风暴鲨的存在。

    不过，拜此所赐往返变得比想象中轻松多了。真没想到还有比魔法飞毯更好用的交通工具。

    ……啊，信标要怎么设置呢？只能用纳米机器包起来，趁着伊莉娜小姐她们不注意的时候扔下去了吗？

    “真是舒服的说呢。要是芙蕾希雅在的话应该会很开心。”

    “那家伙还是不要带过来比较好，不然肯定不会发生什么好事。”

    “要是太过闹腾掉下去可就不好了呢。芙蕾希雅小姐还是绝对不要让她乘坐为好。”

    在魔法飞毯都够呛了，要是放在这条鳐鱼上还不知道会怎么样呢。虽然速度比飞毯要慢，但高度可不低，掉下去会受重伤的吧。

    也许是听到了我们的对话，伊莉娜小姐开口说道。

    “芙蕾希雅是上次和你们一起来的孩子吗？还有一位小孩子也来了对吧？”

    “啊，是的。她们两个是我们的熟人。”

    “是吗？那两位看起来很紧张的样子……有什么不周到的地方吗？”

    “不，不，请不用在意。她们只是没能适应那种地方的气氛而已。”

    那是受到特斯托多大人的影响，露娜和芙蕾希雅对进入神殿很警惕。似乎这让伊莉娜小姐有些担心。

    听到我的回答后，伊莉娜小姐抚着胸松了口气。

    “是这样啊。有机会的话请务必再带那些孩子来神殿吧。到时候我会将达拉介绍给她们。”

    “真的吗！我绝对会带过去的说！”

    听到伊莉娜小姐提议的诺尔像是自己的事情一样高兴。唔，如果能乘坐这条鳐鱼的话芙蕾希雅应该会很开心吧。不过一到神殿附近两人就会紧张起来，要是有像达拉这样不受影响的方法就好了。

    随后的一段时间，伊莉娜小姐轻声引导着达拉朝着目的地前进……突然，伊莉娜小姐向希丝哈搭话。

    “那个，希丝哈小姐。有件事想要请教一下您，请问方便吗？”

    “当然，有什么事？”

    “您看起来是高位的神官大人没错吧？”

    “呵呵，被发现了吗？果然我身上散发的气场还是无法隐藏呢。”

    “是的，能感受到十分神圣的力量……希丝哈小姐这样的人能光临神殿，我感到十分荣幸。”

    听了伊莉娜小姐的话，希丝哈微微一笑，昂首挺胸。

    实在很难从这家伙平日的言行当中看出高位神官的样子……反倒是伊莉娜小姐更像。她会问出这种话，难道是使用回复魔法的神官之间有什么感应吗？

    “前些天您来神殿参观的时候我就在想可能是这样……到底是多么精深的修行才……您是将信仰献给了哪位呢？”

    “……这是秘密。不过，我每天都会坚持不懈地祈祷。我的座右铭就是一日一册。”

    “一日一册……是吗？虽然我不太明白，但希丝哈小姐也有相当深的信仰之心呢。我也要向您学习更加努力。”

    “呵呵，以我为目标努力加油吧！”

    伊莉娜小姐将手合在胸前双眼放光。

    快停下，别把这么单纯的人拐向糟糕的方向！千万不能向这家伙学习！话说她刚刚是不是说了什么一日一杀之类的危险的话？（译注：日文中いちにちいっさつ，一日一册与一日一杀读音相同）

    怀疑是不是听错的我看向希丝哈，她注意到后也微微侧头看着我。

    “怎么了？啊哈，难道是对我的信仰对象很在意吗？很在意对吧？”

    “……不，算了。我只有不好的预感。”

    “真没意思呀。稍微有点兴趣也可以哦？不过，这是秘密呢。”

    “自己这么说却不打算告诉别人呢，搞得我都有点在意了的说。”

    “虽然我也有不好的预感，但还是很在意呢……”

    似乎问了什么不该问的问题。在难以言喻的气氛当中，我们骑在大鳐鱼背上向着目的地移动。

    之后的旅途中和伊莉娜小姐闲聊了一会儿。询问了神殿里是怎么生活的，对特斯托多大人的信仰有多深之类的事情。在神殿活动的信仰者似乎每天都会在固定的时间进行数次祈祷。

    似乎也有被禁止的事项，但我们没有深入探究。果然身为神职人员在这方面可能很严格。

    在这一点上，看起来无拘无束、信仰心也很可疑的希丝哈居然是高位神官真是让人无法接受。……虽然平时帮了不少忙应该感谢她才是，但看到她沉迷喝酒的样子实在让人不禁怀疑她到底是不是神官。

    尽管在这次出行中时间仓促，伊莉娜小姐她们也进行了数次祈祷。不过对一般的信仰者似乎比较宽松，只要表示出感激之情就行了。

    因为平日里保佑城市远离魔物，还会带来渔业丰收理所当然的信众众多，神殿也因此设立。听说渔民们一大早就会带来新鲜捕获的鱼。

    塞瓦利亚的居民似乎也会经常拜访神殿，尽管带有宗教性质但关系良好。易卜列斯王国也承认守护神的存在所以在某种程度上也有着后盾。

    听说如果不是这次是紧急情况时间紧迫，甚至可以请求军队或者骑士团。特斯托多大人看来比想象中还要受国际的认可。询问了一下发现其它地区也有类似的守护神存在。

    趁此机会我们也被邀请加入神殿的信仰，不过我用暧昧的回答搪塞了过去。因为祠堂的事情我到现在还有害怕会不会受到惩罚。都这样协助你们了还希望能原谅我。

    伊莉娜小姐似乎对希丝哈有别样的感情，十分热情地向她搭话……希丝哈尽管感到有些困扰，但还是认真地一一回答。或许是因为有自己信仰的神明，才不愿意牵扯太深。

    就这样我们在鳐鱼上花费两天时间到达了目的地。

    “大家下去的时候要小心哦。”

    达拉缓缓地下降，我们来到地面。不用面对魔物，可以越过山道和歧路，唔，我都想要个类似的能在空中移动的道具了。如果有的话大概是UR吧？果然还是要再加把劲抽扭蛋才行啊。

    “谢谢你，达拉。过会我会叫你稍微等等等哦。”

    伊莉娜小姐抚摸着达拉，它摇晃着胸脯做出回应后飞向天空。其他神殿人员只是在一旁围观，难道能和这条鳐鱼沟通的只有伊莉娜小姐吗？

    我一边抱着这样的疑问，一边环顾祠堂所在的四周。之前我们遇到的祠堂是在陡峭的崖壁之上，而我们现在所处在与海岸相邻的森林入口位置。从空中俯瞰全貌时能够看见高低起伏绿树成荫的山脉。有种丛林的感觉。

    “祠堂在这种地方吗？”

    “第一次来找的话，好像会很难找到的说呢。”

    “明明之前遇到的祠堂在很显眼的位置，差别真大呢。”

    既然是祠堂，我还以为它会像我们发现的一样在很好辨认的地方呢。但即使有人告诉我这里有祠堂，我也不觉得自己能够找到。倒不如说找着找着搞不还会掉到海里。

    伊莉娜小姐解答了我们的疑惑。

    “有一些祠堂是为了让民众意识到特斯托多大人在守护着这里而特意建在了显眼的位置。但直到全部祠堂的准确位置的人，我想在我们这些侍者当中也只有很少一部分。”

    “原来如此，不光是城里的神殿，有时外出的时候人们也想寻求守护神的保护呢。”

    “没错，我想也是基于这些考虑，所以自古以来就设立有祠堂。”

    希丝哈作为神官似乎感到理解，在一旁频频点头。这些祠堂不仅是为了保护塞瓦利亚周边，还兼具着这样的作用吗？

    而且放在显眼的地方也能够聚集信仰之心。总之既然来到了目的地就马上准备对策……这么想着的时候，艾丝特露一只手贴着脸颊，突然向伊莉娜小姐问道。

    “那个，大姐姐。祠堂像这样失去力量的事情很常见吗？如果建在显眼的地方的话应该会有人捣乱的吧？”

    “不，没有那样的事情哦。祠堂力量消弱的事情本就很罕见，而完全失去力量在我侍奉神殿期间一次也没有发生过。即便是有人抱着好奇心前来捣乱，但毕竟设有结界，不使用强力魔法的话是就连触摸祠堂都做不到。”

    “就是说这次的骚动是异常事态吗？不仅失去了力量，而且是这种隐蔽的祠堂。如果是有人有意这么做的话，还特意将祠堂找出来了呢。”

    “……或许是这样吧。”

    面对艾丝特露微笑的提问，伊莉娜小姐神情复杂地移开了视线。能让那个艾丝特露特地确认的话，看来一定不是一般的事情。

    的确，听到她的话我也不禁思考。如果真是打算加害的某人，为什么要选在这么难找的地方呢？

    如果只是想要让祠堂失去力量，那么选很容易就找到的崖壁上的祠堂也可以。

    也可能是特地选择了在这个地点的祠堂也是说不定……但从伊莉娜小姐的反应看来好像也不尽然。

    艾丝特露继续说道。

    “我还想要问一个问题，那座祠堂是很重要的场所吗？比如说……如果完全失去力量的话就会出什么大事。之类的？”

    艾丝特露带着可爱的笑容的提问让伊莉娜小姐惊讶地睁大了眼睛。

    艾丝特露，你该不会知道些……不，那不可能吧。恐怕她只是在虚张声势。但是刚才伊莉娜小姐的反应已经让我明白了，果然祠堂里有着我们不知道的东西。

    我默默看着艾丝特露和伊莉娜小姐。她放弃似地垂下肩膀。

    “……其实我们现在要去的祠堂，在塞瓦利亚周边的祠堂当中也起着重要的作用。”

    “嗯，怪不得在协会那么拼命地寻求护卫呢。那为什么不告诉我们呢？”

    “如果让外部的人知道太多神殿这边也不太好……”

    “哎呀，我们不被信任呢。真是伤心。”

    “并、并不是那个意思……！”

    “呵呵，开玩笑的哦。即便是再怎么信任的人也有不能说的话呢。我绝对不会告诉别人的请放心吧。”

    刚才的对话当中艾丝特露一直面带微笑，反而伊莉娜小姐和身后的神殿人员都面色苍白。艾丝特露大人真的很敏锐啊。

    我都有点害怕她是不是知道我的什么秘密没有说出来。虽然没有表现得这么明显，但我感觉平时她也有那种感觉。以后要注意下艾丝特露的言行了……有点吓人啊。

    比起这个，还是先继续听对话吧。

    “那么重要的作用是什么呢？”

    “这里的祠堂起到连接其它祠堂的中继点的作用。如果这里的祠堂完全失去力量的话，塞瓦利亚各地的祠堂也会失去作用。所以这里的祠堂设有更为强力的结界，特斯托多大人的一部分神体也被保存在这里。”

    “这个祠堂里有神殿的那块岩石的说吗！”

    “是神体，不是岩石。”

    为了和神殿的神体连接竟然使用了守护神的一部分啊！？而且如果这个祠堂完了的话，其它地方也会一下子全部毁掉……这不是很严重吗？

    那样的话塞瓦利亚就会失去守护神的加护，魔物可能会不断入侵进来。虽然在协会就觉得他们很着急，但没想到会是这样的事态。

    很难想象守卫森严的祠堂会自然失去力量，与迪亚布鲁斯的相关性逐渐浓厚起来了。而且考虑到能够打破那个结界，很有可能不只有一只魔物。说不定是复数的迪亚布鲁斯聚集起来造成的。

    “如果是知道这一点而特意下手的话，对方可能比想象的还要麻烦呢。我们也曾被埋伏过一次。”

    “是呢。这样的话对方很有可能预测到我们会前来查看情况了。从现在开始还是慎重前进比较好。”

    本来就觉得可能会出现而有些警惕，而现在一股更凶险的气味扑面而来。之前也在沃尔克斯火山被熔岩巨龙埋伏过一次，要是现在进入的这片森林里也有那时一样的陷阱也不奇怪。

    我悄悄地放置好信标，为了遇到突发情况可以紧急呼叫露娜她们。姑且和她们说了一声我们到了……露娜不会还睡着吧？

    怀着这种不安，我们以诺尔打头阵，在伊莉娜小姐的指引下沿着险峻的山路前往祠堂。也许是因为这里原本是祠堂的守护区域，地图APP上完全没有魔物的标记。目前也没遇到陷阱之类的东西。

    “伊莉娜小姐，我们行进这么快没关系吗？”

    “没事的，我们为了能巡查各地祠堂都有在锻炼的请放心吧。”

    “诶……神殿的人员也很强壮呢。”

    我们的速度比狩猎时还要快不少，伊莉娜小姐一行人却能面不改色地跟在后面。会定期地来这种森林祠堂来巡逻吗？侍奉神殿似乎也不轻松。

    接着，与伊莉娜小姐同行的一位中年男性也加入了对话。

    “在没有达拉帮助之前，巡逻祠堂都是很辛苦的事情。能这样安全进行都是多亏了伊莉娜大人能与达拉沟通。”

    “没、没有的事。我只是偶然和达拉比较亲近……”

    伊莉娜小姐红着脸，低下头害羞道。那条鳐鱼原来不是从一开始就协助他们的吗？难以想象骑马和徒步巡逻塞瓦利亚各地的祠堂需要花费多少时间。

    正当我的脑海中浮现出这样的想法时，艾丝特露似乎注意到了刚才的对话，提问道。

    “那个守护神的使者不是自古以来就在神殿里吗?”

    “是从很久以前就守护着神殿。但并不让人乘骑移动，而是专心守护着特斯托多大人的神体。”

    “尽管如此还是会听伊莉雅大人的请求呢。就连神殿长都做不到……”

    神殿长听起来是地位很高的人，连那样的人都无法请求达拉的协助吗？听这么一说我感觉达拉不像是单纯的守护神的使者，更像是特斯托多大人的手下一样的存在。

    但还是会答应伊莉娜小姐的请求，也就不难理解神殿的人对她的态度了。

    希丝哈似乎也产生了兴趣，加入了这个话题。

    “伊莉娜小姐可以和达拉沟通所以很特别呢。是与神使之间有什么因缘吗？”

    “不，我并没有多么特殊。不过不清楚是不是因缘，我从小时候就一直和达拉在一起了。”

    “从小时候……大姐姐从那时候开始就侍奉神殿了吗？”

    “是的，当时因为一些事情承蒙神殿照顾。”

    “哎呀，抱歉。触及到敏感的话题了呢。”

    面对艾丝特露的提问，伊莉娜小姐有些面色阴沉地侧过脸去。艾丝特露见状也罕见地皱起眉头，坦诚地道歉。

    从小就在神殿侍奉吗？从她的表情看来似乎不是很好的原因。虽然有些在意，但对个人隐私追根问底是很失礼的事情。这个话题就此打住吧。

    伊莉娜小姐表情缓和了些，也许是为了打破僵硬的气氛微笑着继续说道。

    “没有没有。关于和达拉在一起的理由……那时候我不懂什么是害怕，经常去达拉睡觉的地方找它呢。虽然经常被训斥但还是一直持续了下去。”

    “哦哦，所以达拉也敞开心扉了吗？真是个逸事呢。”

    “不知道是不是因为这个原因。不过，从我记事起它就开始载着我了。”

    虽然现在谈吐优雅，但以前可能很调皮吧。从小就熟识的魔物，长大以后开始协助自己。大概是这么一回事吧？

    莫夫特最初亲近诺尔也是因为她那相似的天真气质。因为是幸运兔所以应该有不少人接近过它，但只有纯粹担心它伤势的诺尔救助了它呢。而且治疗后也打算就这样将它放归森林。

    “呵呵，一定是从小就有的信仰心传递给了守护神大人吧。伊莉娜小姐那种纯真的心情，也传递给达拉了呢。”

    “那样太不好意思了……不过，您能这么说我很开心。”

    受到希丝哈夸奖的伊莉娜小姐红着脸，显得很害羞。

    不管怎么说，从小就侍奉神殿的话，其信仰相比非同小可。而被这样的伊莉娜小姐用尊敬的目光看着的我们的神官大人又是怎么样呢？虽然说是GC里面的游戏设定，但也应该有成为神官的理由吧？试着问一下好了。

    “说起来你是怎么当上神官的？”

    “诶？我吗？在我被关进教会之前一直在当拳击……不对我在说什么！我当然是一直过着清白正派的神官生活哦！”

    “刚才、好像说了什么很吓人的话啊？”

    “被关进……到底是做了什么才会发生这种事？而且又是怎么成为能出色使用回复魔法的优秀神官的呢？”

    这家伙、到底是怎么当上神官的？不会是自称神官之类的吧？最后还是被她用莫名其妙的话搪塞过去了，等回去后再好好问问……虽然不太可能会说。咕呜呜，搞得我好在意GC的角色个人剧情。

    我们无视掉希丝哈的胡言乱语，警戒着着周围朝着祠堂继续前进。

    “还以为会有陷阱来着，但目前来看什么都没有呢。”

    “是呢。我也注意了下有没有用魔法隐藏的东西，但没有发现呢。”

    “连那种陷阱都有，魔法真是可怕的说……”

    “进入范围后进行捕获，或者引发爆炸之类的陷阱很简单哦。要是我准备埋伏的话会布置许多就是了。”

    “幸亏艾丝特露不是敌人的说……”

    艾丝特露不是敌人真是太好了……感觉她会布置那种让敌人根本跑不掉的大威力爆破魔法。

    不过不光要注意巨蟹洞穴那种明显的陷阱，还要警惕看不到的东西真是有点恐怖啊。

    我们继续前进后，一个像是洞穴的入口映入眼帘。随后便传来伊莉娜小姐她们悲鸣般的声音。

    “啊啊！？果、果然祠堂的结界被……”

    “祠堂就在这么大的洞穴里面的说吗？”

    “虽然说隐藏起来了但也很显眼呢。”

    “不，本来的话这个入口是看不见的。已经用结界屏蔽了洞口才对。”

    “既然看得一清二楚，也就是说结界被打破了呢。”

    没想到结界真的被破坏了，看来果然是有什么入侵了这里。虽说到这为止都风平浪静，然而从现在开始才是正戏。

    而且如果在这里发生战斗的话，貌似没办法用信标呼叫芙蕾希雅她们了。也没办法用信标从中逃脱。

    只能设置在入口附近，如果遇到危险就用逃脱装置逃到外面应战吧。

    这次换我来打头阵，诺尔负责最后一排进入洞穴。说道陷阱就交给我平八吧！……虽然自己都觉得很空虚，但单以物理防御和魔法耐性来说我是最高的。

    尽管有艾丝特露的光魔法照明，但洞穴内还是凉飕飕的，令人毛骨悚然。

    “在特斯托多大人的守护下这附近原本没有魔物。所以虽说结界被打破了，但魔物应该也不会轻易逗留在这里。”

    看了看地图APP果然洞内没有魔物的样子。而森林周边也没有，祠堂刚刚失去力量的如今好像还没有魔物出现。

    尽管如此我还是小心翼翼地警戒着魔物前进……这时艾丝特露突然高声警戒道。

    “停下！那边有陷阱！”

    我慌忙停下脚步架起锅盖，按照艾丝特露的指示靠近陷阱的所在地点。只见她从我身侧探出头来，

    伸出魔杖一指。灰色的圆形魔法阵浮现在表面，随后慢慢淡去。

    “哦……真的有陷阱啊。”

    “幸亏在踩到之前就发现了的说。”

    “到底是怎样的陷阱呢？”

    “嗯，大概是召唤系的魔法吧。进入一定范围的话可能会出现魔物。”

    要是我超过艾丝特露指定的范围就会发动的陷阱吗？完全没注意到，要是没有艾丝特露在就糟了。

    “托艾丝特露的福，陷阱应该不成问题的说了。”

    “竟然能发现隐藏的魔法阵，艾丝特露小姐真厉害啊。”

    “毕竟是魔导师，这种程度很普通哦。而且也没有隐藏的多么巧妙呢。施术者的技术大概不高吧？”

    “连那些都能知道啊。”

    “没错，不过也有可能是故意这么设置用来藏匿真正的杀招，所以还是要注意下哦。我的话肯定会这么做。”

    喂喂，刚放下心来就说这么吓人的话。但如果对手有艾丝特露的程度的话好像真会布置那种陷阱。

    平时对艾丝特露的印象一直都是攻击魔法，居然还能设置陷阱，魔法真是可怕。里斯塔利亚学院也会教这种用法吗？下次问问玛依拉好了。

    与我们的不安相反，并没有艾丝特露无法发现的陷阱。我们一边解除陷阱一边顺利地向深处前进。

    然后，终于到达了目的地……看到眼前的景象，伊莉娜小姐大惊失色。

    “啊，啊……特、特斯托多大人的祠堂！”

    “啊？！等、等一下！”

    “危险的说！”

    在比通道要广阔的空间，海水围绕着中心流动。而被强调着的中心部分则是……碎得连原形都分不清的石头碎片。看到这一幕的伊莉娜小姐，失去控制地从我们的队伍中跑了出去。

    我们也慌忙跟在后面，向着祠堂的残骸跑去。追上后，见到伊莉娜小姐手里拿着祠堂的残骸，坐在地上哭泣。

    “啊，啊啊……怎么会……为什么做这么残酷的事情……”

    “伊莉娜小姐，擅自跑出去会很危险……根本没在听啊。”

    “看到被破坏得这么彻底，这种反应也没办法啊……”

    “看样子里面的神体也碎掉了呢。”

    让诺尔警戒着周围以防敌人袭击，我们负责保护伊莉娜小姐。

    不仅让祠堂失去力量，甚至还如此残忍的破坏掉……不知道是不是和瓦砾碎成一堆了，神体好像也未能幸免。不过，就这样唉声叹气也没有用。我需要考虑一下接下来要怎么办。

    “总之先要恢复祠堂的机能吧。”

    “为了以防万一我们将特斯托多大人的部分神体带来了。但是祠堂变成这个样子……祭祀的仪式需要祭坛啊。”

    伊莉娜小姐哭着说不出话来，其他的神殿人员解释道。也不能就这样设置神体，看来只能让艾丝特露想办法建造了。

    但是即使重新建造祠堂，也有可能很快就被破坏……到底要怎么办呢。

    就在这时――

    “大仓殿下！有什么过来了的说！”

    警戒着周围的诺尔发出声音，我们为了保护伊莉娜小姐她们马上准备战斗。紧接着，不知从哪里出现了六只迪亚布鲁斯，飞向我们所在的大厅。

    光是这样的光景就已经够吓人的了，而洞穴内又开始剧烈摇晃，墙壁碎裂之后，硝烟中慢慢出现了一只紫色的巨大异形怪物。

    体型与神殿中看到的特斯托多大人的神体一般巨大，全身散发着油腻的光泽。应该是头部的地方长着两根触角，看上去像是蛞蝓一样的软体生物。

    这到底是什么魔物？难道是魔人……不会吧？总之确认状态！

    【巨型蛞蝓  种族:蛞蝓

    等级：80 HP：25万6800 MP：12000

    攻击：5800防御力：2000

    敏捷：20魔法耐性：140

    固有能力[状态异常无效][能力降低无效][刺细胞]技能[猛毒液][喷雾]】

    啊，不行不行，这个太强了！……这家伙也太危险了吧。虽然不是魔人，但也是了不得的魔物啊。

    从外表根本看不出来有这么强的数值。

    还有猛毒液和喷雾……这下不妙了。如果在这个洞穴内被毒雾喷射的话根本没地方跑啊！我和诺尔倒还没事，但这里还有艾丝特露和伊莉娜小姐她们在，还是走为上策。

    所幸迪亚布鲁斯和巨型蛞蝓都没有行动，只是和我们对峙着没有要攻击的意思。

    “……不袭击过来呢。这是怎么回事？”

    “是在观望吗？还是不要轻举妄动比较好啊。”

    “大仓殿下，我们怎么办的说？”

    “……逃走吧。”

    就算伊莉娜小姐她们不在场，在这里和六只迪亚布鲁斯战斗也太过危险了。再加上还有强敌巨型蛞蝓在一旁虎视眈眈。既然要恢复祠堂的机能，必须要把这些全部打倒才行。

    为此应该先逃到外面叫来露娜和芙蕾希雅。光靠我们应付不了这个状况。

    “诺尔，你带着伊莉娜小姐她们先逃走。我来争取时间，希丝哈和艾丝特露也跟着她们。”

    “你、你在说什么呢！断后由我来做的说！”

    “不行。你来护卫伊莉娜小姐她们更可靠。而且我也适合作为诱饵。”

    兼具防御力和状态异常抵抗的我，就算成为诱饵也能平安无事。……虽然会痛得要死。但只要注意巨型蛞蝓的攻击就好了，迪亚布鲁斯的攻击不成问题。

    而且与其由我带头，还不如让诺尔来保护伊莉娜小姐她们。他们的话应该知道祠堂的路，所以只要用艾丝特露和希丝哈的支援魔法全力奔跑，五分钟左右就能逃出去。

    但是，艾丝特露和希丝哈似乎无法接受抗议道。

    “那我也要留下来。我不放心大哥哥一个人留在这里。”

    “不，就由我来留下来吧。我和大仓先生一样顽强哦。”

    “你们……乖乖地和诺尔一起离开。我还有这个等下会自己跑路的。”

    说着，我从手机取出中央嵌有红色按钮的四方形盒子给她们看。这是扭蛋的道具――逃生装置。

    当时在已经崩塌的安格利遗迹里面就打算使用来着，但由于只能让使用者一个人逃生所以只能作罢。这次我打算先让诺尔她们离开之后我再用这个逃到外头。我的话可以使用地图APP掌握诺尔她们的位置，还能找到逃脱的时机。

    虽然很高兴她们愿意留下来，但迪亚布鲁斯的攻击对希丝哈她们威胁不小所以没有留下的选择。只有我一个人被群殴的行了。

    “就是这样，你们和伊莉娜小姐她们走吧。”

    “但，但是……那样你就……”

    “没关系的哦，毕竟有逃脱手段。等伊莉娜小姐她们逃出去后我也会立马跟过去。”

    “……我知道了。那就听从你的判断。大仓先生，愿你能得到特斯托多大人的加护。”

    在我们背后的听着对话的伊莉娜小姐她们虽然不清楚逃生装置的事情，但好像明白了我们逃出去的计划。对于只有我留下似乎想要说些什么，但考虑到现状还是接受了。

    随后伊莉娜小姐双手合十，闭上眼睛为我祈祷。虽然我本来也不打算在这里倒下，但有楚楚可怜的巫女小姐为我祝福的话干劲涌上来了啊！

    “我来创造机会，诺尔你们趁机离开。”

    “……真的没问题的说吗？大家一起战斗也……”

    “在这里战斗是不现实的，具体情况等逃出后再说。现在先乖乖地逃吧。”

    说实话我也不愿意当诱饵啊……但用我一个人的危险换来大家都能平安得救不是很赚吗？这种逞强的地方才是男人的象征。

    “……我明白了的说。但是，大仓殿下绝对要安全地出来的说哦！”

    “我知道了，你就放心的先走吧。我肯定会追上你们的。等结束后大家一起去吃美食吧。”

    “大哥哥，不要想着打倒这些迪亚布鲁斯哦，只要逃跑就好了。”

    “想要装酷也不合适你呢。就算哭得无地自容也没关系，只要想着安全逃跑就行了。”

    “哦，哦。”

    那些家伙我轻松收拾……什么的根本说不出口啊。我一个人就连一只迪亚布鲁斯都对付不了，倒不如说会被收拾。不过，为了让诺尔她们和我逃走也只能拼一把了。

    我让伊莉娜小姐等人向出口方向移动做好逃离的准备，和诺尔她们确认好逃跑的时机。到现在迪亚布鲁斯也只是远远地看着我们，没有袭击过来的意思。巨型蛞蝓也一动不动地停留在迪亚布鲁斯的附近。

    这家伙果然是迪亚布鲁斯在操纵着吗？不，现在怎么样都无所谓。总之要吸引它们的注意力，创造时机。

    我一个人向前走去，迪亚布鲁斯们见状架起了三叉戟。在诺尔她们远离一点的地方，我将背在后面的手中藏着的东西投掷出去。那是扭蛋的道具闪光弹。

    直到按下按钮以后的最后一刻，等迪亚布鲁斯们将视线都集中到我身上时才让它炸裂开。

    “趁现在！”

    我话音未落背后便传来奔跑的声音。脚下的闪光弹几乎在同一时刻炸裂了。因为在我脚下所以勉强没有进视野当中，即使这样眼前还是闪成一片雪白。直视过来的几只迪亚布鲁斯纷纷发出悲鸣声。

    我趁机打开手机，换上事先选好的装备。虽然一瞬间感到视野有些异样，但很快就恢复了平常的感觉。目前装备的是从未戴过的奢华头盔。

    因为是需要堆防御的情况，便取出了诺尔她们评价不高的装备。刚好有着吸引敌意的功能更方便成为诱饵。

    顺便将尼克鞋也换成了在安格利遗迹当中强化过的那双来提高移速。这样一来就万事俱备了。

    我看到诺尔她们成功逃离这里后，将纳米机器射出堵住入口。虽然因为延展后变得有些薄，但这样应该能够拖延一下追击。自从被希丝哈破坏后我有过特训，现在的纳米机器已经变得坚固不少。

    等诺尔她们彻底逃离这里后我松了口气，向前看去，被闪光弹阻碍视野的已经恢复过来。在空中飞着的其中一只正准备向我扔出三叉戟。以此为开端，全部六只迪亚布鲁斯不断地扔出标枪。

    面对四面八方飞来的标枪，我华丽的闪避――

    “哇啊啊啊啊啊！？”

    我笨拙地往边上翻滚跳开。

    这鬼才躲得开啊！看都看不清啊！虽然在物理学圣剑的效果下能回避些看清的攻击，但数量实在是太多了。

    就在我全神贯注地盯着那边的时候，巨型蛞蝓行动了。扑哧一声喷出了紫色的液体，因为速度并不快我得以避开，但淋到液体的岩石开始融化。

    喂喂，不仅有毒还能腐蚀岩石也太犯规了！虽说有异常状态抗性，但那个不躲开绝对没好下场。

    由于集中应付巨型蛞蝓，我身上被插满了标枪。虽然有奢华盔甲不会直接刺到体内，但抵挡不住冲击力的我像弹球一样被击飞。最后咣的一声奢华头盔撞在地面，快要让脖子歪掉的冲击力袭向脑袋。

    已经完全生不起反击的念头，我拼命地回避攻击又跌落在地，连滚带爬地逃跑。有时长枪会穿过没有防具的地方刺痛身体。头盔下的面孔已经是涕泗滂沱了。

    中途也有迪亚布鲁斯为了追赶诺尔等人前往出口那边。但我不顾其它的攻击，使用次元手镯取出物理学圣剑投掷过去吸引注意。

    但也因此被迪亚布鲁斯的标枪击中腹部飞了出去。当我意识到眼前的巨型蛞蝓正在逼近的时候，全身上下传来剧烈的冲击。

    “咕――啊！？”

    根本不清楚发生了什么，后背感到强烈的冲击在地面上翻滚。

    糟了……这下够狠的……感觉要死了。这个伤害，是巨型蛞蝓用身体撞过来了吗？还以为会被摔得四分五裂……。

    要是不说当诱饵的话……不，不能怯懦！诺尔她们这么信任我。诱饵一定要坚持到最后！也不能让为我祈祷的伊莉娜小姐觉得我没有出息！

    我握紧拳头抬起头来，只见迪亚布鲁斯瞄准着我正要投掷标枪。虽然想马上躲开，但可能是因为巨型蛞蝓的伤害影响脚下动弹不得。

    我立刻将第二个纳米机器展开形成纵向的护壁。就在迪亚布鲁斯掷出标枪的瞬间将射线上的纳米机器微微倾斜。结果便是呛的一声，标枪撞击在护壁上发出摩擦音，向上偏斜后从我头上飞过。成功的制造出角度回避了攻击。

    在这样的攻防间我用地图APP确认诺尔她们的动向，终于到了期盼已久的时刻。在成像眼镜显示的地图APP上，代表诺尔她们的蓝点已经移动到了洞穴外面。

    确认之后，我启动了事先准备好的装置。顿时四处发生爆炸，各色的烟雾充斥着洞穴。在翻滚的过程中我放置了烟雾弹、催泪弹、魔法炸药、爆裂券等各自各样的东西！本平八可不会白白挨揍的！

    我趁机爬进烟雾中，按下逃生装置按钮。转瞬间视野被光芒覆盖。

    过了一瞬间光芒平息，我已经被移动到能够看到蓝天的外界，回头就能看到祠堂的入口。

    得救了、得救了！这回真的以为要死掉了呢！不过我也做到了！

    就在我为自己顺利逃脱而松了口气的时候，身体却开始到处传来疼痛。虽然只顾着逃跑没有注意，一只胳膊已经动不了了，腰腿也开始剧痛站不起来。而且眼睛也渗着血，一边已经看不清了。

    虽然明白会痛得要死……但真的痛得要死啊！已经不知道哪里在痛了。全身都在痛。我都快要疼哭了……虽然眼泪已经在头盔中流了下来。

    虽然想要喝回复药水，但只能活动一只手拿出来很费劲。既然如此还是先和附近的诺尔她们汇合让希丝哈治疗吧。

    而且后面的洞穴可能马上会有迪亚布鲁斯追上来太可怕了……还是赶紧汇合吧。

    我忍着疼痛用一只手向着地图里诺尔她们所在的地方爬行，这时诺尔她们的蓝点当中有一个向这边走来。我朝那边看去，逐渐看见希丝哈的身影。

    “大仓先生！你没事吧！”

    “啊、啊……”

    希丝哈蹲下来触碰我的身体后，我全身覆盖起耀眼的光芒。有种温暖的东西涌入身体，一瞬间疼痛减轻令我感到无比舒服。啊――，被治愈了。到这种关头就明白了神官的可贵。

    在我忘记掉刚才地狱般的遭遇怔怔发呆时，希丝哈突然摘下了我的奢华头盔。然后将我仰面倒下的身体往她那边凑了凑后躺下。

    唔，后脑勺有非常柔软的触感……诶，能看到希丝哈俯视着的脸！？这、这难道是膝枕！以这个姿势抬头看的话，眼前的那个相当得有震撼力……呜。

    “大仓先生，谢谢你为我们争取了逃跑的时间。”

    “啊？！啊，嗯。”

    “怎么了吗？这个反应是……啊，难道说……下流、大仓先生真是下流！”

    “我我我，我才没看你的胸呢!是真的!”

    “好了好了，看哪里都无所谓啦，你乖乖待着吧。”

    希丝哈莞尔一笑，保持着膝枕的姿势继续施展回复魔法。真没想到那个希丝哈没有戏弄我而是这么温柔……

    在那之后我们互相沉默着，等待身上笼罩的光芒逐渐消失。平时的话总是一瞬间就能治愈，而这次却花费了不短的时间。

    “呼，这次回复竟然用了这么久，大仓先生这次受伤不轻呢。”

    ‘哈哈哈，我像球一样滚来滚去呢！不过还是让我逃出来了！看我这惨样！谢谢你的治疗。”

    “自暴自弃了呢。不过，能安全地逃出来比什么都强。浑身的骨头好像都快要碎掉了，这次真的很危险啊。一边的手脚都已经粉碎性骨折了，真亏你还能爬地动呢。”

    诶？我状态都这么严重了！？怪不得浑身痛啊。骨头什么的稍微裂个缝都会疼的要死，真亏我能忍住。连自己都觉得不可思议。

    不知道这是防具还是其它扭蛋装备的功劳，现在我还装备着难以陷入恐慌的狮子之心哦。……难道这东西有让疼痛减缓的能力吗？

    虽然能够忍耐疼痛确实帮了大忙，但感官被麻痹好像有点可怕。

    “连一句软弱的话都没有说，我对大仓先生刮目相看了呢。在关键时刻很可靠呢。”

    “啊，啊哈哈哈……当、当然了！我可是该出手时就出手的男人啊！”

    “呵呵呵，明明脸上还有哭过的痕迹哦。”

    被，被发现了！？啊，因为头盔被摘下了！咕，早知道就不为了面子说多余的话了……不过，看着她这样咯咯笑着的样子，我也因她逃脱危险而放下心来。

    回复结束以后我们一起去找诺尔她们，艾丝特露先直冲冲地跑了过来。她抱着我抬起头来，眼中噙着泪水。

    “大哥哥！真是的，净让我担心！”

    “……抱歉。”

    “……真的很担心你啊。衣服也变得破破烂烂的。”

    没想到她会担心得哭出来，真的很抱歉。

    被这么一说我才注意到，盔甲里露出的衬衫什么的就像破抹布一样。就连圣骸布也因为在地面翻滚的原因脏兮兮的。光看这副惨状就能猜到遭遇了什么。

    “大仓殿下，你没事就好的说。本来应该由我来做诱饵的说……”

    “别放在心上。诺尔也帮助伊莉娜小姐她们逃脱了，这样才是对的吧。”

    虽然真的很惨，但大家都安全逃脱就好。虽然诺尔的话应该不会像我一样被打得满地找牙。但我还是不想她来当诱饵，平时总是依赖着她，这种时候就应该自己站出来。

    这么想着时伊莉娜等人也满脸抱歉地向我搭话。

    “都是我们害的您遭遇危险，真的非常抱歉。大仓先生能平安无事真是太好了。”

    “没事没事，这也不是伊莉娜小姐的错。况且我们本来就知道有危险。”

    虽然早就料到会有厉害的魔物，但没想到竟然会有六只迪亚布鲁斯和赠品。那个紫色的像蛞蝓一样的家伙是怎么回事啊。虽然顶住了迪亚布鲁斯的攻击，但差点被那家伙撞死了。全身的骨头差点碎掉大概也是那家伙造成的。

    “那么，接下来我们怎么办的说？ 不快点决定的话魔物们就追过来了的说哦！”

    “不，那应该不用担心。那些家伙好像一直在洞穴里找我们呢。”

    我用地图APP查看之后，发现有三个红点四处徘徊着。本以为马上就会追出来，但仔细想想在迪亚布鲁斯它们看来我就像是突然消失了一样。

    “那我们就在这里等它们出来吧。在里面面对那么多魔物是很困难的呢。”

    “虽然我也想这样，但也不清楚它们会不会出来。只有三只在寻找我们，但包括巨型蛞蝓在内剩下的全部还留在原地。”

    “唔……那就麻烦了呢。看来那些魔物的目的不是打倒我们。”

    剩下的三只迪亚布鲁斯和巨型蛞蝓没有离开祠堂所在的大厅。要是能追着我跑出来就好了……特别是考虑到巨型蛞蝓的技能真不想在里面跟它作战。

    它们是因为知道所以才不出来吗？还是说有什么其它目的？接着艾丝特露回答了我的疑问。

    “从大姐姐的他们的话想来，那些魔物应该是在等待特斯托多大人的加护完全消失掉吧？所以它们只要阻止试图恢复祠堂的我们就足够了。”

    “唔……，若是这样的话它们是绝对不会出来的呢。到底该怎么办的说？”

    目的只是让祠堂的加护消失的话，根本不需要打倒我们么？在它们得逞之前必须要想办法解决掉恢复祠堂啊。

    ……做不到吧？我可不想再回那个地方正面交战一次。但是只要在那个大厅里战斗的话绝对无法避免。

    能不能拜托艾丝特露把整个洞穴炸掉……不太现实啊。那样做的话伊莉娜小姐她们不会答应。而且那个大家伙魔法抗性很高，即使用魔法也很难奈何它。

    ……等等啊？那些在封闭空间中散开的迪亚布鲁斯……能宰掉。顺利的话可以轻松地宰掉。很好。

    “暗杀掉吧。”

    “诶？”

    听到我的决策的诺尔她们，全员脸上都写满了这家伙在说什么的表情。

    我将接下来的行动告诉诺尔她们，我为了不让伊莉娜小姐她们发现离开了一段距离。设置信标之后将在家的芙蕾希雅和露娜叫到现场。

    “哇哦！被平八召唤过来啦！”

    “真是的，烦人的精灵。”

    露娜抱着胳膊无奈地看着欢蹦乱跳的芙蕾希雅。我为了不让伊莉娜小姐她们知道两人的存在，像这样离开后才叫她们过来。

    看来我们不在的期间，虽然是两个极端的性格但相处得还算融洽。

    “不好意思叫你们过来。”

    “唔蓿没关系。不过已经遇到我们非来不可的情况了吗？”

    “没错，因为正面战斗的话很难解决。所以才叫你们过来。”

    “所以呢所以呢！要我们做什么？”

    “我希望你们和我一起进入洞穴暗杀魔物。”

    “暗杀？”

    她们是作战中不可或缺的一环，所以我才叫她们过来。露娜歪着脑袋，而芙蕾希雅则挺起了胸膛。

    “那就交给我吧！我很擅长暗杀的！”

    “诶……是，是吗？顺便问一句你在黑暗当中也能察觉到动静吗？”

    “嗯！在黑暗中也和平时一样哦。而且即使隐藏在看不见的地方，某些程度上还是能察觉到呢！”

    这家伙也能在黑暗中行动吗？我们的小队除了我和艾丝特露以外都是能在暗中行动的家伙啊！话说回来，一脸笑容开心地说自己擅长暗杀也太可怕了。

    擅长在森林中移动，能用精密的弓箭进行远程射击，而且黑暗中也能瞄准……这其实是个非常危险的家伙吧?……嗯，现在先不考虑了。

    “我也没有问题。黑暗是我的舞台。”

    “好，那就拜托你们两个了。”

    总之因为叫来了芙蕾希雅和露娜，我让她们在别的地方待命。之后为了给她们施加支援魔法，

    拜托艾丝特露与希丝哈代替我和露娜她们汇合。

    我则前往伊莉娜小姐那里，向他们说明远离的请求。

    “就是这样，我希望伊莉娜小姐你们在确保安全之前，和诺尔她们一起待在安全的地方。”

    “可是……大仓先生您一个人没关系吗？刚才让我们逃跑的时候，也是吃尽苦头……”

    “那只是因为被偷袭了哦。否则我是不会输的。”

    “……我明白了。既然我们确实帮不上忙的样子，那就恭敬不如从命了。”

    虽然欺骗伊莉娜小姐这样的好人感觉不太好，但这也是为了安全作战。可以的话我也想带上诺尔她们，但是这次的作战只能少数人实施。

    总算说服了伊莉娜小姐和神殿的人员，让他们在打倒魔物之前暂且远离。这时希丝哈她们也施加完支援魔法回来了。我将在这里暂时和诺尔她们分开行动。

    “又要和大仓殿下分头行动的说……虽然有芙蕾希雅她们跟着，但还是很担心的说。”

    “是呢。不过考虑到大哥哥他们一会要做的事情，我们也帮不上什么忙呢。”

    “呜呜，明明露娜小姐过来了却不能和她在一起……大仓先生！要是露娜小姐出什么事我可不会原谅你的哦！”

    “哈哈哈……要是情况不妙我们会撤退的你放心吧。”

    这次的作战，只有我、露娜和芙蕾希雅三个人来执行。本来打算先让伊莉娜小姐等人先回塞瓦利亚，我们全员一起进行战斗，但是时间不等人。

    虽然使用信标可以马上回去，但条件并不容易凑齐。只好让诺尔在附近保护着伊莉娜小姐等人，由我们几个去处理魔物。

    虽然只有那个巨型蛞蝓不知道怎么处理……不过迪亚布鲁斯应该能减少几只。最糟糕的情况，实行作战以后带着诺尔她们突击进去应该能解决吧。

    和诺尔她们分开后，我前方祠堂入口处与在那边等待着的芙蕾希雅汇合。两人已经拿出了武器干劲十足的样子。

    “好了，我们出发吧。就靠你们了啊。”

    “交给我吧！我会努力早点结束去和诺尔酱玩的！”

    “我也差不多受够这个笨蛋精灵了。不快点让平八你们回来我会很头疼还是加把劲吧。”

    “太过分了！明明我们相处得那么好！”

    ……这两个人真的没问题吗？

    怀着这样的不安，在进入洞穴之前我有事情要跟露娜交代。

    “露娜，把这个带着随时准备喝。”

    “嗯？”

    我将事先准备好的几个装着红色液体的小瓶子递给露娜。她接过后打开盖子闻了闻。

    “血吗……这个味道是平八的。”

    “露娜酱是吸血鬼对吧？平八的血好喝吗？”

    “凑合。”

    请不要再对别让人的血液发表感想了。正如露娜所说瓶子里装的是我的血液。

    “把这个交给我是让我使用技能吗？”

    “没错。”

    这次的作战预计要让露娜使用几次技能。所以在考虑到暗杀的时候就准备了几瓶血液。……因为没有注射器，我只好一边拜托希丝哈回复一边将血液强行挤出来。

    “芙蕾希雅也有东西要给你。”

    “真的吗！是什么是什么？”

    还没等我从包中取出东西，芙蕾希雅就开始围着我转来转去。真是个静不下来的家伙啊。我无奈地将找到的东西递给她。

    “咦？这时上次用过的门把手吧？为很么要给我？”

    “因为我想让你也使用技能。”

    “呜诶！？那、那为什么给我这个道具！”

    “那是因为……”

    在这次的作战当中，芙蕾希雅的技能暴风箭雨是必不可少的。但我怕她会抗拒，所以详细地告诉了她如何使用休息室……不过她还是摇着头大声拒绝。

    “讨厌讨厌！我不想用技能！”

    “别这么说啊。等结束后随便你怎么玩都行。”

    “蕖…我知道了。那我就忍着。我们说好了哦！”

    只是让她随便玩就答应帮忙还真好对付啊。虽然感觉后患无穷但就辛苦一下诺尔吧。

    那么，首先要做的，就是将追着我从大厅出来的三只迪亚布鲁斯解决掉。我们借助着地图APP将目标锁定在一只徘徊着的迪亚布鲁斯身上，走进洞穴。

    陪同伊莉娜小姐等人进来的时候因为有艾丝特露的照明而明亮的洞窟现在漆黑一片。为了不暴露给迪亚布鲁斯我们没有使用煤油灯，摸黑前进着。即使在这样的黑暗当中，露娜和芙蕾希雅的步伐依旧坚定，视黑暗于无物。

    我则是使用红外线APP的夜视模式，将成像眼镜当作夜视仪使用。之前因为多亏有艾丝特露在场一直没有用武之地。

    本来是打算让露娜负责主要方向的引导，但没想到大家全员都有夜视能力。

    “话说回来，平八竟然会想到暗杀这种阴险的方法呢。”

    “我可不想被宣称擅长暗杀的你这么说……”

    “哼哼！是叫无声暗杀来着？交给我吧！”（译注：SilentKilling――CQC近身格斗技的演化，大概。）

    又用了奇怪的单词，她真的知道意思吗？毫无疑问是希丝哈又给她灌输了多余的知识。

    “我可不觉得这个聒噪的笨蛋能安静下来。”

    “蕖―，竟然不相信我。那我就展示一下我的实力好了！”

    说完芙蕾希雅慢慢地行动起来，身体仿佛融入了黑暗一般消失在视野里。

    消、消失了！？刚才的气息完全感觉不到。不是高速移动之类的，而是存在本身仿佛消失了一样。

    我慌忙环顾四周寻找却一无所获，这时突然听见芙蕾希亚的惨叫声。

    “呜诶！？呜、好痛……”

    “哼，竟然敢对我恶作剧真是好大的胆子。不过，的确稍微隐藏了些气息。看来擅长暗杀也不是开玩笑的。”

    我看向声音传来的方向，表情无奈的露娜和捂着脑袋的芙蕾希雅站在那里。似乎露娜也在我没察觉的情况下移动过去了，两人都跑到了我没注意到的地方。

    “真亏你能找到她啊。我都没注意到她去哪了。”

    “这种程度是当然的。”

    这两个人不妙啊。就连使用夜视仪的我都毫无察觉她们的移动。直接从我的眼前消失掉，难道芙蕾希雅真的很擅长暗杀吗？不但能发现她，同样从我眼前消失的露娜大概也很擅长吧。

    结束这样的对话之后，我认真起来继续前进。芙蕾希雅好像也察觉到了气氛，不再喧闹做出认真的样子。

    突然，走在走前面的露娜向横起手臂示意停下。

    “蓿等下。有什么在。”

    虽然我看不见前面有什么，但露娜好像有所发现。

    “嗯，这就是平八说的陷阱吗？”

    “我虽然看不见但大概就是了。通往祠堂的道路上的已经被艾丝特露全部解除了。还有剩下的啊。”

    虽然主要通路上的陷阱都拜托艾丝特露解除了。但在追踪迪亚布鲁斯的路上似乎偏离了道路。果然让略懂一些魔法的露娜打头阵是正确的。

    “原来魔法还能制造陷阱啊。发动之后会发生什么呢？”

    “别碰啊！你可千万别碰啊！”

    “诶――，好在意啊。”

    芙蕾希雅蠢蠢欲动地挥舞着手臂，一副要冲过去的样子。

    在我连忙阻止她后，露娜朝着前方掷出标枪。和艾丝特露那时不同没有魔法阵浮现，只听得到什么东西碎裂的声音传来。

    “好了，走吧。”

    “诶，露娜也能解除魔法吗？”

    “没有解除。破坏掉了。”

    “啊，这样啊。”

    虽然不知道有什么区别，但没有陷阱就行。露娜虽然平时一副懒散模样，不过在关键时刻还是相当靠得住的。

    在那之后露娜又破坏了好几次陷阱不断前进。终于来到了目标的迪亚布鲁斯附近。

    “差不多快到了。先停下来准备一下吧。”

    我们并没有直接过去面对迪亚布鲁斯，而是停下来从包中取出道具隐形斗篷。

    随后三人悄悄移动到通道尽头，用隐形斗篷遮蔽住所有人的身影。因为布的面积很小，要藏下三个人有些吃力。但好在露娜身材娇小勉强能行。

    “呜……平八，好挤啊。”

    “没办法啊，在那家伙过来前先忍一下。”

    “咕，好闷。”

    虽然挤在中间的露娜很难受的样子，但只能让她忍耐住。我根据地图APP判断迪亚布鲁斯的前进路线会通过这里，我打算用隐形斗篷埋伏在这一口气暗杀掉它。

    埋伏的地方是视野良好的一条通道。迪亚布鲁斯在如此黑暗的环境下也能正常活动，它应该有夜视能力。所以不能躲在黑暗中，况且洞穴内能躲藏的地方也有限。

    因此我特意选择了这个视野较好的地方，打算用隐形斗篷出其不意地讨伐。

    我屏住呼吸盯着地图APP，不出所料迪亚布鲁斯向这边走来。它扇动着翅膀缓缓飞翔着，咕嘿嘿，完全没有警戒的样子。

    和露娜她们点头示意后开始行动。在用隐形斗篷隐匿着身形的同时使用次元手镯蒙住迪亚布鲁斯的头部。

    被紧紧遮住视线的迪亚布鲁斯陷入混乱，停止飞行落到地面上后，拼命地挣扎试图甩开我的手。

    我再用另一只空着的手卷起隐形斗篷的一角，察觉到我的想法的芙蕾希雅无言地射出箭矢。完美的避开我的手掌后，一箭命中头部，同时还有三箭瞬间命中身体。

    迪亚布鲁斯刚刚发出惨叫，夹在我们中间的就露娜紧接着掷出标枪。虽然是很勉强的投掷，威力却丝毫不减地贯穿了它的胸口。

    随后芙蕾希雅射出收尾的最后一击，迪亚布鲁斯仍在我的拘束下化作光粒消散了。

    “一只搞定！真轻松呢！”

    “嗯，比之前的时候要好对付。”

    “现在高兴还为时太早了。还要藏起来的，来凑近点。”

    打倒迪亚布鲁斯后我们稍微换了个地方，再次用隐形斗篷隐身。

    “唔――，为什么又要藏起来？不是要去找剩下的魔物吗？”

    “不，我只是想确认下迪亚布鲁斯是怎么行动的。先等一等。”

    “平八偶尔会很聪明。乖乖地照做就行。”

    我注视着地图APP，观察剩下两只徘徊着的迪亚布鲁斯的动向。发现远处的两只迪亚布鲁斯突然从所在的道路上停下来开始折返，冲着我们这边移动过来。

    “嗯，试了一下果然不出所料呢。”

    “平八，你明白什么了吗？”

    “虽然这只是我没有证据的猜想，那些家伙好像不同的个体之间有某种联系。”

    “联系？什么意思？”

    “在打倒迪亚布鲁斯的瞬间，剩下的两只在一边汇合一边朝这边过来。也就是说它能感知到被打倒的情况，就连地点都清楚。”

    在它们特意分散在洞穴当中的时候，我就怀疑是不是有什么可以向同伴传递信息的手段。所以采取这种尽可能不被察觉，使用隐形斗篷进行暗杀的方式讨伐。

    “呼蓿所以才故意用这种方式来藏身？抓它的时候还抱着脑袋蒙住了眼睛。”

    “你看的真仔细啊。因为有可能视野也会被共享，所以要尽可能地减少泄露出去的信息。”

    “虽然不太清楚但考虑得很周到呢！不愧是平八哦！”

    也有可能只是被打倒后才传递了位置情报。但不知道具体能传递什么情报，所以我为了不让它们知道这边的人数和身份才遮住它眼睛一口气干掉。

    在打倒最终目标的巨型蛞蝓之前，我想尽量减少情报泄露的暗地讨伐。

    确认好之后，我们准备对付往这边移动的两只迪亚布鲁斯。这次只有我没有穿着隐形斗篷，而是堂而皇之地站在通道中央。

    当两只迪亚布鲁斯飞过来后，刚看到我就将手中的三叉戟投掷过来。我立刻用手中的锅盖一齐弹开。

    哈哈，从正面扔过来的话很简单就能防出去呢！被乱揍的时候已经吃了不少下这样的攻击，我早就习惯了哦。

    我在防御的同时操纵事先贴在天花板上的纳米机器，将迪亚布鲁斯的身体用纳米机器淋湿上并瞬间凝固。

    整个上半身都被银块覆盖的迪亚布鲁斯坠落在地用脚不断地挣扎。什么呀？这固定力不弱啊。果然是希丝哈太过异常了吧？

    而就在另一只迪亚布鲁斯被纳米机器吸引注意力的瞬间，头部被射中三支，身体被射中两箭后摔在地上。我当场发动次元手镯，从远处用物理学圣剑突刺过去。

    大概是被芙蕾希雅射中以后已然濒死，很快就化作光粒消失。而被束缚的那只也在露娜的标枪投掷之下被钉在地面后，芙蕾希雅集火下半身后消灭掉。

    “好耶！追加的魔物也打倒了！”

    “……虽然是个笨蛋精灵。但稍微让人改观了。”

    “没错吧没错吧！G嘿嘿，被露娜酱这么夸奖好害羞啊！”

    那真的是在夸奖吗……不过本人满意就行。话说回来，徘徊着的两只迪亚布鲁斯能自己赶过来还是帮了大忙的。如果在一只被打倒的时候就产生警戒回到巨型蛞蝓身边的话，那就有点麻烦了。

    接下来就是处理大厅的巨型蛞蝓和三只迪亚布鲁斯了。从这开始才是正菜。

    在处理完三只迪亚布鲁斯后，我们回到巨型蛞蝓所在的祠堂大厅。和第一次来时相比这里已经是残垣断壁，满目苍夷了。大概是因为我逃跑时使用了魔法炸药的原因。

    巨型蛞蝓坐镇在正中央，周围三只迪亚布鲁斯在空中来回穿梭，监视着几个入口。

    “果然很警惕啊。”

    “毕竟同伙被宰了呢。”

    “那就是平八说的魔物啊。真的好大呀。”

    我们身披隐形斗篷窥视着情况。正如预想的那样，看来已经知道外面的迪亚布鲁斯被打倒的消息。如果外面的人被干掉自然会猜到敌人接下来会来这里。

    “平八，怎么办？这样的话在攻击之前就会被察觉的。”

    “就这样攻击吧？”

    “开什么玩笑，你以为我偷偷来这里是为了什么？”

    为了慎重起见，我们披着隐形斗篷从很远的地方悄悄移动过来。只要最初的一击能打个措手不及就好了，有没有什么能吸引注意的东西？

    闪光弹在逃跑的时候都用光了，其它能引起注意的……啊，那个怎么样？

    我立刻从背包里拿出想到的东西。

    “用这个吧。”

    “那是……”

    “那是诺尔酱房间里有很多的布偶吧？”

    这是扭蛋产出的R道具布偶。这次取出来的，是一个五十厘米大小的圆球物。

    “那种东西能吸引注意力吗？”

    “没办法啊。魔术炸药什么的早都扔出去了。”

    “要是不行的话怎么办？”

    “到时候……先撤退再考虑。”

    哪怕只是一瞬间，只要引起注意就可以。只要抓住机会进行袭击，这个作战计划就算是成功了。

    我一边注意着迪亚布鲁斯们的事先，一边使用次元手镯将布偶传送到巨型蛞蝓的脚下。虽然不清楚蛞蝓有没有眼睛，但它触角一直冲着别的方向似乎没有注意到。

    只有这次次元手镯相当活跃啊。既能从远处进行攻击，还能存储东西太方便了。

    不知道是不是因为迪亚布鲁斯都在警戒着入口，它们也没有察觉到放在那的布偶。我们等待了一会儿后，终于有只迪亚布鲁斯发现了布偶，发出叫声凑了过去。

    它歪着头疑惑着用枪戳着不知何时出现的布偶。剩下的两只察觉到后也飞了过去。用同样的三叉戟戳着布偶。

    “吸引到注意了，干得不错平八。”

    “那个意外地受魔物欢迎呢。”

    虽然我也预料到突然出现的布偶会引起警惕，但没想到能这么顺利。以前在安格利遗迹使用布偶引诱强袭者的时候，也是很奇妙地容易上钩。莫夫特也一直很在意诺尔房间里的那些布偶。

    好，就趁着它们注意布偶的时候讨伐掉。

    “芙蕾希雅，就是现在！”

    “这样攻击的话会把布偶卷进去的哦？”

    “这是为了作战不得已的牺牲，不要放在心上……不过要对诺尔保密啊。”

    “我知道了，呜――，昏过去好讨厌啊……”

    尽管芙蕾希雅皱着眉头一脸不满，但她还是不情不愿地架起弓箭。随后绿色的箭矢开始闪耀，在我卷起隐形斗篷的瞬间利箭离弦。

    接着芙蕾希雅马上跑开，将门把手插在墙上开门进去。在进入洞穴之前我将休息室交给她，是为了让她能在使用完技能后马上避难。这样芙蕾希雅会昏倒在安全的地方，我们也可以不用顾忌她去战斗。

    在她逃开的过程中，射出的箭仍在直线飞行，在命中巨型蛞蝓之前改变轨道径直向上。虽然沉迷布偶的迪亚布鲁斯们有所察觉但为早就时已晚。

    绿色的光辉闪烁的瞬间，伴随着猛烈的轰鸣声。眼前的整个空间都被从上面倾注而下的绿色光芒所填满。每一束光都是箭矢的形状，但因为数量太过庞大，看起来就像极粗的激光。

    仰着脑袋张着嘴满脸震惊的迪亚布鲁斯们的身影瞬间被吞没，洞穴内伴随着摇晃倒塌声轰隆作响。

    呜哇，虽然有预想到但还真是惊人。之前是在森林里见识过的芙蕾希雅的暴风箭雨，如今在狭窄的洞穴内被施放出来。一想到那么大的量全落在这个空间内就感到荒唐无比。

    就算巨型蛞蝓的数值再高，吃这么个单发伤害超过五千的技能也不会好过吧。

    通过地图APP就能看出其威力之大。三只迪亚布鲁斯的反应已经消失，看来是来不及闪避就瞬间蒸发了。一旁看着的露娜也张着嘴一副哑然的表情。

    “那个笨蛋精灵的技能，有这么厉害吗？”

    “啊哈哈，成功了！是我们的胜利！”

    既然要出其不意，就要不给反击的机会一击秒杀！感受一下单方面被暴打的痛苦和恐惧吧！活该！……虽然祠堂的地方好像又坍毁了一点，那个就拜托艾丝特露来修复吧。

    接下来只要等待巨型蛞蝓倒下就行了。就在我悠哉地想着善后工作时，露娜扬声说道。

    “不，等等。那个大家伙在动。好像打算逃跑。”

    “骗人的吧？！可恶！绝对不能让它活着回去!一定要在这里干掉!”

    我看向地图APP，巨型蛞蝓竟然在这不讲理的箭雨中移动着。咚咚的撞击墙壁声不断传来，似乎是想要逃离那个地方。

    开什么玩笑!在这样的攻击中还能动弹是什么怪物啊?

    “它开始乱窜了!”

    “而且还释放了什么。光是接触雾气皮肤就感觉很痛。”

    在倾泻而下的绿光中，紫色的雾气开始在周围飘浮。露娜用斗篷掩住嘴防止吸进去。

    咕呜，是技能喷雾吗？被这么一说我注意到从刚才开始鼻子和喉咙都痒痒的……。虽然毒性被无效了，但或许体内已经开始融化了。

    “总之先不要吸进……呜噢噢噢！？”

    刚注意到雾气，巨型蛞蝓就向我们所在的入口冲了过来。它脚下一阵摇晃，一路碾碎墙壁撞了过来。走到一定程度后停下，向通道的方向喷射出紫色的液体。

    我慌忙抱住露娜，用圣骸布裹住她进行防御。随着阵阵融化声有浓烟升腾，我感觉沾上了什么黏糊糊的东西。

    “呜哇……露娜！”

    “交给我！”

    露娜听到我的信号后从怀里冲出，掷出鲜红的标枪。红光迸发的标枪深深地刺入了巨型蛞蝓的身体，将它击退回暴风箭雨覆盖的空间继续压住。

    在安格利遗迹的时候也出场过，露娜的技能具有很强的击退效果。我也是考虑到会被巨型蛞蝓冲撞的情况才让露娜做好使用技能的准备。

    “平八，没事吧？”

    “啊啊，多亏了你。趁现在先回复一下吧。”

    明明隔着圣骸布胳膊却还是有点疼。再加上吸入了些毒雾，还是先回复一下比较好。

    确认巨型蛞蝓再次回到箭雨当中后，我和露娜分别饮下药水和血液。

    “果然不如直接吸血，都凉了。”

    “先忍一忍吧。副作用没事吗？”

    “唔蓿好像没有问题。”

    要是这样能遏制露娜的吸血冲动，今后事先准备好装血的小瓶子再使用技能就会轻松很多。潜入迷宫之前可以先准备好。

    结束回复后，我确认了一下巨型蛞蝓的状态发现它还存活着。由于露娜的技能似乎被击飞到了对面的墙壁附近，但又开始动起来到处乱跑了。

    为了在暴风箭雨的技能期间将它打倒，我用次元手镯将物理学圣剑刺入它的身体。露娜也不断掷出标枪累计伤害。因为没法走进芙蕾希雅的技能范围，所以我们只能像这样使用远程攻击。

    同刚才一样，巨型蛞蝓进行了第二次的突围。但又吃了一记露娜结束技能冷却期的穿刺重击后再次向后飞去。

    这一击似乎终于耗尽了它的HP值。巨型蛞蝓渐渐萎靡，最后化作光粒消失。

    “呼，干掉了吗。我还以为芙蕾希雅的技能就能解决掉，还是太天真了啊。”

    “竟然能一边承受笨蛋精灵的技能一边吃我两下技能攻击。还好没有正面对抗。”

    没想到它在暴风箭雨当中还能进行反击。要是正常战斗的话肯定不会轻松。或许在洞穴里作战反而是件好事。

    打倒了巨型蛞蝓后，我姑且走向祠堂那边看了看，发现现场果然很惨。

    地面上到处都是坑坑洼洼，由于巨型蛞蝓疯狂地四处冲撞墙壁也倒塌了。几乎看不出最初来时的样子。平安无事的只有天花板。即使是那里也有裂痕，哗啦哗啦地落着沙子。

    我们一边怀疑这里是不是马上要塌陷，一边确认了没有其它魔物后离开了洞穴。

    “哎呀，真是累死了。”

    “多谢你了。回到家后好好休息吧。”

    “唔蓿我要好好睡一觉。”

    露娜的眼神看起来比平时还要疲惫。尽管这次暗杀讨伐的时间不长，但和巨型蛞蝓却陷入了苦战。

    她使用了两次技能，即使平息了吸血冲动但感到疲劳也是当然的事情。让她回去好好休养一下吧。

    我们走出洞穴后，将回收的门把手插进附近的岩壁上。一开门就看见芙蕾希雅趴在地上眼冒金星，完全失去了知觉。

    “这家伙真的会昏过去呢。”

    “不好意思，麻烦你把她也带回去放回床上。她大概明天之前都不会醒来的。”

    “我知道了。虽然想就这样扔在地上，不过这次多亏了这家伙的技能。就好好运回去吧。”

    “……你们看家的时候，真的那么吵吗？”

    “已经不是吵能形容的了，她总一边闹腾一边四处乱转……这家伙是一停下来就会死吗？连洗澡都要跟过来，睡觉的时候也要钻进被窝……咕。”

    “再辛苦一下，你再稍微忍忍……”

    露娜背着芙蕾希雅，似乎想起了看家时的事情满脸阴沉地咬牙切齿。看来只有让诺尔或者希丝哈看着的时候才会老实下来。已经能想象到她在房间里上蹿下跳的样子了……要赶紧回去才行。

    将芙蕾希雅从休息室抬出来后，我给艾丝特露的对讲机打了电话。之前和伊莉娜小姐她们说过结束后会用魔法联络，所以应该不会引起怀疑。

    等了一会儿后艾丝特露接起电话，刚结果她就大声叫道。

    『大哥哥！你没事吧？要是有什么事的话我马上――』

    “没、没事的你冷静点。”

    『……太好了。我真的好担心呢。』

    隔着电话也能听见她安心的呼气声。虽然有露娜和芙蕾希雅陪同，但果然还是让她操心了。

    『那么，顺利结束就意味着那个计划成功了吗？』

    “没错，多亏了芙蕾希雅她们才能一只都没放跑的结束了。”

    『只靠三个人就能这么顺利真是厉害呢。那我们现在可以往洞穴那边移动了吧？我们在稍远一点的地方，乘坐达拉过去需要一点时间。』

    “我知道了。我想已经安全了。不过也有可能还有其它的迪亚布鲁斯在，所以不要着急保持警惕地过来吧。”

    『嗯，我也给诺尔她们说一声哦。在我们过去之前，大哥哥也要小心呢。』

    艾丝特露说着挂断了电话。

    呼，这样就可以放心了。接下来就是和伊莉娜小姐等人汇合让祠堂的力量恢复。虽然我想附近已经没有迪亚布鲁斯了，但还是要注意一下。

    不过，从那些家伙的角度看来完是单方面被不断做掉吧。即使还有也不大可能会袭击过来。对方应该也不想一个劲地过来送死。

    “平八你们还不回去吗？”

    “嗯，接下来还有事情要回到洞穴里。”

    “冒险者好像很辛苦呢。要是有什么事再叫我。今天我就先时刻准备着吧。”

    “好，拜托你了。如果没什么问题我也会给你说一声。”

    虽然露娜总是没有干劲，但这种紧要关头她会很积极地帮助我。……要是可以的话我希望她能保持这种精神，但也是没法强求的事情。

    又等了一会，我用地图APP确认伊莉娜小姐等人来到附近后，将露娜和芙蕾希雅送回家中。

    望向诺尔她们所处的方向后，飞在空中的身影进入视野当中。那是承载着诺尔她们的达拉，好像正以我在的洞穴入口为目标缓缓地降低高度。明明要去的是更前面的地方，因为着急所以打算直接过来吗？

    就当达拉快到跟前的时候，有人从上面跳下之后跑了过来。令人惊讶的是伊莉娜小姐。

    “大仓先生！”

    “啊，是！？”

    伊莉娜小姐跑过来，顺势抓住我的双手。没想到她会直接跑过来，而且还握着我的手真是有些吃惊。

    “您没事真是太好了，有受伤吗？”

    “嗯，没事。我已经喝了药水没关系的。”

    “是吗……但是，为了慎重起见还请让我使用回复魔法。”

    “不，不用这么在意也……”

    “您为了特斯托多大人身陷险境，至少请您收下我这一份心意。”

    “那就麻烦你了……”

    “好的！谢谢您！那么……仁慈的主啊，请您将恩泽赐予眼前之人。”

    听到我回答的伊莉娜小姐表情顿时明朗起来，她开始咏唱咒文。紧接着，握住我的手发出了光芒，温暖的感觉在全身游荡。

    哦哦，这和希丝哈使用回复魔法的感觉一样。而且这么可爱的女性握住我的手……不好，差点要笑出来了。得忍到最后才行。

    不禁感到有些窃喜，任由着伊莉娜小姐握着我的手施展回复。这时她突然说出让我吃惊的话。

    “大仓先生真是位相当勇敢的人呢。”

    “诶？”

    “竟然会回到有那么多魔物的地方，而且还一个人驱逐掉……真是太厉害了。”

    “没、没有……”

    伊莉娜小姐紧握着我的双手，用闪闪发光的眼睛仰望着我说出了这句话。

    喂喂，难道对我感到敬仰了吗！？好像在不了解情况的伊莉娜小姐看来，是我一个人讨伐了迪亚布鲁斯和巨型蛞蝓。

    那确实蛮厉害的，就是不知道是哪个平行世界的平八。

    但我想纠正也找不到合适的借口。幸好那些魔物的强度只有看得到数值的我清楚，就用这点来掩饰过去吧。

    不过，像这样被尊敬还挺开心的。正想着，背后传来一阵毛骨悚然的声音。

    “大哥哥~”

    “大仓先生，您看起来很开心呢。”

    回头一看，眼神轻蔑的艾丝特露和微笑着的希丝哈正站在那里。

    “呜啊！？啊，不……这是，那个。”

    “两位看起来都很吓人的说呢……”

    来迟一步的诺尔一副不愿掺和的样子往后退着。

    到底是什么时候……话说回来，为什么她们都露出恐怖的气氛啊！在歪着头疑惑的伊莉娜小姐的注视下我拼命地掩饰着。

    总算蒙混过去后，和诺尔她们再次进入了洞窟前方祠堂所在的大厅。和第一次进去时不同路已经没有了陷阱和魔物，我们警戒着顺利地到达了。艾丝特露的光魔法照亮了洞穴内，果然明亮才能让人感到安心。

    那么，在进入祠堂之前有件事必须要向伊莉娜小姐交代。

    “那，那个，伊莉娜小姐。对不起，我先要道歉。”

    “突然间怎么了？应该没有需要您道歉的……”

    “在我讨伐魔物的时候，闹出了不小的动静。祠堂的地方被破坏的很严重。”

    “大仓先生并不需要道歉哦。面对那么厉害的魔物这也是没办法的事情。特斯托多大人一定也会理解的。”

    伊莉娜小姐温柔地笑着对我说。

    呼，太好了。这样祠堂那里的惨状就会被原谅……了吧？老实说情况可能会比她想得要糟糕的多。有点担心实际看到之后会作何反应。

    我怀着不安的心情来到目的地所在的大厅。

    “这、这是……完全夷为平地了的说呢。”

    “现在洞穴一副要塌陷的感觉哦……”

    “不过，面对那个魔物这已经算好的了吧？”

    就连诺尔她们看到大厅后表情也僵住了。看来情况是真的很不妙。这全部都是巨型蛞蝓的错！

    我战战兢兢地看向伊莉娜小姐那边，发现不仅是伊莉娜小姐，神殿的其他人也全都脸色发青浑身颤抖。脚下摇摇晃晃的，眼看就要倒下了。

    “那个……”

    “啊……没、没关系的哦大仓先生！我、我只是有点吃惊，但真的没关系的，嗯，没事的。”

    脸色铁青地说出这种话，我也完全感觉不到放心啊。果然还是不能放任不管，只能拜托艾丝特露了。

    “艾丝特露小姐，可以劳驾您用魔法稍微修复一下吗？”

    “这种程度很简单就能复原哦。毕竟我这次战斗中没有出力，就努力一下吧。”

    像是正在等我说出这句话一样，艾丝特露很有干劲地拿出黄色的魔导书和魔杖。

    嘿的一声，她将魔杖插在地面。瞬间地面上的洞就隆起变得平坦，倒塌的墙壁和裂缝也眼看着被修复了。甚至原本凹凸不平的地方也被推平，祠堂所在的大厅迅速变成了标准的正方形空间。

    虽然很感谢她帮忙修复，但这是不是做过火了？虽然这么想着，但艾丝特露用自信满满的笑容看着我，我摸了摸她的头当作表扬。

    “大姐姐，这样就可以了吧？”

    “好……好厉害啊艾丝特露小姐！非常感谢，真是非常感谢你！”

    “呵呵，再豪华点也是可以的哦。”

    “不，不用了。已经很足够了！我有件事情想要确认一下，请各位稍等。”

    伊莉娜小姐向艾丝特露深深地鞠了一躬后，跑到祠堂残骸的地方蹲下寻找着什么。

    嗯？有什么在意的东西吗？我们也凑过去看了看，还是搞不清楚在找什么。

    伊莉娜等人围绕着残骸转来转去，过了一会似乎是放弃了，带着遗憾的表情站了起来。

    “果然没有特斯托多大人的神体啊，连碎片都没留下……”

    啊，原来是在找被破坏的神体啊。连碎片都没有，难道是被芙蕾希雅的暴风箭雨销毁了……。对不起特斯托多大人！请原谅我们！

    “伊莉娜大人，没办法了。我们重新供奉这次带来的神体吧。”

    “……只能这样了。”

    在我拼命祈求神明原谅的时候，神殿的人们放下了包裹。当中是一个可以抱着的大小的木箱，打开盖子后露出有光泽的黑色物体。

    “那是神殿里供奉的神体吗?”

    “是的，我们会将它供奉在祠堂里，祈求特斯托多大人赐予此地加护。”

    随后又拜托艾丝特露，用岩石造出祠堂将神体放在当中。伊莉娜小姐等人退后几步，双手合十喃喃祈祷后祠堂开始闪耀，光芒瞬间扩散开来。

    “这就是特斯托多大人的加护吧。”

    “蓿就算我也清楚这是怎么回事的说哦！”

    “就是这种力量在保护塞瓦利亚不受魔物侵害呢。”

    连我都感到一股强烈的力量波动拂过肌肤，虽然不清楚是不是神圣的东西。但感觉很厉害。

    当我们惊讶于特斯托多大人的力量时，只有希丝哈微微歪着头神情复杂。

    “希丝哈，怎么了？”

    “不……没什么。请不用放在心上。”

    希丝哈露出苦笑，用食指抵住嘴向我示意。现在不适合说出来吗？虽然不太明白但还是先听她的吧。

    “这样就算是完成委托了吗？”

    “是的，之后只需要重新设下结界就可以了……不过需要花费半天以上的时间，而且要是同样的魔物又来了的话……”

    伊莉娜小姐为难地皱起眉头，重新布置结界需要那么久吗？

    而且就算重新设下结界，如果又出现迪亚布鲁斯也会被破坏掉重蹈覆辙。但也没办法一直监视着这里，该怎么办才好呢？

    就在烦恼的时候，希丝哈自信满满的笑声传来。

    “哦呵呵，真没办法呢。我来帮忙吧！”

    “哦，你有什么好主意？真要脱衣服吗？”（译注：一肌脱ぐ,帮忙和脱衣服的双关，同上）

    “说什么傻话呢？我是要帮忙设立结界哦。”

    “希丝哈也会设立结界的说吗？”

    “我好歹也是位神官呢。只要认真起来的话甚至能把这儿封印起来再也接触不到空气。大仓先生要是不信的话试一试如何？”

    “别开玩笑了，要是能做到的话就快干活。”

    “切~真无趣呢。”

    封印我是要怎样啊？而且我没了空气可活不下去。

    “那么伊莉娜小姐，可以的话我能够帮忙吗？”

    “当然！务必拜托您了！能得到希丝哈小姐协助的话特斯托多大人也会高兴的！”

    被 伊莉娜小姐紧紧握住双手后，希丝哈的脸颊有些僵硬。竟然高兴到这种地步，也说明抱有如此高的期待呢。

    不过还不清楚希丝哈是不是真的能设下结界。还是默默看着吧。

    包括希丝哈与伊莉娜小姐在内的神殿人员来到各自的位置上。

    “那么准备开始了，各位准备好了吗？”

    随着众人遵从伊莉娜小姐的指示双手合十开始祈祷，地面上浮现出魔法阵一样的图案。四周被光芒充斥。

    “噢噢，这场景好漂亮啊。”

    “是呢，希丝哈这时候看上去就像个真的神官一样呢。”

    “要是一直能有那种感觉就好了。”

    希丝哈闭着眼睛一脸认真地祈祷着。嗯，不愧是外表诈欺，这时候跟真的一样。

    我们继续眺望着这副光景。几分钟后光芒环绕再祠堂周围渐渐形成一个环。随后外圈又陆续增加着环数，最后形成五个的时候，光芒平息下来。

    嗯？明明说要花半天时间却这么快就好了？这还没到十分钟呢。

    我正疑惑着，伊莉娜小姐和神殿人员也困惑地环视四周。

    “咦……结界已经完成了……”

    只有其中的希丝哈晃动着肩膀，若无其事地朝这边走来。

    “呼，果然设置结界很累啊。”

    该不会是因为有希丝哈的加入，本来需要半天的工作提前完成了吧？伊莉娜小姐似乎也想到同样的事情，又跑过来握住希丝哈的手。

    “希，希丝哈小姐，您果然是位厉害的神官大人！”

    “哦呵呵，也没那么厉害啦。不过这样一来祠堂的结界应该不会那么容易被打破了。驱逐魔物自不必说，我还加上了五层结界和自动修复功能！而且为了以防万一，还设下了只要不是被同时破坏，结界就会立刻再生将攻击者封印起来的功能哦！”

    喂，你到底加了多少功能啊？正当我觉得做得有点过分的时候，艾丝特露也开始兴致勃勃地提议了。

    “为了即便结界被破坏也没关系，我也加点什么吧。比如对危害结界的人做出反应自动迎击的爆破魔法怎么样？”

    “真的吗！务必拜托你了！”

    “呵呵，交给我吧！”

    伊琳娜激动地大声说道，随后艾丝特露的魔法也被附加到了结界上。

    唔、嗯……这下子就成了能轻松击退一般魔物的祠堂，也挺好的？

    祠堂的修缮顺利结束后我们离开了洞穴。和来时一样骑在达拉的背上，向着塞瓦利亚的方向在天空中移动。

    飞行过程中，为了以防迪亚布鲁斯突然跑出来稍微下降了点高度。并一直注意着地图APP上的红点标记，野营时也比平时更加紧张。

    就这样我们花费两天时间，平安无事地抵达了城市。我还以为会有残余的迪亚布鲁斯袭击过来，但看起来已经没有了。不管怎么说，只要安全回来就放心了。

    随后我们打算和伊莉娜小姐等人分开，前往冒险者协会汇报后回家。不过伊莉娜小姐她们并没有回到神殿，而是让达拉独自回去剩下的人与我们一同前往协会。好像无论如何都想把这次的事情直接告诉支部长。 

    虽然我几番劝阻，但她还是执意要跟来。我只能勉强答应。

    于是现在我们正在冒险者协会与本斯先生谈话。

    “你说什么！？这么说大仓先生一个人就打倒了六只那个魔物，还打倒了神秘的巨大魔物？”

    “没错，而且希丝哈小姐她们还帮我们对结界进行了修缮和强化。十分感谢本斯先生您能介绍如此优秀的冒险者给我们。”

    “不不不，您过誉了！这都是大仓先生及时赶到并爽快接受了委托的功劳。”

    “啊，啊哈哈……客气了。”

    伊莉娜小姐说起祠堂的事情后，我们补充道袭击的魔物就是一直在调查的迪亚布鲁斯。结果连本斯先生都以为是我一个人击退了六只魔物。

    喂喂，饶了我吧。就因为这样我才不想让伊莉娜小姐一起过来啊。

    本斯先生听到她所说的话后，更加地对我们赞不绝口了。

    “大仓先生！您这次也做了十分惊人的事情呢！不仅让护卫对象平安逃脱，还独自一人讨伐六只那种魔物夺回祠堂，这是即便A等级的冒险者都很难做到的伟业啊！不愧是克里斯托弗先生都自叹不如的冒险者。”

    我说，A等级都很难的伟业什么的是不是太夸张了？感觉让本斯先生继续说下去会出大事。

    如果再提高评价的话可能会有麻烦找上门，这里先找个借口吧。

    “您过誉了，那只是我的运气比较好，也可以说是魔导具的功劳。”

    “噢噢！竟然还拥有这么厉害的魔导具！难道制造魔导具的是那位魔导师小姐吗？”

    听了我的话后，这次本斯先生又两眼放光地盯着艾丝特露。

    糟了，失败了！拿魔导具做借口是我大意了。不，但我又想不出别的主意……只能期待艾丝特露能帮衬两句了。

    在本斯先生的视线下，艾丝特露有些无奈地苦笑。然后一只抚摸着脸颊摆出稍微思考的样子，开口道。

    “是的，不过我并不是从零开始制作，只是做了些许修改。”

    “即便如此能够做出对那魔物有效的魔导具，不光是大仓先生，队伍的各位都很厉害啊！连神官大人也拥有修缮结界的力量！”

    “哦呵呵，也没那么厉害啦。”

    “希丝哈小姐真的是位很了不起的人！我们也要向她学习呢。”

    被本斯先生和伊莉娜小姐夸奖的希丝哈，那可真是一副要上天的样子挺起胸膛一脸得意。

    你这家伙稍微学会点察言观色吧！还有伊莉娜小姐也别向她学习！

    好不容易让本斯先生冷静下来后，我们结束任务汇报离开了协会。

    呼，虽然勉强找了个借口，但果然让他们觉得我一个去祠堂打倒了那群迪亚布鲁斯还是太大意了。但当时也不能疏忽对伊莉娜小姐等人的保护，也没办法。

    至少再有一个人注册冒险者的话……抱怨也没用啊。如果将情况告诉克里斯托弗先生的话或许露娜可以注册，但她本人肯定不愿意吧。芙蕾西亚的话……各种意义上都很麻烦所以还是算了。

    因为护卫结束我们与伊莉娜小姐等人也在此告别。他们走出协会大楼后向我们深深鞠了一躬。

    “这次十分感谢承蒙您的保护。对于大仓先生你们的所作所为，我想特斯托多大人也会很高兴的。”

    “能帮上忙就好，我们还会在塞瓦利亚逗留一段时间。所以如果有什么事情的话我会再来协助的。”

    “好的，到时候我会先与您商量的。”

    既然希丝哈她们都设下了那么夸张的结界，那座祠堂应该不用担心会被袭击了吧。元凶的迪亚布鲁斯也被消灭了，这样塞瓦利亚的调查也算是也告一段落吧。

    但是还不能排除有什么其它可能性，所以打算再观察一下。

    本想就此放下心来离开这里的……但伊莉娜小姐突然双手握住我的一只手。

    “大仓先生。”

    “啊，是！？”

    “这是我私人的……因为希望今后大仓先生也能平安无事，恕我冒昧祈祷。”

    伊莉娜小姐叫住我，脸颊微微泛红。

    私、私人……就是说，不是作为神殿的侍奉者。而是作为伊莉娜小姐个人来祈祷吗？喂喂，这说法让人不禁遐想啊！我都差点心动了啊！

    在我惊慌失措，僵在当场时。她松开握着我的手，继续说道。……我可没有觉得遗憾哦。

    “还有，过几天我可以招待各位来神殿吗？因为这次对神殿来说也是很严重的事件，所以请允许我向协助的各位表示感谢。”

    诶，神殿要招待我们？只是接受了委托并不是值得这么感激的事情。而且这次护卫预计会得到一笔可观的报酬。考虑到重新设立结界和其它各自各样的事情，最少也会有四千万格鲁。

    因为不能单凭伊莉娜小姐她们来判断，所以要回到神殿和神殿长们商量之后再支付。

    正因如此，再接受谢礼就太过客气了。

    “虽然很感谢你们的邀请，但我们只是接受了协会的委托不必太过放在心上。已经得到了足够的报酬所以这种事情其实完全不必了。”

    “拜托您了。我们在移动的过程中也进行了讨论，我想一定要向大仓先生你们表示感谢。想必神殿长也会支持的，您能来吗?”

    唔，她真是坚持呢。既然都说到这份上还拒绝就太失礼了。

    “我知道了，那我们改天再前去拜访。”

    “非常感谢！可以的话请将上次同行的孩子们也带过来吧。到时候我会介绍达拉给她们。关于日程就拜托协会向各位传达可以吗？”

    “好的，那就麻烦你了。”

    似乎是对我答应感到满足，伊莉娜小姐等人再次鞠躬道谢后与我们分别。本以为和神殿的关系就到此为止了，但好像还会持续下去……不过能再见到 伊莉娜小姐也挺开心的。

    “呼，这下就算是结束了吧。”

    “大仓殿下，这次真是辛苦了的说！相当得活跃的说呢！”

    “哦，连你都这么说那我的努力也算有价值了。”

    虽然被迪亚布鲁斯揍得鼻涕眼泪直流，但如果能得到这样的夸奖就就觉得很有男人范了。

    哼哼哼，多亏了我最后哭着逃跑的事情没有暴露！虽然希丝哈已经知道了！

    虽然我高兴不已，但艾丝特露和希丝哈却蹙起眉头一脸复杂。

    “虽说是不得已的事情，但还是接受了前往神殿的邀请……而且啊大哥哥，你被握住手的时候笑的很灿烂呢。从祠堂回来前也是一脸开心的样子……”

    “呜G！？没，没有那回事哦！……只是，被女性握住手的话，我也忍不住遐想联翩……”

    “虽然看大仓先生的反应也是我的乐趣之一，不过有点那个呢。要我也握住你的手吗？”

    “感觉你会把我的手捏碎还是算了吧。”

    希丝哈咯吱咯吱地摩拳擦掌靠近过来，吓得我连忙逃开。糟糕了，好像因为突然的动摇表现在了脸上。

    没办法啊，我也是个男人。被那么可爱的女性耳赤地说那样的话，怎么能保持平常心啊？

    这两个人的气氛有点吓到我，不过却被不会看气氛的诺尔打破了。

    “话说回来，塞瓦利亚的调查这就结束了的说吗？”

    “毕竟我们打倒了六只迪亚布鲁斯，也阻止了它们的企图。就算有幕后主使，受到这么大的损失的话应该也会像奎莱斯时那样逃走吧。”

    “是呢。可以的话我也想揪出幕后主使。不过这样一来，塞瓦利亚周围就不会有什么异常了吧？”

    由于突如其来的护卫委托，我们遇到了一直寻找的迪亚布鲁斯并将其消灭。而且是一口气干掉了六只的丰硕战果。

    再加上似乎是用那个宝石产生的巨型蛞蝓也被讨伐，幕后主使也应该逃走了吧。接下来就是静观其变，如果不再出现迪亚布鲁斯的目击报告或者异变的话，调查也就顺利结束了。

    就当我们这样乐观地想着的时候，却听见艾丝特露不安的低语。

    “如果真是这样就好了……”

    “艾丝特露，那是什么意思？”

    “有一点我有些在意呢。我们到那里的时候祠堂不是已经被破坏对吧？那个真的连里面都破坏掉了吗？”

    “虽然我也不清楚，你为什么会在意这种事呢?”

    “虽然没有确凿的证据，但通过这次的事件，我多少知道些幕后黑手的事情了。”

    “诶，你发现了什么的说吗！”

    果然艾丝特露很厉害啊。不过即使我听了她的话也想不到究竟哪里令她感到不安。

    祠堂的里面的话，应该是特斯托多大人的神体对吧？为什么会在意那个有没有被破坏掉？

    我百思不得其解，听见艾丝特露接着说。

    “路上我们不是遇到了陷阱吗？我认为那个应该是操纵迪亚布鲁斯的人设置的。这么看来幕后黑手应该是有召唤系，或者是魔物使之类的力量。设置的陷阱也很粗糙，或许是因为不擅长魔法。”

    “的确在迪亚布鲁斯的状态当中有眷属的标记，这种可能性很高啊……”

    “这么想来，那个黑色宝石应该是通过嵌入魔物或者地点内，来打倒施加力量或者产生影响的目的才是。但是考虑到陷阱的力量，也有可能还有其他魔导师的协助也说不定呢。”

    “尽管还没有否定单独行动的可能，但幕后是许多人的情况也要考虑进去才行呢。”

    操纵的家伙的真实身份可能似召唤士或者魔物使，在看到状态的眷属标记时我的脑海中有过这样的想法。陷阱也是魔物召唤系的，所以召唤士的可能性更高吧?

    但除此之外，从魔法陷阱也可以推测到幕后操纵者不止一人。那样的话，说不定还会有能制作那个宝石的魔导师的帮手呢。

    如果是召唤士和魔物使的话，从对方的角度来看，迪亚布鲁斯大概只是用来进行侦查，被干掉也无所谓的魔物吗？这么一想，复数的魔物个体也就不难理解了。

    但如果对方可以这样对待迪亚布鲁斯的话，正式战斗到底会驱使什么样的魔物啊。

    在我对幕后黑手展开可怕的想象时，艾丝特露说出了最重要的猜测。

    “然后，想到这里我想起来了，也许祠堂里的特斯托多的神体是被人拿走了。”

    “诶？被拿走了？”

    “因为说到召唤士或者魔物使的话，都是和魔物相关的职业吧？所以他们能是以神体为媒介，想要做些什么。”

    “但、但是，这也只是猜想的说吧？说到底特斯托多大人也不一定是魔物的说……”

    目前艾丝特露所说的话只是推测。神体也可能是我想的那样被芙蕾希雅的暴风箭雨破坏了。

    但是伊莉雅小姐找过倒塌的祠堂，说是连碎片都没有。也无法否定被拿走的可能性。

    虽然我不太清楚召唤士什么的，但是考虑到现在为止的事情，我也能够理解艾丝特露所说的猜想。

    如果使用有着那样力量的神体来召唤魔物的话，会出现多么可怕的东西啊？不过就像诺尔所说的那样，特斯托多大人不一定就是魔物。

    我本想就这样逃避现实，但一直沉默的希丝哈说出了否定的话语。

    “诺尔小姐，关于特斯托多大人的存在来着，我认为它几乎就是魔物。”

    “说起来当祠堂的力量恢复的时候，你好像一脸为难的样子那是怎么回事？是那时候确认它是魔物了吗？”

    “没错，从当时散发出的力量来看，比起神圣之物更像是魔物的感觉。不过并没有邪恶的气息，所以应该不是不好的存在。”

    已经确认特斯托多大人是魔物了啊。没有当场说出来是因为顾虑着伊莉娜小姐她们吗？

    “蓿这么说来神殿的人们实在祭祀魔物的说吗？”

    “毕竟信仰也有各式各样的呢。既然它表现出了守护人们的力量，那么即使是魔物被崇拜也不足为奇哦。仅仅是神体就有那样的力量，那么在当时看到特斯托多大人的人们看来就是神明呢。简直就是神明现世。”

    像是……神明降临吗？嗯，虽然已经超出了想象范围，但这次已经搞清楚了不少事情。今后最担心的事情，果然是幕后之人可能会拿夺走的特斯托多大人的神体做些什么。如果真是那样，幕后之人可能还在塞瓦利亚。

    不管怎样，既然今后的战斗有激化的可能性，就必须要强化战力了，那果然还是要扭蛋啊!

    就在我下定决心的时候，放在口袋里的手机震动起来。

    ※

    和伊莉娜小姐等人分开后，我收到了扭蛋的通知。我们急忙赶回家里，将事情告诉看家的露娜和芙蕾希雅。

    “好耶！扭蛋！是扭蛋耶！我最喜欢扭蛋了！平八、快抽吧！”

    “等下等下，虽然能理解你想抽扭蛋的心情但是冷静一下！”

    芙蕾希雅握着手机，在房间里转来转去兴奋不已。在祠堂的战斗昏迷过去之后，露娜好像很贴心地照顾了她，现在已经完全恢复的样子。

    另一方面，照顾芙蕾希雅的露娜，正抱着坐在椅子上的希丝哈将头埋在胸口。

    “露娜小姐好像很累呢。”

    “唔蕖…很累。暂时用希丝哈治愈一下。”

    “呵呵，你可以尽情地撒娇个够哦。”

    真是令人羡慕的光景。这是只有露娜才被允许的特权。

    将疲惫的露娜交给希丝哈照顾，把到处乱跑的芙蕾西亚按到座位上。再叫已经回到房间的艾丝特露她们到客厅来，终于做好了扭蛋的准备了。

    “这次也有很多魔石，可以放心地抽了呢。”

    “是啊，以前攒的还有好多呢。”

    “就算这样过度使用魔石也是不行的说哦！”

    “哈哈，那就看扭蛋的内容了。来看看吧。”

    现在魔石的有一千八百三十二个。这个数量的话，不管是奖池扭蛋还是收藏扭蛋都能确保得到想要的东西。嘿嘿嘿，这次的扭蛋是什么呢？

    【道具扭蛋活动！SSR以上出现率大幅UP！部分UR几率PICK UP！】

    “诶，是道具扭蛋啊。我更想要强化战力的角色或者装备系扭蛋来着……不过大幅提高啊……”

    “嗯，确实会有很方便的道具，但没什么兴趣呢。不过UR也提高了……”

    我和希丝哈面面相觑，咽了下喉咙。看来我们想到一块去了。

    SSR以上出现率大幅提高，这话听着真美妙啊。明明平时只会写出现率UP，这次确是大幅UP。再加上连UR也提高了几率。

    简直是煽动着侥幸心理的让人忍不住讴歌的美妙说辞。

    问题是诺尔她们的反应……我将视线看过去，只见诺尔双手紧握在一起上下挥动，艾丝特露也在一旁微笑。

    哦，看起来反应不错呢。以诺尔她们来说还挺少见的。

    “道具扭蛋是好扭蛋的说！是能抽到莫夫特的宠物小屋的好扭蛋！”

    “是爱，而且房屋升级也是这个扭蛋抽出来的呢。一定会抽出有用的道具哦。”

    被这么一说，除了大幅提高的诱惑之外，上次的道具扭蛋也出现了相当有用的东西。而且其中房屋升级更是特别的大奖。

    我想给王都的房子也用一下房屋升级，可以趁这个机会再抽出一个。而且和巨型蛞蝓战斗时的闪光弹也用完了，用这个来补充下也不错。

    而且就连房屋升级都只是SSR，UR的道具到底是什么样的呢？咕唔，不光是角色和装备，连道具都这么丰富真让人头疼啊。

    好了，看来诺尔她们也很感兴趣没有意见，那就来确认下提高的道具吧。

    【PICK UP对象】

    UR：

    ・时间停止器

    ・女神的圣域

    ・立体地图APP

    ・角色强化权

    “哈？这都是什么道具啊？”

    “这些是要抽的对象吗……不管哪个都很感兴趣，不过最后一个角色强化权最令人在意呢。”

    “角色强化是可以让我们变强的意思吧？”

    “从名字来看应该没错，这里面看不懂的只有女神的圣域呢。”

    “呼蓿UR好像都很厉害。”

    “要是能抽中这些就好了呢。我要加油啦！”

    喂喂，虽然至今为止都没有遇到过UR的道具，但每个只看名字都感觉很厉害啊。

    时间停止器的话顾名思义是能让时间停止吗？这已经是游戏BOSS级别的能力了吧！时间啊，停止吧！我也想说着这样的话停止时间试试啊！在停止的时间里使用物理学圣剑一顿乱锤的话，大部分魔物都吃不消吧。而且扔刀子什么的感觉也不错。

    女神的圣域就如同艾丝特露所说，只看名字搞不清楚效果。可能是会创造出一个特殊的场所？

    立体地图APP应该是三维显示的地图APP吧。现在用的SR的地图APP是平面的，所以有时会分不清高低差。如果将其变为三维显示的话，应该会相当方便。

    最后是大家都很在意的角色强化权。应该和名字一样是强化诺尔她们的东西吧。诺尔已经被强化过一次了，使用这个就能和她一样被强化吗？如果真是这样可以提高不小的战力。

    唔，都是让人望眼欲穿的道具。哪怕只有一个我也想抽到啊。

    当我正沉浸在思考中的时候，听到希丝哈的声音。

    “话说回来，刚结束了那些事情就出现扭蛋活动，真是很凑巧呢。”

    “多亏了伊莉娜小姐的祈祷！这一定是特斯托多大人的加护……怎么了？”

    当我说出伊莉娜小姐的名字时，微笑着的希丝哈突然沉下脸有些僵硬地皱起了眉头。

    “……没事，什么都没有。”

    “那个大姐姐有那么好吗……”

    就连艾丝特露的表情也暗淡下来，低着头喃喃自语起来。好、好像踩到不该踩的地雷了……。还是暂时不要提伊莉娜小姐比较好。

    为了掩饰过去，我提起这次扭蛋的分配情况。

    “好，好了。那么这次的扭蛋就轮到露娜和芙蕾希雅各三次，剩下的人两次吧。”

    “好耶！平八好大方！”

    “呼蓿多谢关照。”

    这次露娜和芙蕾希雅特别活跃。虽然这次的池子想要全力抽光，但考虑到今后可能会出现的奖池扭蛋和收藏扭蛋还是不要过度使用了。

    这次总用消耗十六回，合计魔石八百个之多。勉勉强强留下一千个魔石保底吧。如果这样还一个UR没出的话……再考虑超级加倍。

    “那么，这次也从芙蕾希雅开始吧。”

    “谢谢！G嘿嘿，我一直很期待再抽扭蛋呢！那我开始了哦！”

    可能是因为刚在一直在房间内乱转的原因，芙蕾希雅一直在不停地活动着身体。要是她忍耐不住又开闹腾就麻烦了，所以我将第一棒交给了她。

    她从我手中结果手机高举过头顶，两眼放光地感叹着。嗯嗯，真是很不错的扭蛋姿势。看这样子说不定能将她拉到平八这一侧。

    然后芙蕾希雅将手机放回桌面，嘿！的一声点击在屏幕上。

    画面上出现宝箱。随后变成银、金、白、虹……啊？

    “什么……情况……”

    “第二次抽就能中……这该怎么说呢。”

    “运气真好啊。”

    喂喂，我还打算没出就超级加倍呢一下子就来了啊！这已经是胜利了吧？……不，万一不是UP对象的话就不行，不行呢。

    看到抽出UR的芙蕾希雅全员都哑口无言。也许是感受到了奇怪的气氛，芙蕾希雅不安地向诺尔问道。

    “诺尔酱，这个很厉害吗？”

    “这可是相当厉害的说哦！那是出现UR证明的宝箱的说！是中了最大的奖品的意思的说！”

    “这就是UR呀！好耶！”

    “笨蛋精灵干得不错，恭喜你。”

    “G嘿嘿，谢谢~”

    露娜轻轻地拍掌鼓励后，芙蕾希雅挠着头害羞起来。虽然是在夸你，但好像没注意到笨蛋精灵这个称呼啊。

    好了好了，我们来看看出现的道具吧。

    【R食物、SR气象情报APP、R黏着弹、R诱饵、R气球、R露营套装、R玩偶、SR物理学圣剑、R酒、R万能铲、UR女神的圣域】

    “哇哦，第一次就抽到了PICK UP道具啊！”

    “毕竟是道具扭蛋活动呢，这个也算是道具类的UR吗？”

    “最在意效果的东西抽到了呢。UR的道具会有什么效果呢？”

    “连房屋升级都是SSR，我想效果一定很厉害哦。都是芙蕾希雅小姐的功劳呢。”

    “G嘿嘿，也没有啦。”

    “呼蓿继续努力。”

    “交给我吧！”

    因为被表扬而有些兴致勃勃的芙蕾希雅继续敲击屏幕。

    【R食物、SR高级酒、SR信标、R对讲机、SSR空气鞋、R魔术贴、SR爆裂券、R鱼竿、R布偶、R安眠药、R烟雾弹】

    【SSR合成箱、R点心、SR锅盖、SR厚书、SR稀有矿石、R催泪弹、SR警报器、SR空气绳、R金块、R药水X10、R蜡烛】

    “啊！没有UR呢……这个是SSR没错吧？”

    “有SSR已经很厉害了的说哦！”

    “这样啊，好耶！扭蛋好开心！”

    芙蕾希雅露出天真无邪的笑容举起手机。

    咕、这家伙……虽说概率大幅提高，但这次也连续三次抽中SSR以上的道具。

    “难道说……这是那个吗？”

    “……是啊，芙蕾希雅也像是诺尔类的。”

    “是相似的人抽扭蛋的结果也相似吗？大哥哥和希丝哈也……”

    没想到竟然第二次就抽到了UR！和诺尔第一次就抽中UR一样的既视感啊。虽然那时候我暴死得很惨，但诺尔却一发入魂，而且还抽中的是艾丝特露的召唤石。

    第一次没看出来，第二次还是这样的话，芙蕾希雅可以说运气很好了吧。希望她今后也能尽情发挥扭蛋的运气。

    “那下一个到我了。我也要不输给笨蛋才行。”

    “加油露娜酱！我会为你加油的！”

    “……真是疯了。”

    露娜眼神尖锐地盯着芙蕾希雅，但好像是受到加油声的影响，她又变回懒洋洋的样子。面对芙蕾希雅就算是冷酷的吸血鬼也冷酷不起来啊。

    她轻轻地点击屏幕。

    【R黏着弹、SR锅盖、R营养剂、SR信标、R万能药、SR爆裂券、R薄书、SR忘却药水、R除臭剂、R对讲机、R食物】

    【SR物理学圣剑、R烟雾弹、SR稀有矿石、R魔法炸药、R食物、SSR装备强化权、R露营套装、R诱饵、R扫地机、R金库、R睡袋】

    【R诱饵、R药水x10、R魔法炸药、SSR紧急召唤石、R点心、R厚书、SR大块金块、R布偶、SR挎包、R耳塞、R炉子】

    “虽然……输了。不过有两个SSR还可以。”

    “真不愧是露娜小姐呢！”

    “露娜酱好厉害呀！”

    “……谢谢。”

    似乎是因为结果不错，露娜的脸颊红红的看起来有些骄傲。虽然平时比较冷淡，但遇到这种情况还是会高兴呢。

    “哦呵呵，接下来到我了！我肯定会抽出UR的哦。”

    “虽然这么说，但每次都到你这断了呢。”

    “大仓先生不也是一样吗！你就好好看着吧！”

    每次说这么自信满满的话抽扭蛋，结果大都不会好的啊。真是的，真希望她能稍微反省一下。

    希丝哈扬起嘴角，用一副神官不该做出的欢喜表情连抽两次。

    【SR物理学圣剑、SR高级酒、R薄书、SR高级香水、R万能药、R魔术贴、SR厚书、R布偶、R点心、SR桌游套组、SR信标】

    【R烟雾弹、SR千里眼、SR逃生装置、SR时钟APP、R食物、SR爆钓竿、R魔法炸药、R诱饵、R对讲机、R薄书、SR腰包】

    “啊、啊……”

    “你看吧，这还不如让我抽呢！”

    “咕唔，真不甘心！”

    希丝哈握紧拳头咚咚地敲着桌子。在大幅度UP的几率下保持水准真不愧是希丝哈啊。

    希丝哈接下来就是艾丝特露了。

    “因为上次的结果不太好，这次想要抽到好东西呢。不知道会不会再抽出UR呢。”

    “艾丝特露也是抽到一次UR后才对扭蛋抱有期待了呢。”

    “是啊，果然抽到好东西还是会开心的。不然都没有办法说大哥哥和希丝哈了。”

    吼吼，艾丝特露也渐渐染上扭蛋的气息了。连她都变成这样，不停地抽出UR和SSR的诺尔却无动于衷真是很难对付啊。总有一天我要将那家伙变成平八世界的居民！

    艾丝特露轻声一笑，点击两次扭蛋。

    【R闪光弹、SR物理学圣剑、SR稀有矿石、R万能药、SR信标、R黏着弹、R洗发水、SR忘却药水、R布偶、SR全自动扫除机、SR极大金块】

    【SR物理学圣剑、SR爆裂券、R食物、R魔力药水x10、R燃烧筒、R魔法炸药、R沐浴露、R固体燃料、R点心、R耳塞、SR逃生装置】

    “蓿果然是这样。不能小瞧扭蛋呢。”

    “不用在意！扭蛋就是这么回事啦。”

    “大仓先生唯独对艾丝特露很温柔呢。”

    “唔、嗯？有这回事吗？”

    我鼓励有些失落的艾丝特露后，不知为何希丝哈直勾勾地盯着我。倒也不是只有对艾丝特露温柔……

    就算被这么说也不知道该怎么回答，于是我连忙将手机递给诺尔她们。

    “接下来是我和莫夫特的说！”

    “诺尔小姐你们才是主角。值得让人期待呢。”

    “唔蓿每次抽的都很好。”

    “没错呢，真希望可以再抽一个UR出来。”

    “诺尔酱，加油哦！”

    这次由诺尔和莫夫特一起抽，她们同时点击扭蛋后，结果是金、白、白。

    【R食物、R闪光弹、SR物理学圣剑、R玩偶、SR信标、SR对讲机、R药水x10、SR高级眼罩、SR高级锅、SR催眠灯】

    【SR调味料套装、R烟雾弹、R固体燃料、SSR次元球、R魔力药水x10、R露营套装、SR逃生装置、SR信标、R万能药、R万能药、SR空气绳索】

    【SR物理学圣剑、R灯、SR高级坐垫、R燃烧筒、SSR房屋升级、SR挎包、SR忘却药水、R对讲机、R食物、SR厚书、SR计算器APP】

    最后……出现了虹色。

    “喂喂，真的出UR了啊。”

    “连着出SSR和UR，诺尔小姐和莫夫特的运气还是这么好呢。”

    “两个人都很厉害呢！和希丝哈酱说的一样。”

    “唔蓿果然诺尔她们的运气很好，真想分我一点。”

    “可、可不能吸我的血的说哦！”

    被露娜紧紧盯着的诺尔慌忙抱着莫夫特逃走了。芙蕾希雅也好，诺尔和莫夫特也好。为什么运气都这么好呢？不过托她们的福UR才会增加倒也是件好事。

    好了，那就确认下UR吧。要是能歪出个角色也挺让人开心的。

    【R闪光弹、SR高级香水、R食物、SR信标、SR高级药水、R药水x10、SR稀有矿石、R布偶、SR锅盖、R万能药、UR角色强化权】

    “哦哦！是角色强化权！”

    “又是PICKUP对象的说呢！是我们的强化道具的说！”

    “大仓先生！这个一定要给我！”

    “希丝哈，这种事情要好好商量再决定，对吧？”

    “噫――是，是的……”

    希丝哈抓着我的肩膀主张道，不过在满面笑容的艾丝特露的威压之下变得老实起来。

    又抽中UP对象的UR了，看来这次确实很靠谱。角色强化权这个给谁有点让人头疼，回头再考虑吧。

    “好了，终于轮到我了！”

    “大仓先生，在这里结束不好吗？这样结束就能漂亮收场了哦？”

    “开什么玩笑！结束地漂不漂亮不重要！我只想抽扭蛋！”

    “大仓殿下还是老样子的说呢……”

    为什么到我这就跳过啊！哼、我现在就抽出个UR来告诉你什么叫做段位差距。看好我这压倒性的运气吧！

    我将祈祷和思念寄托在食指上，用力点击扭蛋。于是两次的结果是金色和……金色。连续都是金。

    【R食物、R安眠药、R闪光弹、R物理学圣剑、SR高级提灯、R魔法炸药、SR腕套、R露营套装、R魔术贴、SR背包、SR桌游套组】

    【SR物理学圣剑、SR高级酒、SR锅盖、SR爆裂券、SR信标、SR药水x10、SR大块金块、SR水壶、SR高级香水、SR腰包、SR厚书】

    我说……为什么啊？为什么只给我出SR啊！可恶，明明都大幅提高机率了，我不能接受啊！对了，只抽两次太不合理了。只要再来一次肯定有SSR……

    这么想着的我刚要点击屏幕。却被拍了拍肩膀，回头看去是笑容灿烂的芙蕾希雅。

    “打起精神来平八！SR也足够厉害了！”

    “找茬吗你这家伙！”

    “快停下~放开沃~”

    “快点松手的说！芙蕾希雅太可怜了的说！”

    什么叫SR也够厉害了啊！连出UR和SSR的家伙没资格这么说！

    听到这话的瞬间我下意识地捏住芙蕾希雅的脸揉来揉去，不过马上就被诺尔制止了。……唉，姑且算是在安慰我，所以也没下重手。

    另外，在这期间我的手机被没收走了。再抽一发的愿望落空。

    可恶！为什么我的扭蛋总是这种结局！……下次，下次一定会抽到UR的啊啊啊！

第七卷 附录特典I 看家的精灵与吸血鬼

    我和露娜酱负责看家！平八他们这么说完就前去护卫委托了。

    “啊~，平八他们走掉了呢。我也好想一起去呀。”

    “唔蓿那样我也能轻松点。应付你太累了。”

    “我可不会做让露娜酱累的事情哦！”

    “……这个对话就够累了。”

    啊嘞嘞？为什么露娜酱会一脸疲惫的样子？我明明只是在普通地说话。啊，对了！一定是因为刚起床吧！

    “好了，送走平八他们我也要睡了。”

    “GG！？为什么啊露娜酱！不是刚刚才起来吗！”

    “吵死了，我要睡觉。你给我老实点。”

    “怎么会！刚才不是说好了要陪我吗？”

    “呼蓿我有说过吗？”

    诶，但平八不是和露娜酱说过……

    我回忆着刚才的对话，这时露娜酱将手放在我的肩膀上。

    “别一副要哭的表情，开玩笑的。我会遵守约定的。”

    “露、露娜酱……谢谢你！”

    “所以说好好听我说话。平八应该也和你约定过吧。”

    “嗯！我记得哦！露娜酱睡觉的时候要老实地待着！”

    “你记得就好。”

    好耶！G嘿嘿，果然露娜酱很温柔啊。

    “那我们现在就出去――”

    “等下。”

    就当我正打算出去的时候，露娜酱又用力抓住了我的肩膀。唔，有什么事吗？

    “你出去没问题，但有件事我们要说好。”

    “有事要说好？”

    “嗯，就算去外面也要严守时间。一个小时够了吧？”

    “只有一个小时！？三……不，至少两个小时吧！我想出去两个小时啊！”

    “……呼蓿好吧。那就两个小时，再多可就不行了。”

    呜呜，只能出去两个小时啊。但是我刚想说三个小时的时候，露娜酱的眼神好吓人……

    “还有……”

    “还有吗！？”

    “当然了。今天就算了，明天开始晚上再出去吧。”

    “诶！？为什么！当然是太阳暖洋洋的白天更好呀！”

    我可不想只有晚上才能出去呀！太阳这么舒服，不让出去也太过分了！

    就连莫夫特在晒太阳的时候也很舒服的样子！散步当然是要趁太阳出来的时候才好！

    “虽然我们是要看家，但紧急时刻有可能被叫过去。平八他们一般都在白天进行活动，所以天亮的时候还是待在家里比较好。”

    “啊……这样啊。G嘿嘿，我都忘记了。”

    “……这个笨蛋真的没问题吗？”

    “好过分！我才不是笨蛋呢！”

    露娜酱总是叫我笨蛋，我才不笨呢！咦，那她为什么要这么叫我呢……算了！总有一天我会让她不这么叫我的。

    和露娜定下约定后终于可以出门了。莫夫特也被露娜抱着，我们三个人一起去散步！莫夫特也高兴地叫着。

    “好耶！和露娜酱还有莫夫特一起去散步！”

    “唉……为什么我一大早就要出门。”

    “不可以这样叹气哦。难得今天的天起这么好，太阳公公也暖洋洋的，不出来可就浪费了！”

    “吵死了，我本来就讨厌晴天。不是和希丝哈一起的话根本不想出去。”

    蓿说起来露娜酱的房间也非常暗呢。所以才在太阳公公出来的时候睡觉啊。

    虽然这样还是会和希丝哈酱一起出门呢。就是说……关系很好！

    “露娜酱和希丝哈酱关系真好呢。两个人总是在一起。”

    “也，也没有那么好……”

    “但是但是，和希丝哈酱一起的时候露娜酱看起来很开心呢。希丝哈酱也是。”

    “……明明是个笨蛋看得却这么仔细。我的确比较喜欢希丝哈。”

    “诶嘿嘿，这样啊。那我呢那我呢？”

    “讨厌。”

    “怎么会！？露娜酱好过份啊！”

    “开玩……嗯，开玩笑的。”

    “刚才的迟疑是什么呀！不讨厌我吧？对吧？”

    别开完玩笑就一脸烦恼地沉默不语啊！千万不要讨厌我呀！

    那之后我们继续散步，转眼间就回到了家中。

    “G嘿嘿，虽然时间不长，但很满足哦。”

    “真是的，什么目的都没有的出门散步有什么意义。”

    “才没有那回事！去外面就是意义哦！莫夫特也很开心呢！”

    莫夫特也举着一只脚叫了一声。不是去外面有什么意义，而是去外面本身就……呜哇！？

    “哇啊，什么声音！？”

    “蓿是平八发来的联络。”

    露娜酱从口袋里拿出一个黑色的筒。那个，是叫对讲机来着？虽然平八也给了我一个，但从来都没有用过啊。

    和平八的通话好像很快就结束了，露娜酱把对话转达给我。

    “呼蓿看起来还有两天就到地方了。”

    “还挺快呢。这么说诺尔酱她们也会很快就回来呢！”

    “唔蓿要是之后不用召唤我们就好了。”

    “诶――，我倒是很想过去呢。和平八他们冒险很好玩！”

    “这次好像挺麻烦的。应该没有冒险的功夫吧。”

    那个，我记得平八说过是要护卫伊莉娜小姐什么的？护卫就是保护的意思吧，好像的确没有冒险的感觉。唔……看起来不能冒险了呢……。

    突然，房间内响起咕噜噜的声音。

    “啊……G嘿嘿，肚子饿了呢。露娜酱，我们吃午饭吧。”

    “蓿吃饭吗。等下。”

    露娜酱走到厨房，拿了根胡萝卜递给我。咦？午饭呢？

    “……这个？”

    “嗯，这个就够了吧。”

    “我才不要啃萝卜啊！还是吃饭更好！”

    “真是任性啊，莫夫特就吃得很开心。”

    “诶……虽然不是不能吃……”

    莫夫特津津有味地嚼着胡萝卜，开心地叫出声来。我啃……呜，虽然甜甜的味道不错，但总觉得光吃萝卜好奇怪哦。

    “开玩笑的。真没办法，我去做你等一下。”

    “诶，露娜酱会做饭吗？”

    “当然了，你以为我是谁？不过你也要来帮忙，这种程度能做到吧？”

    “嗯！给露娜酱帮忙的话没问题的！”

    哼哼，我也是会切蔬菜的哦！要和露娜酱一起做饭了呢！

    我们一起走进厨房，像诺尔酱做饭时那样取出石材开始做饭。最后做出来的时煎鸡蛋和沙拉！是露娜酱煎的鸡蛋和我切的蔬菜哦！

    “呼蕖…果然不像诺尔她们那样擅长。”

    “没有的事哦！露娜酱做的饭很好吃哦！”

    “……是，是吗？”

    “嗯！……啊嘞，露娜酱怎么了？”

    “没，没什么……”

    露娜酱红着脸转过头去。咦，我说了什么奇怪的话吗？

    之后我和露娜还有莫夫特乖乖地待在家中度过……不过在送莫夫特回小屋的时候，露娜酱不知道跑哪里去了。

    不在客厅，露娜酱的房间也没有人。好像也不再平八的房间里……啊，一定是在洗澡吧！我现在就过去！

    “果然是在浴室呢！”

    “蕖…被发现了。”

    “为什么要一个人进来呀!难得只有两个人，我们一起洗澡吧!”

    “不要，我宁愿安静地泡个澡！”

    “别这么说嘛！我来帮你擦背哦！”

    我也快速脱下衣服给露娜酱冲背。虽然她一开始有些不情愿，但很快就放弃抵抗了。

    “果然自己洗好麻烦，真怀念希丝哈。”

    “露娜酱总是和希丝哈酱一起泡澡呢。”

    “这么说你和诺尔也一样吧？”

    “嗯！我们会互相洗呢。”

    G嘿嘿，诺尔酱会帮我洗头，我也帮她擦背。有时候艾丝特露酱也会参与进来三人一起洗澡。

    ……啊，这么说起来还没有和平八一起洗过澡呢！下次平八洗澡的时候我去给他擦背吧！

    洗完露娜的后背，我也清洗自己的身体后进入了浴池。

    “……为什么凑过来。”

    “因为难得一起泡澡呀，我来代替希丝哈酱吧！”

    “就你也想要代替希丝哈，明明是个笨蛋。”

    “诶，好过分。我才不是笨蛋。”

    光是今天就叫我好几次笨蛋了。但是但是，露娜酱是笑着说的所以没关系吗？

    和露娜酱开心的泡澡出来后我帮她擦了头发。那么接下来，就是期待已久的夜晚的游――

    “好了，澡泡完，该睡觉了。”

    “诶――，要睡觉吗？晚上这才开始呢！”

    “烦死了。我可是为了配合你才改成白天醒来的，现在很困了。”

    “露娜酱原来是晚上起床的吗？那要谢谢你配合我呀。”

    唔……虽然很想玩但是露娜酱困了就没办法了。太无理取闹的话又会被骂，晚上的玩乐就先忍耐一下吧。

    露娜酱走进诺尔酱的房间叫出莫夫特，抱去了她的房间。而我一直跟在后面。

    “……为什么跟着我？”

    “G嘿嘿，我想和你一起睡觉。”

    “不要，讨厌。床是我的圣域。给我自己睡觉去！”

    “啊，等下啊露娜酱！”

    为什么要跑开呀？一起睡觉不好吗！

    我连忙追上露娜，但她跑进自己的房间关上了门。

    “呜GGG！开开嘛露娜酱！为什么莫夫特可以我就不行呀！”

    “因为你太吵了。乖乖回自己房间去。”

    “好过分！我也想一起睡觉嘛！一个人太寂寞了呀！”

    明明要一起看家为什么不能一起睡觉呢！光带走莫夫特太狡猾了！我也想一起睡！

    我砰砰敲门呼唤露娜酱，她终于打开了一点门缝。从漆黑的缝隙中能看到露娜酱通红的眼睛。

    “……我们说好了要听话吧。”

    “呜呜，可是我不想一个人睡。”

    “唉，没办法。只有这一次啊。”

    “可以吗！好耶！果然露娜酱很温柔呢。”

    “作为交换我要给平八告状。让他带你去狩猎魔石。”

    “噫诶！？请、请不要那样啊！我好讨厌狩猎魔石！”

    “开玩笑的。”

    狩、狩猎魔石真的很不喜欢呢……我才知道平八会那样的魔鬼！难怪连诺尔酱都害怕成那样。

    露娜酱打开了门放我进去。来叫她起床的时候我就觉得，露娜酱的床好大啊！

    莫夫特已经在铺在床上的垫子上躺着了。我也和露娜酱一起躺到床上。

    “诶嘿嘿，露娜酱果然很温柔呢。”

    “蕖⒚皇裁次氯岬摹…”

    “没有哦，很温柔的。今天谢谢啦！”

    “没、没有……算了，赶紧睡吧。我要睡了。”

    “嗯！晚安！”

第七卷 附录特典II 游览塞瓦利亚

    在我们游览塞瓦利亚的某一天。

    塞瓦利亚的水路遍布城市，可以乘坐小船悠闲地四处游览。因为芙蕾希雅羡慕地站在看着，所以我们答应她的请求乘上小船。

    但是，比别人更容易晕的诺尔在那之后一直显得很不安。

    “呜……我有些害怕坐船。”

    “没那么担心啦，有希丝哈在没事的，对吧？”

    “没错。就交给本人希丝哈・阿尔薇吧！如果只是晕船很容易就能治好的。请放一百个心吧！”

    希丝哈挺起胸膛一脸得意。每次这家伙这样自信满满的时候总是发生什么事情的前兆。不过她在恢复魔法方面倒是有值得信赖的成绩，应该不用担心吧。而且诺尔也是因此才赞成坐船的。

    反观芙蕾希雅已经兴冲冲的在露娜边上蹦蹦跳跳地走着了。

    “G嘿嘿，好期待坐船呢。一定会很舒服！露娜酱也很期待吧！”

    “嗯，虽然没那么感兴趣不过挺轻松的。”

    虽然嘴上这么说，但露娜好像也很期待的样子。我也因为没有坐过而充满期待。

    于是我们直奔乘船处……来到了港口。我打算将前几天的回礼交给渔夫他们，所以决定在乘船之前顺路过来一趟。

    刚到港口就看见了熟悉的男性面孔，是挽着袖子的洛肯先生。芙蕾希雅一看见他就先跑了过去。

    “洛肯先生！”

    真是个不安分的家伙。我们也跟在后面和洛肯先生打了招呼。

    “您好，几天不见。”

    “噢，你们又来塞瓦利亚观光吗？”

    “是的，今天也打算四处转转。”

    “G嘿嘿，今天要坐船哦！好期待呢~”

    “要去运河巡游吗？毕竟是塞瓦利亚的著名景点啊……嗯？后面的两位好像上次没见过……呜噢！？”

    洛肯先生看到我们身后，惊讶地叫出声来又陷入沉默。

    后面的只有希丝哈和露娜来着……啊！难道说是希丝哈的外表欺诈！？

    希丝哈似乎也察觉到了什么，走到我前面礼貌而漂亮地鞠了个躬，对洛肯先生微笑道。

    “初次见面，我叫做希丝哈・阿尔薇，您就是洛肯先生吧？”

    “啊，是！？就是我……”

    “听说是您前几天给了我们那些贝类，非常感谢。很好吃哦。”

    “诶！？啊，那、那种小事也没啥好谢的……嘿嘿。这些东西随时都可以给您，请不用在意！”

    “呵呵，那就谢谢了。”

    洛肯先生红着脸不好意思地挠着头。这家伙，又装起来了……在别人面前总是一副老实的样子。由于观光而穿着私服后欺诈度加了三成。

    从某种意义上说不知道她真正的样子或许才是幸福的。

    “所以，不是去运河巡游吗？怎么来港口这里？”

    “今天想着借观光顺路来给大家前几天的回礼。这个，请您和大家一起吃吧。”

    我从魔法背包中取出袋子递给洛肯先生。

    “谢礼也太客气了啊。不过既然都这么说我就感激地收下吧。里面是……蘑菇吗？喂！这个蘑菇难道说！”

    “没错，是我们在奎莱斯采到的玛旦戈的蘑菇。”

    作为谢礼我带来的是从玛旦戈身上掉落的彩色蘑菇。因为在奎莱斯人气很高所以想着应该能当作谢礼。送食物来当作食物的回礼也不错吧。

    虽然我这么想，但洛肯先生似乎相当客气。

    “喂喂，把奎莱斯的蘑菇给我真的好吗？那里的蘑菇可是相当有名在塞瓦利亚也是高级食材啊。而且都不会在市场上流通，我还从来都没有吃过啊。”

    “以前去奎莱斯的时候采集了很多请不用担心。如果还想要的话，虽然有些价值但可以卖你们哦。”

    “那就谢谢了。我会给其他人说一声的。”

    因为奎莱斯和塞瓦利亚相距很远啊。想必运送到这里并不轻松，而且奎莱斯也有大量需求所以很少有流动的。我们很快就卖完了手上的蘑菇。

    ……诶！？与其在附近的城市卖，不如像这样来遥远的城市像特产品那样卖魔物的掉落物品会赚的多吧？怎么一直没发现这么简单的事情啊！

    以后在奎莱斯出售塞瓦利亚的海产，然后在塞瓦利亚出售奎莱斯的森产吧。咕嘿嘿，我因发现商机而笑得合不拢嘴。

    正当我在思考这些不好的事情时，洛肯先生提出了一个建议。

    “那个如果可以的话，今天我来开船载你们吧？虽然不怎么能进水路，但是可以去海边钓鱼。鱼竿我可以借给你们。”

    “诶，可以吗！我想钓鱼呢！”

    “没关系吗？你还有工作吧……”

    “哈哈哈，不用在意。这都是小事。”

    乘坐洛肯先生的船一边观光一边钓鱼吗？本来打算坐览船观光街景的，不过渔船好像也很有意思。芙蕾希雅也是一副兴趣浓厚的样子，今天就接受洛肯先生的好意吧。

    不过得先和诺尔她们打了声招呼。

    “那就乘渔船了……没问题吧？”

    “我没关系哦。虽然慢慢逛城里的风景也不错，但乘坐渔船的机会好像很难得呢。”

    “我想试试钓鱼的说！藓艉簦想钓到美味的鱼的说呢！”

    “啊哈哈……诺尔小姐的话食欲比观光要优先呢。我也觉得很意思所以赞成。”

    “我无所谓。”

    由于没有人提出反对意见，我们便在洛肯先生的带领下来到了他的船上。

    洛肯先生使用的是比较大的中型船。虽然和周围的船同样都是木制的，但散发着光泽看起来非常牢固。好像不是普通的木材。而且船上还没有帆布，和其它船比起来十分显眼。

    到底是要怎么驱动这艘船？该不会是用手划船……

    虽然我抱着这样的疑问，但芙蕾希雅看到洛肯先生的船后只是单纯地感到兴奋。

    “哇~，洛肯先生的船好大呢！好帅哦！”

    “哇哈哈，没错吧！着可是装载着特别定制的魔导具的渔船啊！”

    “哦哦！竟然还有魔导具真是好厉害的说！很期待乘上去的感觉的说！”

    原来如此，怪不得和别的船完全不一样。没想到连私人的船上都使用了魔导具。看来这是一艘相当昂贵的船。

    艾丝特露等人听到后也都兴致勃勃地看着船。

    “诶，这船比想象得还要可靠呢。这样的话遇到大风大浪好像也没关系呢。”

    “原来是开着这种船出海打鱼啊，好期待坐上去。”

    “看起来很结实呢。似乎就算受到魔物攻击也不会有什么大碍。”

    “呼蓿这艘船的话在海上也能睡觉了。”

    征得洛肯先生的同意后，我摸了摸船身。虽然是木材触感却像钢铁一样。听说其中一部分用的是奎莱斯那边出现的树妖的木材，难怪会这么结实了。

    至于有些在意的魔导具，好像是被安置在了船尾底部的部分。看来是用它作为动力机驱动着船只航行。简直和我原来世界的船一样的结构呢，一部分因为魔法的缘故变得很现代。

    我们准备登船，不过在此之前向洛肯先生借来了和人数相当的钓竿。我作为代表一起前去取钓竿，不过我拒绝了我的那份。

    “洛肯先生，其实我有自己的钓竿所以我就不用了。”

    “噢，知道了。可是钓竿放在哪里了？”

    “就在这个包里哦。是可以收起来后放进去的钓竿。”

    “哦吼，还有那么方便的钓竿啊。”

    因为魔法背包里有我的钓竿所以就不需要了。听说塞瓦利亚是个港湾城市后我就计划着有机会前去钓鱼。因为我姑且在原来的世界也有钓鱼的经验所以相当期待！

    准备完毕后我们登上渔船，芙蕾希雅跑到船头探出身子大喊大叫。

    “出发啦！！”

    “喂，身体探出去太多很危险的注意点。”

    “好――！”

    真是的，这家伙在船上也让人操心。虽然她回答得很有精神但好像还会做同样的事，还是让诺尔盯着点吧。

    洛肯先生坐在有舵的驾驶席上，拿出一块透明的石头举了起来。这时，船底传来吱吱一声后开始前进。随着船缓缓加速前进，转眼间就离开了港口。

    “噢――，风吹得真舒服的说。这艘船的速度很快的说。”

    “是啊，这艘船装备的魔导具很厉害呢。”

    “没错，只要有了魔水晶我们也能使用魔导具，真是太方便了。”

    刚才举着的石头是魔水晶吗？虽然听说它可以作为大型魔导具的燃料，但我还是第一次看到它实际使用的样子。原来是这样使用的啊。

    船沿着城市的外围行进，可以眺望四周流动的景色。芙蕾希雅也因此兴奋起来，把手搭在露娜的肩膀上东张西望。

    “露娜酱快看快看！有鱼在游泳呢！”

    “唉，这种小事就别闹了。老实点吧。”

    “好了好了，太激动可是很危险的哦。”

    露娜虽然一脸懒洋洋的样子，但她还是在附和着芙蕾希雅。希丝哈微笑着在一旁看着她们。简直就像守护孩子的父母一样……

    然而，就这样和和睦睦的气氛中，发生了破坏这一切的事情。

    诺尔捂着嘴眼看就要吐出来。

    “呜呜，这么快就难受起来了的说……希丝哈。”

    “已经晕船了呢。请交给我吧。”

    希丝哈碰触诺尔的身体全身发出微光。于是诺尔好像恢复过来松了口气。

    看到这样的情景，洛肯先生惊讶地问道。

    “刚才的是回复魔法！？小姐您是神官大人吗！”

    “哦呵呵，没错哦。我在大仓先生的队伍当中担任神官一职。”

    “洛肯先生还懂回复魔法呢。”

    “是啊，去神殿的时候偶尔会见到回复魔法。”

    哦哦，洛肯先生也去过神殿吗？这么说来第一次见面的时候好像也是信仰特斯托多大人的干劲。似乎他也是神殿的信徒。

    “这么说，你也认识伊莉娜小姐吗？”

    “当然，经常和小伊莉娜打招呼。倒不如说在塞瓦利亚没有不认识她的人吧？说到特斯托多神殿的话就是伊莉娜，她可能比神殿长还出名。”

    什么！？伊莉娜小姐是那么出名的人物吗！没想到竟然会比神殿长更像神殿的颜面……。不过确实是为温柔可爱的人。哪怕抛开信仰不谈，只要见一次面就会留下深刻的印象。

    接着我和洛肯先生闲谈了一阵，享受着游览的乐趣。但除了诺尔之外，又有人晕了起来。

    “希丝哈，给我也加个回复魔法吧……感觉难受起来了。”

    “好的好的，我马上就来。”

    “唔……我也不太舒服……”

    “来了~，芙蕾希雅小姐也是呢。”

    “……不爽。”

    “哎呀哎呀，就连露娜小姐都这样！我马上治疗好你！”

    以艾丝特露为首，她们陆续走进希丝哈身边。让她对全员都施加了回复魔法。诺尔更是已经放了四回了。

    至于被如此依赖着的希丝哈，她的笑容显得格外生动。

    “怎么办呀大仓先生。我现在很有被当作神官依赖着感觉！”

    “不要只有在这种时候才有神官的自觉！平时就应该这么做吧！”

    “哎呀，您过誉了。”

    才没在夸你啊！既然作为神官被依赖而高兴的话一开始就这么做啊！真是求你适可而止吧！在心中这样吐槽之后，我也感觉快要掉到海里喂鱼而拜托了希丝哈照顾。已经没法在神官大人面前抬起头了！

    总之我们继续游览，不过这时洛肯先生停下了船。

    “好了，就在这附近钓鱼吧。我去准备鱼竿你们等一下。”

    “好的！好期待钓鱼呢诺尔酱！”

    “没错的说！我想钓好多鱼的说！”

    身体完全恢复的诺尔她们听说要钓鱼后纷纷兴奋起来。随后诺尔她们各自领取了洛肯先生取出的钓竿。

    我当然从包里取出钓竿，系上自己准备的鱼饵将鱼线垂入海中。艾丝特露也坐在旁边开始钓鱼。

    “哎呀，大哥哥的钓竿和我们的不一样呢。”

    “我是用自己准备的。因为期待这种机会一直随身带着。”

    “竟然有自己的钓竿呢。看来大哥哥对钓鱼很感兴趣。”

    艾丝特露持有的钓竿是木制的而且没有卷筒，应该是叫做鱼竿吧。另一方面我使用着的红色钓竿散发着高级的光泽，还附有卷筒。

    正当我有些得意地向艾丝特露炫耀时，从鱼线上传来反应，鱼鳔沉了下去。

    “噢，这么快就来了。”

    我转动卷筒将线卷起，手上传来相当有分量的感觉。看到我这么快就有收获的洛肯先生也一只手拿着渔网，显得饶有兴趣。

    为了不惊跑鱼我小心翼翼地卷起来，终于看到了钓上的鱼。和感觉的一样是个家伙，大概有八十厘米左右。

    我将鱼拉到海面上后洛肯先生用网把捞到船中，鱼还在精神地正在跳来跳去。他看到那条鱼后无比惊讶。

    “唔哦哦哦！这不是女王舞鱼吗！连我们都很难钓到这种鱼！”

    “咕，竟然被大仓先生抢先了……我也要钓到大鱼。”

    “哇哈哈，你就加油吧。”

    “咕奴奴，我绝对不会输的！”

    希丝哈似乎对我钓到大鱼产生了对抗心理。哈哈哈，我先钓上来真是抱歉了啊。

    我心情愉快地又将鱼钩扔进海里，马上就感觉又有鱼上钩了。连忙兴奋地卷起卷筒。

    “啊哈哈哈哈，又来了呢！只有我一个人真抱歉啊！”

    “诶，刚扔下去就又有鱼上钩了！？”

    “平八好厉害！我说我说，你怎么能这么快就能钓到鱼的呀！”

    “我可是在当地被称作钓鱼高手的呢！当地最强就是本天才！”

    “……感觉又用了什么不好的手段。”

    咕……露娜的直觉真敏锐……她一边垂着鱼线一边用怀疑的眼神盯着我。

    可能是注意到了露娜的反应，艾丝特露也露出惊讶的表情问道。

    “大哥哥的钓竿，真漂亮呢。我在王都也没见过这种钓竿，究竟是在哪里弄到的呢？”

    “……嗯，这个嘛。”

    “很可疑，有很可疑的气味。让我看看这个钓竿吧！”

    啊！小偷！钓竿被抢走了！糟糕，露陷了！

    抢走后的希丝哈仔细地检查钓竿，然后好像注意到了什么一样叫出声来。

    “啊！这个钓竿是魔导具呢！狡猾，这种人太狡猾了！”

    “诶，竟然是魔导具吗！？是什么时候得到魔导具钓竿的说？”

    “哇！平八太狡猾了！只有你一个人用那种东西，太狡猾了！”

    “呼蓿果然是这样。不愧是平八，能做这么卑鄙的事。”

    “钓、钓竿的魔导具？原来还有这种东西啊……”

    我不仅受到了希丝哈她们的责难，连洛肯先生都一脸僵硬的看着我。没错，我用的钓竿就是之前道具扭蛋时抽出的SR爆钓竿。

    【爆钓竿】

    能够不停地钓上鱼来的钓竿。轻便切耐久性出色，卷筒具有轻微的减负效果。附有坚固的魔法线和吸引鱼的浮漂。目标是钓鱼名人。

    我没有辩解，坦率地当场土下座。

    “对、对不起！请您原谅！”

    “真是的，这个人真是一点儿也不能大意呢。”

    “呵呵，这也是大哥哥的优点呢。”

    “艾丝特露，太过肯定他也不太好的说哦……大仓殿下已经是无药可救的说呢。”

    “咕，哈哈哈哈！竟然对这些可爱的女士们做这种事情！真是没办法的家伙啊！”

    唔，果然作弊不太好啊。但有这种道具的话谁都会想用一下吧！虽然我悄悄地自己用是我不对啦！

    正当我在心里辩解时，芙蕾希雅愉快的声音传来。

    “哇！钓到鱼了！平八的钓竿真的好厉害！”

    “呼蓿是个好东西。接下来借我一下。”

    “嗯！这样就可以不停地钓鱼了！”

    回头一看，芙蕾希雅不知什么时候已经拿着我的钓竿和露娜嬉闹了。什么呀，她俩关系挺好的嘛。

    在那之后，众人轮流的使用爆钓竿享受着钓鱼的乐趣后，结束了一天的观光。嗯，虽然发生了各种各样的事情，不过是愉快的一天。

第七卷 插图



第八卷 第一章 永无止境的异变

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：念旧c、初雪樱D

    图源：念旧c

    校对：念旧c

    被称为塞瓦利亚的守护神――特斯托多，这位守护神的祠堂受到迪亚布鲁斯群体的袭击。虽然我们总算击退了来袭，勉强让塞瓦利亚受到的庇护得以保留。可这绝非结束，我内心的骚动这样提醒着我。

    在这场事件之中，突如其来的道具扭蛋却让我遗忘了不安，满怀欣喜地开始了扭蛋……可结果又惨不忍睹。

    “啊啊，还是来整理道具吧。”

    “呜……平八太过分了……”

    “好不容易才让芙蕾希雅打起精神，大仓殿下真是过分的说。”

    “啊―，嗯，抱歉啊。”

    芙蕾希雅眼含泪珠地揉着被我扯过的脸颊。虽说是下意识的行为，可也都是我乱发脾气导致才干出这样的事情，确实是我的不对。之后拿些点心她让她和诺尔一起吃吧。

    好了，虽然还留有一些扭蛋后的郁闷，但还是先确认一下这次得到的道具吧。

    【稀有矿石】

    随机开出极其稀有的矿石。

    “矿石吗。既然说是稀有，感觉能开出比较厉害的东西啊。”

    “会不会有日冕矿石那种程度的说？我们也不是专业的工匠，很难鉴别的说。”

    “要是能打造武器或者防具的金属的话，交给迪乌斯先生或者冈茨先生比较好呢。”

    “那种事情还是留到仔细调查之后再说吧。开出来的金属甚至可能不是这个世界的产物，说不定到时候又要被逼问这是从哪里开采的。”

    扭蛋产出的矿石，而且还是SR等级，那应该算是比较稀有的东西吧。就像艾丝特露所说的，毕竟现在还不知道能开出什么样的金属。

    就算是给帮我们收集魔石的迪乌斯他们，有关金属的信息还是要调查清楚。到时候先拿一块碎片给冈茨先生看看，了解一下到底是什么程度的金属为妙。

    【巨大金块】

    闪耀着金色光芒的巨大金块，仅此便能富可敌国……！

    “富可敌国也太夸张了吧。”

    “真的是那么大的金块吗。好想见识一下。”

    “我也想看看！快取出来吧！”

    “但不知道具体有多大，还是不要在家里拿出来了吧。”

    “说的也是。要是砸穿地板就不好了，还是之后在室外确认好了。”

    毕竟冠以巨大这一名头呢。要是像山一样大小的金块出现在家里，那整个房子就遭殃了。刚才的稀有矿石也是不知道实际大小，等一起拿到室外去确认吧。

    【高级香水】

    随机产出香气无与伦比的香水。

    【高级酒】

    随机产出醇馥幽郁的美酒。

    实体化之后，出现了几瓶盛放在心形或是星星形状瓶子里的香水。再把高级酒实体化，出现的是贴着纯米大吟酿标签的酒瓶。总感觉这酒在哪里见过。

    “大哥哥，香水我可以拿走吗？”

    “啊啊。反正我也用不上，随便拿吧。诺尔你们也要吗？”

    “想要的说！姆呼呼，这也是作为少女的一种嗜好的说！”

    “我想要高级酒！扭蛋产出的酒肯定不同寻常！”

    表达出强烈欲求的希丝哈牢牢地抱住了酒瓶，一副不会让给任何人的样子。就不能有点女性的样子，给我表现出对香水的追求啊！

    结果诺尔和艾丝特露拿走了香水，希丝哈抢走了酒瓶。露娜和芙蕾希雅倒是一副无欲无求的样子，看来对这些东西没什么兴趣。

    【遗忘药】

    消除服用对象指定的记忆。

    这是一瓶无色透明的液体。让对方喝了这个就能消除记忆吗。

    “嗯，要是有什么被别人看见了也挺麻烦的。就当做以防万一的手段吧……”

    “要让对方喝下去就很难的说。”

    “感觉大仓先生会用在不正经的地方上。可不能用来胡作非为哟。”

    “谁会胡作非为啊！不如说现在我就想让你喝下去，忘掉小薄本的事情啊！”

    “啊啦。说起来小薄本是怎――”

    “没，没什么！”

    看到艾丝特露又产生了兴趣打算追问，我赶忙蒙混过去。好险好险，差点自己踩雷了。

    说起来是消除记忆的药啊。要是使用扭蛋装备或是召唤露娜被人看到了的时候再用吧。虽然让对方喝下去好像会费很大劲。

    【合成箱】

    指定同系统装备的能力进行合成。成功率100%。剑指最强装备。使用后素材装备会消失。

    出现的是一个漆黑的小箱子。打开一看，内部箱子被从中间分成了两部分，左边写着基底，右边写着素材。

    “一次性的道具吗。但是感觉非常实用呢。”

    “指定的意思是从有缺陷的装备里，单独选出有用的词条转移到目标装备上吗？”

    “我倒是更喜欢像合成机一样那种可以反复使用的道具呢。”

    合成机无论使用多少次都没问题，可这个只能使用一次。相对的，成功率也提升到了100%。要仔细考虑使用的对象啊。

    最糟糕的场合就是在物理学圣剑上附加UR装备的能力……我是傻吗！想什么呢！把UR作为SR的素材是认真的吗！不可能，我绝对不会做这种事情！

    【空气靴】

    能让使用者在空中行走的靴子。使用时会消耗MP。当MP耗尽时会从空中坠落，请注意。

    外观上看是侧面附带有羽翼的银色靴子。

    “诶，好像是能在天空行走的靴子呢。”

    “能在空中行走！借给我借给我！”

    “喂，喂！”

    芙蕾希雅从我这夺走了靴子，飞快地换上。真是的，让人没辙的家伙。看她笑的那么开心我也没去阻止她。

    芙蕾希雅抬起一条腿在半空迈出一步，靴子便泛起了银色的光芒。随后那只脚并没有着地，就像攀登台阶一样她漂浮在了半空。就像脚下有看不见的支点一样。

    “好厉害！这靴子在哪里都能行走呢！”

    “好有趣的说！下一个换我来试试的说！”

    “之前还有能攀墙的，扭蛋产出的靴子净是一些离谱的东西呢。”

    “这个就交给诺尔或是露娜吧。要是她们两个能在空中作战的话，处理飞行的魔物也能轻松一些。”

    虽然芙蕾希雅的弓箭也能对付空中的敌人，但敏捷的诺尔她们要是也能在天空自由行动，应对手段就更加丰富了。还有MP消耗的问题也要注意啊。

    马上教训就出现了，在半空欢闹着蹦蹦跳跳的芙蕾希雅突然就掉下来了――发出哎呀一声惨叫。看样子是MP耗尽了。以后使用的时候可要注意了。

    【次元手杖】

    连通墙壁或者地板的对面空间。通行时请小心。

    出现的是一根细长的黑色短棒。还不知道该如何使用，尝试着插到屋子的墙壁上，毫无阻碍地就刺了进去。

    当刺入一定深度之后我松开手，随后刺入棒子位置的正下方墙壁打开了一个长方形的缺口，外界的景色展现在我们眼前。当拔出棒子后，那个缺口又消失了，墙壁也完好如初。

    “哦哦！这个厉害啊！这样偷袭变得更加方便了！”

    “为什么瞬间就能产生这样的联想的说……”

    “这个在迷宫里使用会很方便呀。但是介绍上说了通行时要小心，这一点令人在意呢。”

    有了这个就能在敌人没发觉的状态下背刺了！而且像艾丝特露说的，在迷宫里使用就能无视陷阱和机关直接攻略了！

    说不定还能回避BOSS战直接到达最深处……但是介绍中提醒我们要小心的，也不说清楚搞得我有点慌。难不成在行进途中效果消失的话就会被卡在墙壁中？想想就吓人。

    【紧急召唤石】

    无视COST，随机召唤一名UR角色持续一段时间。已持有的角色不会算入召唤对象。使用后道具自动消失。

    “这，这是！？”

    “无视COST召唤角色……是为了应付紧急情况召唤援军的道具啊。”

    “要是使用了这个召唤石，那也就说明那时候的事态光靠我们已经无法解决了呢。”

    “希望不会出现这样的情况的说……”

    “只要我们全员到齐的话，大多数情况也足以应对了。前提是这个呆瓜好好干的话。”

    “露娜酱好过分！我也是想做就能做到的！”

    喂喂，没想到竟然能用SSR道具召唤UR角色！但是持续时间和随机这两个方面有点微妙呢。看来真的只能当作紧急时的应急手段了。其实我真的不太希望有使用这个的机会，但是一旦出现了危机，有这样的道具也值得庆幸。

    【装备强化权】

    指定一件装备强化等级+1

    看到这个道具的瞬间，某人突然就抓住了我的肩膀。回过头去，那里是满脸笑容的希丝哈。

    “嗯哼哼，大仓先生。”

    “啊，嗯。这个，就决定强化希丝哈的武器了，大家没意见吧？”

    “没意见的说。除了希丝哈以外，我们的武器都强化过了的说。”

    “虽说没什么需要回复的机会，但也是关键的角色呢。我也没意见哦。”

    “这也是为了希丝哈。没问题。”

    “我的武器一开始就强化过了，完全没问题哦！”

    “各位……非常感谢！”

    得到大家同意的希丝哈眼睛甚至泛起了泪花，深深地低下了头。她也是我们之中唯一没有强化过专属武器的了。虽然平常对于神官的职责我很怀疑她到底有没有在做，但是确实回复也是队伍中非常重要的一环啊。

    因此就直接把希丝哈的专用武器薇汀强化了。

    【薇汀☆２】

    ＭＰ＋１３００

    攻击力＋１８００

    回复魔法效果＋30％

    行动速度＋20％

    “哦吼吼，终于，终于我的薇汀也被强化了！这样就能更轻松地击杀魔物了！”

    “为了强化回复效果才强化的，这怎么满脑子想的都是击杀魔物的事情……”

    “原本就是用法杖直接敲的说……”

    “嗯蓿要是希丝哈那就没办法了。”

    希丝哈拿着强化过的薇汀挥来挥去。喂，正想着因为神官担负着重要任务所以应该重视，转过头你就宣言要去消灭魔物是怎么回事！真是拿这家伙没辙……嘛，虽然回复的那部分也确实得到了强化。

    来了来了，接下来就是期待已久的UR道具了。

    首先是芙蕾希雅抽到的女神的圣域。实体化之后，出现了一个镶嵌有七彩宝石的银白色指环，通体装饰着精致的雕刻，宝石的中心隐约浮现着盾牌形状的纹章。

    【女神的圣域】

    展开领域使来自外部的干涉无效化。仅限使用者允许的对象可以进入。使用后一定时间内无法再度使用。

    “使外部干涉无效化的意思是……”

    “就是说只要待在里面就完全不会受到外界敌人的攻击的说？”

    “在领域内部还能进行攻击吗？如果可能的话我就能在内部释放魔法，芙蕾希雅也能有一个安全的环境释放暴风箭雨。”

    “诶，我不想用……嗯，这个道具就当它不存在吧！”

    “说什么胡话！总之留到之后去测试一下吧。”

    难道以为以后会让她不停地使用技能吗？确实有了这个的话，芙蕾希雅使用过技能后就算昏厥也能有一段时间不需要担心她的安危。根据情况不同也能让全员进入领域内，相对安全地使用背水一战的技能。

    问题是来自同伴的干涉技能会不会被拦下呢……说到来自外部的干涉技能，那就是希丝哈的回复魔法，说不定诺尔的强化buff也会被无效化。虽然是非常实用的道具，但具体情况还是等测试吧。

    接下来的道具也是麻烦啊，UR角色强化权，搞不好会引起争吵啊。

    【角色强化权】

    指定一名角色强化等级+1。

    “好吧，接下来就是关键的角色强化权了。”

    “举手！那个也给我――”

    “希丝哈，安静一会儿。”

    “噫――万分抱歉！”

    艾丝特露表情严肃，用低沉的声音呵斥了希丝哈，而希丝哈立刻就吓白了脸缩成一团。都强化了装备这边就不知道客气一点。真是贪心的神官大人。

    本以为艾丝特露也会说出想要被强化的请求，可她现在只是微笑着看着我，什么都没说。……只是在这视线中总感觉到莫名的炽热。

    “嗯，烦恼呢。是给诺尔使用呢，还是强化其他人呢……你们怎么看呢？”

    只靠我自己也不好判断到底给谁使用。最初想到的果然还是已经强化过一次的诺尔。

    在CG里，只要有一名比较强力的角色，面对稍微越级的敌人也能打得过。但是要是像这样疏忽了其他角色的培育的话，也会对整个队伍造成不良的影响。

    虽然我理想中的队伍就是希望每名成员的实力都能平均一些……这里还是征询一下她们的意见吧。

    “虽然我要是变得更强会很开心，但果然还是不希望队伍太极端的说呢。”

    “假如是单挑的话当然是强化诺尔最好，要是想要面对错综复杂的状况时，我认为还是强化其他人更好。”

    “说实话我也想要被强化，但是认真来说还是强化艾丝特露小姐或是芙蕾希雅小姐比较好吧？对于近身战斗我们的准备可以说是无懈可击，所以更应该强化远程火力。”

    希丝哈不但对强化诺尔表示反对，还进一步地提出了强化艾丝特露和芙蕾希雅这样远程角色的意见，我也非常同意这样的看法。虽说是入手了空气靴，但是对空战斗这一方面还是容不得松懈。希丝哈能提出这么正经的意见着实让我有点惊讶。

    ……嗯？等一下。

    “露娜姑且也能做到远程攻击，为什么你没算上她呢。”

    “比起艾丝特露和芙蕾希雅，我的远程攻击有点微妙。只能单发，完全做不到连射。再说我是专门负责清理杂鱼的。最好不要强化我。”

    怎么回事，看向我这里的露娜眼神里有着坚定的意志。就好像在说“绝对不要强化我”一样。不会在想被强化后要被我强行拽出门干活吧。

    但是她其实说的也没错。选择远程火力的话，还是艾丝特露和芙蕾希雅比较合适。正因如此希丝哈也没有把她算在内。想得挺清楚啊。

    “那么，到底是芙蕾希雅还是艾丝特露。该如何决定是好呢？”

    “首先还是问问她们两人的想法吧。”

    “也是啊。你们都想自己被强化吗？”

    虽说同为远程火力，但物理和魔法还是截然不同的。说实话这样也很难抉择。所以说既然要强化，那还是选本人有强化意愿的那边比较好。

    话音刚落，艾丝特露便不假思索地举手报名。

    “虽然不想过度主张自己，但是可以的话希望能强化我，这样一来我也能帮大哥哥做更多的事情。支援魔法之类的效果或许也会有所提升呢。”

    “那还真是厉害的说！强化艾丝特露一个人就跟全体得到强化一样的说。”

    “呜姆，艾丝特露的支援魔法确实效果惊人。”

    艾丝特露的支援魔法甚至得到了露娜的认可。

    如果连支援魔法都能一并强化的话，那么真的很有帮助。如果强化诺尔，说不定她那个提升全体能力的buff也会强化，但还不确定第三段强化还会同样提升能力，这里还是求稳，强化艾丝特露比较好。

    而且她说出想要帮助我做更多事情也让人心头一热，让我很想直接给她用了。不过还是先确认一下芙蕾希雅的想法再决定吧。

    “芙蕾希雅你怎么看呢？”

    “我才刚刚被召唤来，就算了吧―。我也觉得应该强化一直陪伴在平八你们身边的艾丝特露酱呢。”

    “……芙蕾希雅，谢谢你。”

    看着面带豁达笑容的芙蕾希雅，艾丝特露在胸前握住了小拳头对她道谢。本以为芙蕾希雅也会像希丝哈一样闹腾着争抢强化机会，这么轻易就让给了艾丝特露确实让我意外。

    看来她也不是单纯的呆瓜精灵，也会考虑到这些事情呢。这种体贴要是在平常也能保持的话就好了……这也就是称她为呆瓜的原因吧。

    在芙蕾希雅的谦让下，这次的强化机会就确定给艾丝特露了。我点击物品栏选择角色强化权的道具后，在出现的角色选单中选取艾丝特露。随后手机中飞散出光之粒子，被艾丝特露的身体吸收了。

    “怎么样，感觉哪里不舒服吗？”

    “呼哈……感觉身体内部一阵燥热。忍不住想要施展魔法呢。”

    “就是这样，就是这样的说。我在强化过后也是情不自禁地想要活动身体的说。”

    呼吸急促，面带潮红的艾丝特露抱着法杖扭动着身子。看着这样的艾丝特露，诺尔双手抱怀就好像感同身受一般点了点头。强化带来的感觉会让人兴奋到那种程度吗……只求艾丝特露不会兴奋过度，忍不住把房子爆破了。

    总之先看看强化后的数值吧。

    【大魔导少女】艾丝特露

    等级83 ＨＰ３９４０ ＭＰ６７００

    攻击力２９５０ 防御力９６０ 敏捷30 魔法抗性60 cost21

    固有能力【魔导之权威】出场时、全体单位魔法抗性+20。

    技能【大魔术】魔法威力提升100%、敌方全体魔法抗性-80。

    冷却时间：12h

    “真是变强了不少呢。”

    “呵呵，为了不辜负这次强化，我会加倍努力的。好好期待吧，大哥哥。”

    说着这番话的艾丝特露脸颊还是红彤彤的，最后还朝我眨了眨眼。呜姆，这举止的可爱程度满分，虽然担心她会努力过头。但就先好好期待一下她之后的表现吧。

    全部道具已经确认完毕，最后又是惯例的强化物理学圣剑和锅盖的环节了。

    【物理学圣剑☆57】

    攻击力＋６０９０

    行动速度＋３３０％

    附加技能【黄金一击】

    异常状态附加：毒（小）

    树木特攻：伤害＋10％

    【锅盖☆42】

    防御力＋２３００

    “虽然我的薇汀被强化了倒是很高兴，可再看看大仓先生的武器……”

    “攻击力6000再加上行动速度提升300%……强化到离谱了呢。”

    “啊咧咧？附加技能是什么？之前看的时候还没有这个词条呢。”

    啊咧，确实好像出现了我没见过的属性，打开状态栏进行确认，只见物理学圣剑的属性中出现了新的技能。

    【黄金一击】

    消耗50%MP，释放出攻击力二倍的强力一击。当该技能消耗MP超过5000时，加成由二倍变为三倍。

    “恭喜了平八。和我的技能看起来很像呢。”

    “为什么突然会附加新技能的说……”

    诺尔呱唧呱唧的鼓掌祝贺我。确实和露娜的技能有些相似呢。……虽然完全就是下位替代！

    但是，为什么会突然附加技能呢。能想到的只有可能是强化等级超过了五十……迷。但终归是强化了，就坦率地高兴吧。

    到了第二天，为了测试之前的道具，我们来到了一个人迹罕至的场地。

    “呵呵呵，很期待呀，我究竟被强化到了什么程度呢。”

    艾丝特露握着法杖，面带笑容地左右挥舞着，看样子非常的兴奋。

    “艾丝特露会如此兴奋，这还真是罕见的说。”

    “能够测试自己新获得的力量，兴奋也是难免的哟。要是我的话，说不定会释放出笼罩整个小镇的回复魔法呢。”

    “……肯定不会去强化你的。”

    “诶―。有什么不好嘛。又没什么坏处。”

    才不好呢！确实回复魔法没什么危害，只是小镇突然被光芒笼罩，这肯定会居民引发恐慌的啊。

    毕竟原本希丝哈的卖点就是一次能够治愈复数单位的神官呢。要是她真的想，同时对布伦涅全体居民使用回复魔法也不是做不到。完全没感觉她在开玩笑。

    “诶嘿嘿，好期待测试扭蛋道具呢！”

    “特意在白天出门也有价值了。”

    露娜直到刚才还是一副昏昏欲睡的样子，不知是不是因为在意扭蛋道具，还是跟我们来了。虽然她是不情不愿地被芙蕾希雅强行吵醒硬拉来的，但至少没拒绝。

    好了，这次主要是为了测试女神的圣域，在此之前还是把其他东西拿出来看看吧。

    首先从物品栏选中了巨大金块。手机泛出光芒，随后在我们面前出现的是巨大的金条，高度大概到达我的膝盖，可宽度却远超这个尺寸数倍。

    “好大！？这个是不是太大了！”

    “大，大得吓人的金块的说……”

    “看来富可敌国未必是骗人的呢。”

    “闪闪发光的好漂亮！”

    这已经不是用一个大字就能形容的了。这个究竟值多少格鲁呢。抚摸着调查这一金条的艾丝特露回答了我的疑问。

    “这是高纯度的黄金呢。这个何止十亿，说不定价值能超过百亿格鲁。”

    “呼姆，有了这个就不用工作了。我收下了。”

    艾丝特露话音刚落，露娜赤红的眼瞳就冒光了。抓住金条的一端企图拿走。可是由于金条过于沉重而纹丝不动，她也就果断放弃了。抢走这根金条过上永久家里蹲的日子，这种念头能不能赶快丢掉啊。

    话说回来，在我看来也就是几亿格鲁的价值，在艾丝特露的鉴定下竟然能达到百亿程度……这下子就再也不需要为资金发愁了。这样王都的豪宅还不是随便买。

    可是，这样的尺寸也不方便用来支付。从根本上说连刻印也没有，完全不能作为普通的金块来使用。要熔化成小尺寸的金条吗，然后当做魔物的掉落物来换钱，这样比较稳妥呢，总之现在还是尽可能避免使用这块金条吧。

    接下来就是和巨大金块同样原因搁置了的稀有矿石。实体化之后，出现的是尺寸和巨大金块差不多的凹凸不平的物体。通体呈现金属光泽的绿色。乍一看仿佛没有任何杂质。

    “又是一块巨大的矿石呢。话说，这是矿石吗？”

    “真是颜色鲜艳的石头的说。是什么矿石的说？”

    “至少肯定不是普通的石头。敲一块下来去鉴定一下比较好呢。”

    “要是有能够用来鉴定的道具就方便多了呢。用状态APP也不看不出来是什么东西吗？”

    “……不行啊，完全没反应。”

    我试着打开APP观察，可是并没有任何回应，看来状态APP只对人或魔物有效啊。鉴定APP什么的之后会不会在扭蛋里出现呢。艾丝特露说的没错，确实应该拿一块碎片给冈茨先生看看。

    “好了，那么就开始测试女神的圣域吧。”

    收起了金块和矿石后，我戴上银白色的指环。在大脑中把诺尔她们选做目标。随后七彩宝石内部的纹章便开始闪耀，展开了以我为中心，把全员包裹起来的虹色半球状薄膜。

    “哦哦！被什么包裹起来了的说！”

    “这就是女神的圣域吧。还以为会是那种更加震撼，更加炫酷的东西出现呢―。”

    “确实出场效果有点轻描淡写，但是确实能感受到其中的力量，有了这个，感觉挡住什么样的攻击都不在话下了呢。”

    “这充盈的神圣之力。果然不愧于女神的圣域这一名号呢……啊，露娜小姐！在这里会不会感觉不舒服啊！”

    糟了！？既然称为女神的圣域，那么依靠神圣之力运作不是理所当然吗！在希丝哈的提醒下，全员一齐看向了露娜，只见她双手抱怀瞪着眼睛挺立在那里。

    什么呀，这不是一点事情也没有吗。虽说是神圣之力，但好像对露娜也没什么危害啊。

    “太好了，好像没事的说。吓死我了的说。”

    “呜姆，这种程度根本不痛不痒。也就是头晕眼花，再就是有点恶心。”

    “不不不不！这完全不行吧！快，赶紧从里面出去！”

    “说的没错！一起出去吧！”

    “这种时候就不要强忍着，不清楚地说出来可不行哟。”

    “露娜酱，逞强可不好哟！”

    “我才没有逞强。你们真是爱操心呢。” 

    慌慌张张地把露娜从薄膜里带出去，先让她在外面等着。真是的，身体不舒服为什么不说啊，这个吸血鬼大小姐总是在这种奇怪的地方不肯认输，让人伤脑筋。

    打一开始就闹出这样的乱子，随后我们重新开始测试女神的圣域。首先要进行的是持续时间。要是不清楚这个领域能持续多久，在应用上也会有困难。

    所以在发动之后，我就用扭蛋追加的时钟APP的秒表功能开始计时。顺便还尝试了在展开的期间离开领域范围，薄膜结界还是停留在了原本发动的位置。看来只要领域展开，就算使用者不再领域内部也依旧能够持续。要是这领域更够以跟随指环移动就更加方便了。那样的话，在发动状态下把魔物逼到墙角，然后顺势用着屏障碾碎也是个不错的手段。

    “在测量持续时长的这段时间里，我们再测试一下其他的性能吧。我进到领域里，看看艾丝特露的支援魔法和希丝哈的回复魔法能不能透过屏障。”

    待我进到领域内部，艾丝特露和希丝哈就释放了那种没有危害的魔法。结果两个人都摇了摇头，我也没有感受到支援或是回复魔法起效的感觉。

    “嗯，不行呢。魔法在中途就被弹开了。”

    “看来这个屏蔽效果是无差别的呢。毫无缝隙的结界呀。”

    “那么接下来我出去，希丝哈你们进来使用魔法试试。”

    现在交换了为止，让她俩再使用同样的魔法。结果这次魔法正常施加到了我身上，力量源源不断地涌现出来。

    哦哦，这种感觉，感觉效果比以前还要强力，艾丝特露先前说强化之后支援魔法的效果或许也会提升，看来她猜得没错。

    机会难得我就让艾丝特露她们继续待在里面，又让芙蕾希雅也进入领域内部，让她们试试从内部发起攻击。跃跃欲试的芙蕾希雅从领域内部射出羽箭，艾丝特露也从指尖释放出水魔法，全都毫无障碍地穿过了薄膜。

    “看来从里面没问题。”

    “啊哈哈，好厉害好厉害！箭穿了过去！”

    “我的攻击魔法也能从里面发动呢。”

    “真不愧是UR道具。从外部无法干涉，但从里面就没问题，实在是不讲道理。这种卑劣的手段和大仓先生正合适呢。”

    “喂，我哪里卑劣了。我也是会堂堂正正地作战的好吗。”

    “但是，比起正面交锋，大仓先生不是更喜欢待在安全的场所单方面地攻击不是吗？”

    “没错。”

    “秒答的说……”

    “某种意义上来说这也不是也为了确保安全吗。正因为大哥哥是这样的人，我们才能数次死里逃生呢。”

    虽然露娜会因为领域而不舒服在预料之外，但这也是足够实用的道具了。不愧是UR。从开始计时已经过去五分钟了，而女神的领域还没有解除，这样真的可以待在安全的地方来单方面攻击敌人了。

    我基本是不爱冒风险的。扭蛋另说！要是在和巨型蛞蝓的在战斗中有这个的话……咕。

    “那么在剩下的时间里就测一下究竟是不是任何攻击都能抵挡吧。我进去当靶子……有点吓人，作为代替就把这个摆上吧。”

    “布偶！大仓殿下！把这个用来做实验也太浪费了的说！”

    “你都有那么多了，就一个有什么关系啊。”

    “不可以的说！这种的我还没有，我想要的说！”

    还不知道多久时限会到，所以就打算放一个布偶做个实验。可就在我实体化布偶的瞬间，诺尔就飞扑了过来。说什么没有的类型，她不是要剑指全种类制霸吧。

    “之前在洞窟做诱饵的时候也使用过。布偶真是方便呢―。”

    “啊，喂！不说了这件事别说吗！”

    听到芙蕾希雅这句话，诺尔身体一颤，停止了动作。

    “……顺便问一下，那个布偶最后怎么样了的说？”

    “被卷入呆瓜精灵的技能里，灰飞烟灭了。”

    “啊，啊……布偶，我的布偶它……”

    听到露娜的话，诺尔无力地跪倒在地。是，是因为听说布偶被消灭导致的失落吗？但那都是必要的牺牲，希望她能理解。

    之后我又掏出了许多新抽到的布偶交给她，选了一个重复的布偶作为靶子才让诺尔接受。这样她就接受了，诺尔意外的是个现实的家伙。

    话说。现在可不是浪费时间的时候了！要赶紧在剩余的时间里测试女神的圣域的性能啊！快点测试一下受到攻击的效果吧，首先从芙蕾希雅开始。

    “那么我要动手了！射穿它吧！”

    加持着强化版艾丝特露的支援魔法的芙蕾希雅引弓射箭。在一阵破风声后，羽箭瞬间接触了女神的圣域的虹色薄膜，却立刻被弹向了远方。

    “啊，被弹开了……女神的圣域还真是厉害呢！”

    “那么接下来就轮到我了，看我来替你打碎它。”

    “哦哦！大干一场吧露娜酱！”

    看着架起长枪打起干劲的露娜，芙蕾希雅在背后手舞足蹈地加油打气。这两个人，其实关系很好吧？

    先不管那样的疑惑，露娜一段助跑后高高跃起，在空中不断地旋转着手中的长枪，而长枪上缠绕着赤红的光晕……喂，这是使用技能了吧！

    短暂的滞空后，露娜掷出了手中的长枪，红色的闪光直奔女神的圣域而去。命中的瞬间，长枪还是被弹开后，打着旋飞了出去。

    “被弹开了。平八，让我吸血。”

    “哦，知道了……”

    “竟然不惜使用技能……但是连露娜的攻击都能弹开，可真是太厉害了。”

    “这就足以证明女神的圣域的效果了。平常的东西可承受不住露娜小姐的攻击呢。”

    露娜不惜使用技能也想要打破领域是我没想到的，但作为测试，这也是个不错的试验。先不说芙蕾希雅的羽箭，就连能够露娜能够无视抗性的穿刺重击都没能伤它分毫，这样也几乎等同于能够抵消一切来自外界的干涉了吧。

    嗯，这样大致的项目都已经完成测试了。之后只要等到女神的圣域效果结束就好了……正这么想的时候，艾丝特露却满脸带笑地看着我这里。啊，看起来跃跃欲试呢。

    “呵呵，那么我也来试试吧。首先，嘿咿。”

    艾丝特露单手拿着土黄色的魔导书，另一只手将法杖刺入地面，随后一阵剧烈的摇晃伴着隆隆的轰响传来。这还仅仅只是开始，女神的圣域的领域边缘处的土地发生了剧烈的爆炸，泥土犹如雪崩一样涌到了半空。

    “你，你做了什么！？”

    “只是好奇地下的部分会怎么样，所以就用土魔法进行冲击。看起来地下的部分也周到地保护着呢。”

    “摇，摇晃的好剧烈的说。”

    “艾丝特露小姐经过了强化，魔法威力也是更上一层楼了呢。”

    虽然地下的部分还没有测试，可是艾丝特露大小姐的魔法是不是变得更凶暴了？领域以外的地方已经被翻了个底朝天了啊。

    总之，多亏了艾丝特露，我们也了解到了女神的圣域并非半球状，而是一个完整球体的领域。

    正以为艾丝特露已经满足，谁知她又取出了火红色的魔导书挥舞起法杖。随后，领域的上空产生了猛烈的爆炸，产生的热风席卷四周。

    “啊啦，打歪了呢。”

    “艾丝特露，刚才的是什么！突然就爆炸了！”

    “在指定的空间引发爆炸而已。果然从外部干涉是不可能的了呢。”

    “那种攻击根本躲不开呢。艾丝特露果然很可怕。”

    指，指定空间引发爆炸？难道说现在的艾丝特露连那种定位打击能做得到！？以前在释放魔法之前还有一段蓄力的时间，刚才那个根本就是瞬发啊。这样就算灵活的对手也根本躲不掉，在对空能力上又是飞跃性的提升。

    嗯，现在看来强化艾丝特露果然是正确的。……一想到肯定还有其他方面也被强化了，总感觉有点害怕。

    “那么在最后，就让我来施展我秘藏的终极魔法吧。”

    “难道说你想要使用那个毁灭之光吗？”

    “嗯嗯，以前的我还不能熟练操纵，总会把眼前夷为平地。现在应该能控制方向了就放心吧。”

    把面前夷为平地，果然就是那个吓人的魔法啊。虽然想劝她放弃这个念头，可看到艾丝特露挺着胸脯自信满满的样子，还是忍不住同意了。

    艾丝特露露出爽朗的笑容，意气风发地取出洁白的魔导书然后高举法杖。在女神的圣域上方的高空出现了一个巨大的魔法阵，中心位置产生的闪耀光球还在不停地从四周收集光辉逐渐膨胀，就好像心脏一样不停跳动着。

    真，真的没问题吗这个魔法？

    “―嘿！”

    在光芒聚集到一定程度之后，艾丝特露清喝一声挥下法杖。光球并没有直接下落，而是从其中射出一道光柱朝着圣域倾泻而下。随后圣域被光柱吞没，过于耀眼的光芒让我们完全看不到内部发生了什么。

    耀眼的光芒让人无法直视，而这样的场景四周却寂静无声显得更加吓人。

    随后这光柱持续了一分钟后，逐渐地收束，最后整个魔法随着最后一道细长光线的消失落下帷幕。刚刚被光芒吞没的位置重新显露出来，除了圣域覆盖处以外的土地都已化为了乌有，整个场景看上去就像被深坑围绕着的孤岛。

    “呼……就算这样也还是承受住了吗。UR的道具还是厉害呢。”

    艾丝特露遗憾地叹了一口气同时也泛起因为心满意足地释放魔法的潮红。

    哦，这……要是承受了这样的攻击，无论什么魔物都会当场蒸发吧。而且这种照射还会持续一分钟。

    但是，就连最后这个离谱的也算上，艾丝特露的全部魔法都丝毫没有影响到女神的圣域，我觉得这已经足够证明性能了。

    “感觉艾丝特露才更厉害的说……”

    “果然经过强化后能做到各种各样的事情呢。我也想早点被强化呀。”

    “呜姆，要是强化之后还不需要劳动的话，我也想要。”

    “啊哈哈！好厉害好厉害！艾丝特露酱，我还想看更多的魔法。”

    “呵呵呵，真是没辙呢。那么，我就再试试其他的吧。”

    最后测试一直持续到女神的圣域效果消失为止。眼睁睁看着放在里面的布偶灰飞烟灭的诺尔发出了撕心裂肺的喊叫。最后测试的结果，女神的圣域持续时间为二十分钟，再度使用的冷却时间为十二小时。

    艾丝特露得到强化，还有了极为便利的女神的圣域。足以期待她们在今后战斗中的活跃表现。

    ※

    扭蛋结束后又过了十天。

    今天我照常和诺尔来到塞瓦利亚的协会确认进展，发现没有什么值得关注的报告后，我们离开了协会。

    “果然在那之后就再也没有迪亚布鲁斯的目击报告了吗。”

    自从祠堂的动乱之后，有关迪亚布鲁斯的目击报告竟然一件也没有。我们姑且也还在继续调查，但是都是在原地踏步。对狩猎场的异常也还在调查，但除了巨蟹洞窟以外其他地点并没有什么变化。

    虽然可以认为这场骚动已经结束了，但由于艾丝特露的预感还是有种难以言喻的感觉。其他的冒险者队伍也应该还在持续调查，我想再持续观望一下事态发展。

    而且之前还和伊莉娜小姐约定之后要去拜访神殿，这段期间的活动就决定以塞瓦利亚为中心了。

    “在塞瓦利亚的那些应该就是全部了的说？”

    “谁知道呢。要是那些就是全部，这次动乱能到此为止的话，我倒是很开心。不过还不清楚能否得到道具奖励。”

    “结果还是打着这样的小心思的说。大仓殿下应该找一个更加正经的理由的说哦。”

    “笨蛋！谁会因为单纯的正义感就把自己往火坑里推啊！”

    正因为说不定能获得道具，我才拼尽全力地来解决这次异变。名声？正义？怎么可能。

    到头来讨伐掉巨型蛞蝓竟然是白费功夫……难受啊。不过，最后能避免塞瓦利亚的结界消失这种惨剧也算还好。而且还得到了伊莉娜小姐的感谢，虽然有些害羞但果然还是很开心啊。就是希丝哈和艾丝特露的目光有点}人。

    就在我考虑着这样的事情时，走在一旁的诺尔突然开始嘟囔。

    “我在这次完全没帮上忙的说……”

    “怎，怎么突然说起这种事情……”

    “因为，我在调查中也没发现什么，在祠堂的战斗也只是仓惶逃窜的说。这样下去，好像我就是为抓螃蟹才来塞瓦利亚一样的说。大仓殿下都拼尽全力，艾丝特露她们也都非常活跃……”

    这家伙冷不丁地怎么了？突然开始说自己光是来抓螃蟹了。确实抓螃蟹的时候她是特别地兴奋，和艾丝特露她们比起来表现可能也没那么突出，但还不至于说完全没帮上忙。

    “啊，嗯。不要计较那些事情了。任务分配可是非常重要的。而且你说你只是一个劲地在逃窜，伊莉娜小姐她们能逃到安全的位置不都要归功于诺尔吗？”

    “那不是因为我……只是魔物没有来袭击而已的说。”

    “你那只是结果论而已哦。要是迪亚布鲁斯在外边埋伏的话，没有你她们不就危险了吗？就是考虑到那种可能性，我才把引导她们逃跑的任务交给了你。所以我才能安心地挨揍啊！”

    “虽然觉得安心地挨揍有点奇怪的说……但大仓殿下能够平安真是太好了的说。”

    那时候我能做出让伊利斯小姐她们立即撤退的决断，都是因为有诺尔在。不然肯定无法让全员平安逃出那个地方。虽然就结果而言，身后并没有魔物追来，但是正因为无法预测未来才要做好准备。

    听了我的回答，诺尔还是嘟起嘴摆出一副不满的表情。

    “嘛，所以这种事情就不要斤斤计较了。不如说之后正式的战斗还要依靠诺尔呢，在那时候就拜托你加油了。”

    “……我知道了的说。那时候我一定会拼尽全力的说。”

    “哦，真是可靠呢。”

    诺尔姑且是回答了我，但感觉她还是在纠结，回答也是暧昧不清。虽然比之前好些，但这伙就是总爱计较这些细枝末节。

    好吧，这里就带她放松一下心情吧。

    “机会难得就我们两个去吃点什么吧。今天的消费我买单。”

    “诶，就我和大仓殿下的说？艾丝特露她们……”

    “偶尔一次没什么吧。毕竟也受了你不少照顾，就当是放松了。”

    毕竟芙蕾希雅的事情我都全部推给了诺尔，而且虽说我们有去帮忙，但是做饭的工作也一直是诺尔在负责。之前诺尔还算轻松，可随着人数的增加顾虑也渐渐多了起来。

    不仅如此，队伍里来了一个比诺尔还要自由的芙蕾希雅。当然包括我在内都很受诺尔各种照顾。

    这里就心怀平日里对诺尔的感激之情邀请她吃饭吧。只是诺尔看起来对只有自己被邀请有些顾虑。没办法，只能我来推她一把了。

    “今天你可以放开了吃，要是不想去的话那就当我没――”

    “去！我要去的说！”

    轻松地就答应了！？是不是不该说什么放开了吃这种话啊。记得和迪乌斯她们去吃饭的时候好像花了一百多万格鲁来着？……不对，现在的我也算是一个有钱人了。和希丝哈一边狩猎一边收集宝石赚钱真是太好了。

    我带着略微的不安和诺尔走进餐馆，结果还是不得了。

    “姆呼呼，非常美味的说―。啊，再来一份的说！”

    愉快地举手招呼店员再来一份的诺尔，飞速地清空着桌子上的餐盘，店员也只能不断地撤下餐盘并接二连三地端上新的菜品。店里的其他顾客都惊讶地看着我们这里，一些人甚至非常兴奋地想要看看诺尔究竟能吃多少。

    嗯，是我太天真了。实在是低估了诺尔的食欲。在我刚刚喝完一份汤的期间，诺尔已经吃光了六七盘菜着实超乎预期。这家伙的胃是黑洞吗？我真想把她送到大胃王比赛上去。

    尽管这个时间段并非就餐的高峰时段，可看向厨房那边已经和满员一样手忙脚乱地往外端出料理了。

    “我让你敞开吃你还真是不客气啊。不过倒也无所谓就是了。”

    “倒不如说是大仓殿下吃得太少了的说。要是不多吃一点，可是没办法锻炼出强健的肉体的。”

    “我又没以强健的肉体为目标。现在这样就足够了。”

    我无语地夹起面前的烤鱼。要是和诺尔吃一样多的东西，在变得强壮之前肯定是胃先坏掉吧。这可是都吃了二十多人的分量了啊？虽然钱不是问题，可这家伙到底能吃多少啊。

    不过看着她这一如既往让人舒心的吃相就觉得也无所谓了。

    “果然在港口城市会有好多美味的鱼料理的说。很值得参考的说呢。”

    作为港口城市的餐厅，主要的菜肴几乎都是用海产品烹饪的。贝类和鱼类都是家常便饭，甚至还有把虾和墨鱼之类的拿来烧烤或是煮汤的料理，总之种类五花八门。我还想着有没有像刺身那样生吃的料理，遗憾的是这家店里并没有。

    这家店虽然不是什么高档饭店，但料理有一种安心的感觉。应该说是比较习惯这种餐馆吗，让我感到十分的轻松。这种餐馆的味道也不错。

    最初来到异世界时我还非常不安，之后却发现这个世界的料理水平挺不错。就是偶尔会混入用魔物当作食材的情况出现。不过比起餐馆的味道我还更喜欢诺尔亲手做的菜。

    “虽然店里的菜很好吃，但我也很喜欢诺尔亲手做的料理哦。”

    “诶……真，真是的！大仓殿下嘴真甜的说！我都忍不住想要在晚餐多加一道菜了的说。”

    为了掩饰害羞，诺尔忽扇忽扇地左右挥着手。好耶，每次夸诺尔她都会加一道菜啊。

    “话说回来，和诺尔单独出来吃饭感觉久违了呢。”

    “是呢。自从两个人住到旅店之后就没有过了的说。真是过去了好久的说。”

    “回想起来我们真是经历了很多的说。成为冒险者、召唤艾丝特露、买下自己的房子……真是感慨万千的说。从树上掉下来的事情回想起来现在变成令人怀念的记忆的说。”

    “那时候真是给您添麻烦了……”

    “姆呼呼！开玩笑的说开玩笑。我已经不在意了的说。”

    看着深深低下头的我，诺尔莞尔一笑。虽说是不小心，可确实是从树上是摔下了。就算是开玩笑，那种值得怀念的记忆还是让我羞愧难当。

    之后就继续聊着曾经的回忆，忽然间诺尔陷入沉默。我有些在意地看向她……诺尔做出了惊人的举动。她摘下了头盔。

    “等，我说你！在这种地方露出脸来没问题吗！”

    “没，没关系！和大仓先生已经相处很久了！就这一会儿，露出脸也没关系！”

    “可是会被其他人看到啊……”

    “没关系！我会想办法不让他们看到的！”

    诶……这样好吗？她说是没关系，可是现在诺尔的脸已经像煮熟的虾一样红了。虽然不知道是怎么回事，但既然诺尔鼓起勇气在大庭广众之下摘下了头盔。我也不会说太扫兴的话。真是很久没有见到了啊，摘掉头盔的诺尔还是那么可爱。

    围观的人群看到诺尔摘下头盔露出的素颜也是惊叹连连。刚才还在那里狼吞虎咽的家伙忽然头盔露出这么一副美少女外表，感到惊讶也是难免。

    之后绑着马尾辫的诺尔似乎是习惯了来自周围的视线，脸上的红潮逐渐褪去，开始消灭料理。我还是第一次见到素颜的诺尔狼吞虎咽的样子。不出所料，双眼放光的少女一副享受的样子。

    平常带着头盔时给人也是这种感觉，真是看她吃饭就非常舒心呢。刚才以为诺尔就是个大胃王的客人们也纷纷被这一幕所吸引。

    在正对面的我注视着她令我有些心跳加速，忽然诺尔停了下来动作与我对视。咕，难不成我盯着她看的事情暴露了！？而正当我要移开视线的时候，诺尔突然问出了意料之外的问题。

    “大仓先生要是找到了回去的方法，真的会回去吗？

    “诶，为什么突然问这个？是为了这个才露出素颜的吗。

    “因为我想以最真实的样子来问。刚才在回忆的时候忽然心里冒出这个问题……说起来，最近也是把回去的事情忘得一干二净了呢。”

    “嗯，是啊。确实是都顾不上了。”

    回去当然指的是回到原来的世界。已经好多次在脑子里明确了这个目标，可是由于扭蛋还有异变的事情，这件事已经完全被抛诸脑后。

    可是，在这个世界已经有两栋房子，生活也基本稳定了。我想也是时候开始认真去寻找回到原来世界的方法了。

    “说的是啊。虽然现在还是一筹莫展，但是或许也该考虑考虑有什么方法了。”

    “那，那就是说，大仓先生果然还是要回去吗？”

    嗯……，我就行想不想回去呢，到底是怎么样。说实话我自己也不太清楚。

    “其实吧，我也在犹豫。确实心里有着想要回去的念头。可是随着和你们一起生活的日子增加，这种念头在日益地减少。像这样和你一起吃饭，被艾丝特露捉弄，和希丝哈一起犯傻，还有忙着照顾露娜和芙丽希亚她俩，这样的日常其实还挺开心哦。”

    当然回到原来世界的念头也不曾消失。只是，现在的生活更能带给我快乐。和GC角色里面的诺尔她们相处尽管也让人兴奋不已，可实际接触到有血有肉的她们后，这带给我的喜悦远远超出了我的想象。

    虽然有点下流，但她们全员都是美少女，这种情况怎么可能不令人兴奋。毕竟我也是男人。

    就算排除外表的要素，与心有灵犀的诺尔她们度过的每一天毫无疑问都是快乐的。甚至是如果可以的话，我想要这种日子能够持续下去。

    “可是，有时我也会考虑这样下去真的好吗这样的事情。虽然是我擅自把你们召唤来的，但有时也会怀念原来的世界。”

    “这样啊……平常大大咧咧的大仓先生也会考虑这种事情呢。”

    “大大咧咧真是抱歉啊！”

    不要一边吃饭一边说话啊！真是的，这样不就搞不懂是不是在认真说了吗。

    嗯？感觉光是在说我的事情，那诺尔呢，她又是怎么想的呢。

    “我也想问问，诺尔你是怎么想的呢。会想要回到原本的世界……那样的地方吗？”

    “……我并不想回去。虽说是被召唤来的，可这也是我自己做下的决定。我想艾丝特露她们也和我一样。”

    “这样啊……”

    诺尔她们是GC这款游戏里的角色。是从游戏里召唤而来的，还是和我一样也是从某个异世界被召唤而来的呢。自己做的决定，那就是说她们是知道会被叫到其他世界的情况下回应了我的召唤吗？

    无论如何既然是经过了本人的同意，那么现在还是不要深究了。至少诺尔她们看起来没有要回去的打算。

    嗯，这样以来就必须由我来做决定了啊。该怎么办……啊，难得在单独相处的时候提起这个话题，我是不是应该听取一下诺尔的意见呢？

    “我只是问问啊，诺尔你想怎样呢。你希不希望我回去呢。”

    “诶！？那，那个……我，我会尊重大仓先生的决定！”

    喂喂，我实在征求你的意见啊！正想着，诺尔却扭扭捏捏地继续说了下去。

    “可是可是，要是让我选择的话，我还是希望一起……啊不，果然还是没什么！啊，菜都要凉了哟！大仓先生也快吃吧！”

    诺尔欲言又止，转而又开始低头飞速地消灭桌子上的料理。

    刚才，她是说了一起什么的吧？就是说诺尔是不希望我回去……哈哈，要是这样还真是令人开心。自从我来到这个异世界，就是这家伙陪了我最久了。

    尽管为她添了这么多麻烦，但还是会希望我留下啊。虽然嘴上会抱怨却一直陪在身边，遇到危险也会来救我。当然艾丝特露她们也是如此，但我真的非常感谢诺尔。

    如果诺尔说不想让我回去，那已经足够成为我做决定的理由了。也正是如此诺尔才会欲言又止吧。

    ……但是，自己优柔寡断的性格让我难以下定决定回不回去。总之就算要回到原来的世界，也要对至今为止照顾我的诺尔她们表达谢意。之后之后再自己认真权衡吧。

    我在心里暗暗下定决心，为了掩饰自己的心情开始吃饭，和诺尔享受着料理。

    “姆呼呼，吃饱了的说―。大仓殿下，多谢款待的说！

    “哦，哦。你满足了就好……”

    吃，吃的太多了……尽管只有诺尔吃下去量的十分之一，也让我撑到肚子都要裂开了。感觉马上就要吐出来了。

    可再看诺尔，刚走出店门就满脸幸福地拍着微微隆起的肚子。为什么吃了那么多还就只是肚子涨起来了啊！吃下去的东西都去哪了啊！这家伙的胃哪是什么黑洞，简直就是异次元。

    这次的餐费，意外的只有九十万格鲁。比起和迪乌斯他们去饭店时花的钱要少很多，毕竟不是什么高级餐厅。不是高级餐厅真是太好了……

    不愧是诺尔，究竟吃了多少人份的食物啊。诺尔要走的时候，店员那松了一口气的表情深深地印在我的脑海里。那上菜的节奏就算食材用光了也不奇怪。诺尔的胃袋真是不可小觑呢。

    既然说了我来请客，那付钱也必须从我自己赚来的私房钱里支出了。

    “只有我吃到了这么多好东西，感觉有点对不起艾丝特露她们的说。”

    “诺尔一直给我们做饭，偶尔一次也可以吧。我想艾丝特露她们也不会介意的。”

    只是去协会之后顺道吃个饭而已，又不是什么坏事。而且诺尔自己做饭的时候也不可能做出这么多的份量。就算她们知道了肯定也能理解。

    “怎么样，心情有没有好转呢？”

    “是的，刚才的郁闷已经一扫而空了的说。”

    “那就好。有机会再像这样一起出门吧。”

    “说的也是呢。大仓殿下，真的非常感谢的说。”

    诺尔的表情一扫先前的忧郁，看来已经想开了。不光让诺尔转换心情，和她的谈话也让我思考了很多。像这样两个人单独出来吃饭也不错呢。有机会再邀请她吧。

    ※

    按照之前和伊莉娜小姐的约定，今天是我们要拜访特斯托多神殿的日子。

    由于在和神殿长打完了招呼之后还要招待我们吃饭。所以我带上了露娜和芙蕾希雅一起来到塞瓦利亚。

    “那个神殿好吓人呀―。”

    “唔姆，虽然不吓人但是给人一种不舒服的感觉。……我可不是害怕哦？”

    露娜对芙蕾希雅的话表示同意后双手抱怀故意强调了一下。我倒是没有在怀疑她们，只是真的有那么可怕吗？

    她虽然之前忍耐到了最后，但还是有些受不了特斯托多神的威压。这样还要逞强，真是在奇怪的地方有着莫名的自尊啊。

    “不过很期待能见到达拉那孩子呢！是能在天空飞翔吧？”

    “没错的说。在天上飞的感觉非常舒服的说。”

    “哇―，感觉好有趣呀！也让我乘一次！”

    “真是，这笨蛋真是吵闹。不过，我也稍稍有点感兴趣了。”

    和她们说了要去神殿后我又把飞鳐达拉的事情告诉了二人。她们对此相当感兴趣，特别是能在空中飞行。所以虽然嘴上说着害怕但还是跟着过来了。

    “姆呼呼，神殿会用什么样的料理招待我们呢。非常期待的说！”

    “是呢，我还没有品尝过塞瓦利亚的料理，所以非常好奇呢。对吧，大哥哥。”

    “是，是啊。”

    单手托腮的艾丝特露附和了诺尔，随后又目不转睛地看向我。

    为，为什么要特地把话题丢给我。之前和诺尔吃饭的事情我也没对艾丝特露她们说过，她应该不知道啊……难道说。

    那天诺尔回了家也是一如既往狼吞虎咽地吃着晚餐，应该没有什么反常的地方……之后还是和她解释明白吧。虽然不是做了什么亏心事，可是总感觉有点恐怖。

    就在我提心吊胆的时候，艾丝特露的表情突然又严肃了起来。

    “虽然神殿那边说是为了表达谢意才招待我们的，但还是有些担心呢。会不会强制我们去信仰他们的守护神之类的？”

    “喂喂，伊莉娜小姐她们难得善意地邀请我们，这样怀疑她们可不好啊。”

    “大仓先生还真是信任伊莉娜小姐呢。之前被握住了手也是一副乐开花的表情。”

    “才，才没有乐开花呢！……真是的，艾丝特露和希丝哈是怎么了？会怀疑那样面善的人，不像是你们的风格啊。”

    听到我的话，艾丝特露和希丝哈对视起来。期间艾丝特露稍微瞄了我一眼，又蹙着眉头托起脸颊。

    “因为，对吧？”

    “大仓先生浑身上下都是破绽。只要被诱惑就会傻乎乎地言听计从，这可不行哟。”

    希丝哈朝我竖着食指说道，艾丝特露也在一旁点头赞同。

    我有她们说的那么得意忘形吗？……话说我真是一点都不被信任啊！就算伊莉娜小姐再怎么拜托，我也不可能什么事情都轻易答应，我平八可不是那么没骨气的人。

    我们闲聊着走在塞瓦利亚的大街上，待走出了通往神殿的白色道路，芙蕾希雅突然叫道。

    “啊咧？和之前来到这里的感觉不一样了呢。”

    “唔蓿没有之前的那种威压感了。感觉不坏。”

    露娜也双手抱怀点头表示同意。那种令人不爽的感觉消失了？”究竟是怎么回事？不会是失去了加护吧？”

    “要是真的变成那样，这里现在应该已经乱成一锅粥了。”

    “不，我并没有感觉到这里的力量消失的说。现在这里好像也被我在祠堂感受到的那种力量保护着。只是，给人的感觉稍微柔和了一些的说。”

    既然不是失去了特斯托多神的庇护，那为什么露娜和芙蕾希雅感受不到压迫感了？虽然不是什么需要在意的坏事，只是对此有点疑惑。

    我百思不得其解时，诺尔说道。

    “特斯托多神知道了我们在祠堂的战斗后解除了警戒，这样会不会比较合理的说？””诶，这也太牵强……”

    “毕竟这是祭祀有神体的祠堂呢。发生什么事情也不稀奇哦。”

    因为芙蕾希雅她们为了保护祠堂而战，所以特斯托多神为了回报她们也就收起了威压是这样吗？确实像那么回事，但想一想也挺可怕的。

    “但是这样一来芙蕾希雅小姐她们的事情不就暴露给伊莉娜小姐她们了吗？特斯托多神也有可能把这些事告诉她们吧。”

    “很有可能。所以今天在会面的时候，还是注意一下那方面的言行吧。”

    “明明只是邀请我们吃饭，为什么话题突然变得奇怪了的说……”

    要说芙蕾希雅她们来到祠堂参加战斗的事情暴露了，不知道会被说什么呢。只是那里并非我独自战斗这件事暴露还好，要是吸血鬼和精灵的身份暴露可就糟了。

    要是真的暴露了，那就只能灌她们喝下遗忘药了消除记忆……是不是有点不妙啊？我们是没有办法让特斯托多神喝下遗忘药，但是作为伊莉娜小姐她们所崇拜的神明，要是加害于她们，或许会对我们降下天罚啊。

    真暴露了的话好像也只能请求她们保密了？唉―，明明只是去吃顿饭，却已经开始胃疼了。

    我也只能耷拉着肩膀继续走在白色的道路上，不一会儿，作为目的地的洁白神殿便出现在眼前。在那根宣告这条白色道路终结的纯白石柱下，伊莉娜小姐已经等待着我们了。

    在看到我们的身影后，伊莉娜小姐嫣然一笑对我们致意。

    “恭候各位多时，今日各位不辞辛苦来到这里，在此致以诚挚的谢意。”

    “客气，非常感谢能特意邀请我们。”

    结束了简短的问候后，我向伊莉娜小姐介绍露娜和芙蕾希雅。我和诺尔作为护卫和她已经有了一定程度的交流，可芙蕾希雅她们在第一次去神殿之后就没见过了。所以打算正式地介绍一下。

    “感谢二位能光临本神殿。在此我重新介绍一下自己。我是侍奉特斯托多神的伊莉娜。希望今天我们的招待能令各位满意。”

    “露娜。请多关照。”

    “我是芙蕾希雅！见到你很高兴！我非常期待能见到那个叫达拉的孩子呢！”

    “呵呵，我想达拉知道了也会很开心的。那么就由我为各位带路。”

    露娜那冷淡的自我介绍让我有些不安，可伊莉娜小姐似乎完全不在意，微笑着领我们步入神殿。嗯，果然是个好人。这样的人怎么可能会来诱惑我。肯定是艾丝特露她们想多了。

    比起那些，现在要做的是试探一下伊莉娜小姐到底知不知道芙蕾希雅她们的底细。

    “连芙蕾希雅她们都要麻烦你们要招待，真是抱歉啊。”

    “请不必在意。只要是大仓先生的朋友我们也同样欢迎。请不要客气，尽情享受吧。”

    “嗯！谢谢！”

    “那就好好招待我吧。”

    本来想着如果察觉到什么的话应该会表现在态度上，但仅凭这些完全摸不清底细啊。我和艾丝特露交换眼神，可艾丝特露却摇了摇头。那就再深入一点吧。

    “咳，咳咳，怎么说呢，今天神殿里的氛围有点不一样了呢。芙蕾希雅也是这么认为的对吧？”

    “嗯！感觉气氛变得柔和了呢！”

    “唔蓿这样就能睡觉了。”

    不要来了神殿也想着睡觉啊！真是的，这位吸血鬼大小姐。我都忍不住吐槽了。

    就在我脑内吐槽着的时候，伊莉娜小姐再度露出微笑回答道。

    “之前看各位都有些紧张，今天就在灯光上做了调整。神殿在有特别的参拜活动期间，经常会像这样招揽镇上的居民来参加。而且特斯托多神一定也欢迎芙蕾希雅小姐各位的光临。”

    “啊啦，这种事情都清楚吗？有什么欢迎我们的理由吗？”

    “尽管我无法忖度神明的思考……但各位可是拯救了祠堂的大仓先生的朋友。我想神明一定也会欢迎各位。”

    嗯，看起来她也不清楚神殿里发生的变化。我再次看向艾丝特露那边，见她一只手做出ok的手势。很好，看来是不用担心了。

    不知芙蕾希雅她们是因为和我一同前来而没有被警戒，还是由于在祠堂的战斗而被接纳，总之特斯托多神好像是解除了防备。……倒也不能肯定，但无论怎样神殿一定发生了什么变化。

    不仅如此，还特意体贴地改变了照明令昏暗的神殿内部亮堂堂的。看来伊莉娜小姐也察觉到了之前露娜她们的紧张。

    我放下心来跟着伊莉娜小姐来到大厅。那里有位白髯垂颔的老者。一身华丽的和服装束很有威严。怎么看都是大人物。

    “我把大仓先生一行人带来了。”

    “哦哦，辛苦你了伊莉娜。”

    紧随着伊莉娜小姐鞠躬的同时，我也鞠躬致意。

    “我是这里的神殿长，名为拉斯克姆。对拯救神殿与为难之际的各位，在此致以衷心的感谢。”

    “我们才是要感谢您能招待我们来神殿。”

    “我从伊莉娜那里听说了，你拼命地守护住了神祠……真的感激不尽。”

    “拼、拼命也太夸张了……”

    “请不必谦虚。孤身一人面对魔物的大仓先生是非常值得尊敬的勇士。”

    威严的拉斯克姆先生一再向我低头，甚至连伊莉娜小姐都一脸兴奋地看着我。真是让人浑身发痒的赞美之词啊。因为不习惯被夸奖，我不知如何反应。

    而且伊莉娜小姐对我的评价实在是高得可怕。感觉在她的心里，我的形象已经是无所不能的了。

    心怀着这样的不安，拉斯克姆先生突然向我问道。

    “大仓先生，你们各位不是塞瓦利亚人吧？”

    “您说的没错。我们接受的委托由于需要来到塞瓦利亚，所以也是最近才来的。”

    “果然是这样啊。那样还能不惜代价地来帮助我们守护祠堂，作为信奉特斯托多神的我们一众信徒来说，是非常值得高兴的事情。”

    ……什么意思？不是塞瓦利亚出身的我们却守护祠堂这件事情是什么值得欢喜的事情？难道他以为我们肯定会是信徒……不，不可能吧。

    明明不是信徒，却在已经成功逃脱之后又回到了祠堂内解决了问题，所以才会有这样过高的评价，大概是这个意思吧。嘛，只要对我们没有什么不好的印象也就还好了。

    “难得招待各位前来，就不在介绍上浪费时间了。虽然我无法和各位同席进餐，但请各位尽情享受我们所准备的菜肴。伊莉娜，为各位带路。”

    “好的，交给我吧。就由我来为各位带路，神殿长，失礼了。”

    结束了和拉斯克姆先生的谈话，我们便离开了大厅。

    由于餐会的准备还要一些时间，于是我们跟随者伊莉娜小姐的脚步进入了中庭。那里有一个宽敞的池塘，清澈的池水中巨大的鳐鱼――达拉正在游动。

    看它之前飘在空中我还以为平常就待在陆地上呢，没想到是居住在神殿内的池塘里。鳐鱼在印象中都是栖息在大海中，原来在池塘里也能生存啊。也许因为是魔物不怎么拘泥于栖息地点吧。

    看到达拉后芙蕾希雅就开始在池塘的周围蹦蹦跳跳地闹个不停。这家伙在这种地方也很活泼啊。

    “哇―！那孩子就是达拉！好大只呀！”

    “看起来很强。明明这里是神殿竟然还会有魔物。”

    “它并不是魔物。达拉是特斯托多神的神使哦。”

    “……这，这样啊。抱歉。”

    伊莉娜小姐脸凑近到露娜的面前后，有些尴尬的露娜僵硬地道歉。能在气势上压倒那个露娜还真是厉害。虽然是我们说了不该说的话，但看伊莉娜小姐的表现，她是真的不愿意别人把达拉看成魔物。

    之后陪着达拉玩耍了一会儿，达拉就载着芙蕾希雅等人飞上了天空。

    “诺尔，看好芙蕾希雅不要让她掉下去啊。”

    “交给我的说。芙蕾希雅是个乖孩子，完全不需要担心的说。”

    我有些担心地拜托诺尔看住芙蕾希雅。姑且把空气靴交给了诺尔，这样就算芙蕾希雅滑下去也能及时应对。

    虽然内心忐忑不安，但还是目送着伊莉娜小姐和诺尔她们乘着达拉飞上了天。以此为契机，我终于放松了从进入神殿就一直紧绷着的神经，长长地舒了一口气。

    “呼，被人感谢倒也不错，但说得这么夸张真是压力山大。”

    “尤其是对大哥哥呢。不仅仅是大姐姐，那个神殿长也是同样的感觉。难道神殿里的人都是这样吗？”

    “毕竟是守护了他们所信奉的神明的祠堂。这样想也没什么不可思议的呢。”

    真没想到不仅是伊莉娜小姐，连神殿长都是那样的态度。虽然觉得应该不至于神殿所有人都会那样……但还是赶紧吃完饭就开溜吧。

    “说起来露娜和芙蕾希雅的事情，没问题吗？”

    “没事了，看那个大姐姐和神殿长的样子应该是没有发觉。”

    “而且也没有什么可疑的举动呢。”

    “诶，希丝哈也能感觉出来吗。”

    “那是当然了，我可是神官呢。无论再怎么想要隐瞒，肯定也还会出现一些无法避免的举动。对方有没有在说谎根本就是一目了然哦。”

    不光是艾丝特露，连希丝哈都能从举动中分析出对方的想法吗。一眼就能看破谎言也太离谱了吧。而且还把这样的能力隐瞒到了现在！看她平时大大咧咧的，真是不容小觑的家伙啊……

    再加上诺儿偶尔出现的敏锐直觉、芙蕾希雅的顺风耳，我的队伍也太可怕了。感觉只能和整天睡大觉的露娜放心说话了。

    “说起来刚才还询问了我们的出身，那是为了什么呢。”

    “还说了什么值得高兴啊。虽然不清楚出于什么意图，至少看起来应该没有恶意。”

    “包括这座神殿在内，我们对特斯托多神还不够了解。光凭我们在这里闷头想也得不出结果哦。”

    艾丝特露她们也搞不清神殿长刚才那一番话的含义吗。看起来也没什么恶意那就不需要去深究了。我仰望着飞在空中的达拉，一边担心着芙蕾希雅会不会掉下来，一边继续和艾丝特露聊着。

    又过了一会儿，达拉回到了中庭。在达拉背上的诺尔正紧紧地按住芙蕾希雅的身体。啊，看这样子是差点就要掉下来呢。

    “飞在天上的感觉太棒了！能看到很远的风景，吹来的风也非常舒适！有机会还想再来一次！”

    “唔蓿外出还能让我感到舒服的时候不多。下次想试试在天上睡觉。”

    “虽然发生了各种危险的情况，可看起来她们两个都很开心的说。非常感谢的说。”

    “各位能够喜欢就好。达拉，也谢谢你。”

    说着，伊莉娜小姐抚摸着达拉，它摇晃着脯部回应后潜入池子。

    “现在餐会的准备我想大概已经完成了，就让我来带路吧。”

    在伊莉娜小姐的带领下，我们再次进入到神殿内部。这样终于可以开饭了……啊，在神殿就餐是不是有什么规矩？之前护卫委托时也是，露营吃饭的时候，伊莉娜小姐她们也要在开动前进行祷告。虽然一会伊莉娜小姐应该就会教我们怎么做了，但还是提前问一下吧。

    “伊莉娜小姐，这座神殿在就餐前也要进行祷告吗？”

    “是的，我们在就餐之前，会向给予我们恩惠的特斯托多神献上祈祷，这是必不可少的一项流程。但是，今天就不需要这么做了。”

    “啊啦，这可是在神殿里就餐，省略掉真的好吗？这样不会对守护神不敬吗？”

    “原本的话确实会是这样，但今日是神殿主动招待各位来。而且各位也是保卫了祠堂的恩人，我们不能按照我们的准则来苛求各位。这次就连神殿长没有参加，所以各位不必拘谨。”

    伊莉娜小姐面带苦笑说道。看来神殿长没有参加这次餐会，也是在照顾我们的感受吧。要是和那种大人物一同就餐，我肯定会紧张到颤抖啊。

    可是神殿的人如此照顾我们的感受，甚至为了我们免去了就餐前必不可少的祷告，我也有些过意不去。

    “这样的话，如果可以能够让我们也一同进行祷告吗？明明受到如此盛情款待，我们也理当表示出感谢。诺尔你们也是这么想的对吧？”

    “就是这样的说。我们也想表达对守护神和神殿各位的感谢的说！”

    “我也想要谢谢你让我乘上达拉呢！”

    “是呢。就算你这么说，但我们什么都不做也有些不合适呢。”

    “唔蓿我也多少表示下感谢吧。”

    “大仓先生居然能做出这样精彩的发言。嘛，我原本也是要进行祷告来着！”

    什么叫居然？这家伙还是爱说多余的话啊！

    我本想抱怨她两句，可伊莉娜小姐突然凑了过来，兴奋地抓住我的双手。

    “各位，非常感谢！果然我没看错，各位都是相当值得尊敬！”

    “等等，伊莉娜小姐！”

    “啊……失，失礼了！

    伊莉娜小姐突然回过神来，红着脸放开了我的手后退了几步。

    吓，吓到我了……之前也是这样，一激动就会立刻握住对方的手，这就是伊莉娜小姐的习惯吧。说实话我倒是有点开心。

    刚这么想，身后就传来猛烈的无言视线。啊，这个不妙。

    “请，请不要在意！好了好了，我们赶快走吧！”

    “是，是的。真是失礼了，请让我继续为各位带路。”

    我故意不去回头，就保持这样的姿势催促伊莉娜小姐领路。要是现在回了头，那里一定是人间地狱吧。……总感觉这样的状况最近多了起来啊。

    之后我们便跟随着伊莉娜小姐的引导来到举行餐会的房间。进门后我不禁吞了下口水。铺着洁白桌布的长桌摆放在房间的中央，七彩色吊灯似的东西照亮室内。这宴会一般的气氛，在就餐前就已经让我哑口无言了。

    诺尔她们也被屋子里的装潢惊呆了，除了哇哇的惊呼着的芙蕾希雅，其他人都沉默地环视着。我们有些局促地坐在间隔不小的座位上。我的身边是艾丝特露，而诺尔她们则是坐在我们的对面。

    待我们就位后，里面的房间便接二连三的走出好多人把料理端到桌子上。不愧是位于港口城市的神殿，好多菜肴都是以鱼类为材料。其中还有一条鱼闪着诡异的七彩色光芒……应该不会端出不能吃的东西吧。

    等到料理差不多摆放好后，神殿的人员退到了两旁，在房间的左右两边整齐列队。以此为信号，伊莉娜小姐也走到了餐桌前，以优雅的姿势向我们致辞。

    “请容我代替神殿长向各位表达欢迎之情。进入各位能光临特斯托多大人的神殿，再次致以诚挚的谢意。在此，侍奉特斯托多神的信徒们向各位保护了祠堂的恩人表达我们的感谢。”

    在伊莉娜小姐的带领下，两侧的神殿人员纷纷低下了头。……这，只是吃饭而已，是不是有点夸张了？

    令人不安的情景让我感到背脊一阵发凉，伊莉娜小姐又继续说道。

    “按照计划，本日就餐之前的祷告本预定省略。但承蒙大仓先生的好意，本日仍按平日流程进行。不胜感激各位的深情厚谊。再次对大仓先生一众致以衷心感谢。”

    神殿的人发出惊叹，看向我们这里的眼神充满了炽热。

    糟了，这个不妙啊……这气氛已经容不得我说什么了啊！就连坐在旁边的艾丝特露她们，表情也是变得僵硬了。

    “因此今日就采用简略的仪式，在致辞结束后开始就餐前的祷告。”

    和刚才完全不同，大家都静静地双手合十开始祈祷。虽然对这突如其来的变化感到困惑，但我还是有样学样地合十双手，总之先心怀感激的祈祷吧。之后致辞正式结束，终于开始吃饭了。

    明明只是来吃个饭，却已经累得不行了……啊，但是这鱼真的好吃。虽然在街边的小店里吃到的也不错，可果然这里的清淡调味也有种高级感。

    我正对神殿的料理大快朵颐时，伊莉娜小姐来到了身边。

    “还合各位的口味吗？”

    “啊，是的。非常美味。”

    “嗯嗯，味道很棒呢。”

    “那真是太好了。因为今天邀请的是大仓先生各位，所以大家都格外地努力呢。”

    “大家吗？刚才打招呼的时候也是，这个神殿里的所有人都是……那种想法吗？”

    刚才打招呼的时候的气氛有些吓人。简直是把我们当成了信仰对象一样。虽然不是神殿的全体人员都在这里，但是如果其他人也是这种感觉的话，那就有些惊悚了。

    于是我战战兢兢的向伊莉娜小姐打听了我所考虑的事情，现实是残酷的。

    “是的，我向大家讲述了大仓先生你们的事迹之后，大家都深受感动。……给您添麻烦了吗？”

    “不，不会的，才没那回事。”

    “真的吗！非常感谢！”

    咕，被可爱的女孩子带着不安的表情反问后，“确实添麻烦了”这种话怎么说得出口啊！

    听到我回答的伊莉娜小姐转忧为喜，可是身旁的艾丝特露却嘟起嘴，语气中带着一点不愉快。

    “大姐姐真是热情呢。你们这么信仰特斯托多神吗？”

    “当然了。不仅仅是我们，土生土长的塞瓦利亚人都信奉着特斯托多神呢。”

    “果然还是住在这个城市的人才能切身的感受到守护神所赐予的加护吗？”

    “这也是一方面，很多时候都是一家人一齐前来神殿。尤其是从小就和神殿有着联系的人，他们的信仰格外的诚挚。还有那些亲眼见识过特斯托多神的神体的那些人更能体会到特斯托多神时常在守护我们的感觉。”

    嗯……尽管生在塞瓦利亚的人中也会有差距，不过看来几乎所有人都信奉着特斯托多神这一点是千真万确的。

    “既然那么伟大的存在，那么现在也在城镇中的某处吗？有人实际见到过吗？”

    “……很遗憾并没有。自从五百年前特斯托多神降临人间后就隐藏了自己的身姿。根据传承的故事，特斯托多神前往了塞瓦利亚出海口的一座远离陆地的小岛，那也是我们信徒一众心中的圣地。”

    五百年前的话，就是抵御入侵这个城市的魔人的事情吧。它们销声匿迹，据说也是这场战役之后的事情。

    还有就是在守护神消失的方位所存在的小岛就是圣地……好在意。

    “在那个圣地有什么东西吗？”

    “虽然没有居民，但是建设了一座小规模的神殿。作为巡礼的终点，特斯托多神的信徒都会前去献上祷告。”

    还以为会有什么厉害的东西存在，原来就是一座小规模的神殿啊。既然说是守护神消失的方向，还以为准会有什么迷宫或是特殊的魔物存在呢。

    我正这么想着，伊莉娜小姐提出了一个建议。

    “如果大仓先生以及各位方便的话，要不要去参拜一次呢？我想特斯托多神也一定会高兴的。”

    “啊，我们作为冒险者也很忙所以不太清楚，如果方便的话我们会考虑的。”

    “我知道了。各位有去的打算我就已经很开心了。”

    唔，说实话越是和神殿这边接触我就越是害怕，可伊莉娜小姐笑容满面地邀请我，属实令我难以果断拒绝。都是因为有着旁边的艾丝特露她们刺人的视线，我才没顺口就答应。

    我不由自主地松了一口气，这时伊莉娜小姐又拿起桌子上的瓶子，向杯子中注入透明的液体。倒了一些后递向我这边。……这个气味，是酒吗？

    “大仓先生，如果可以的话，请用。”

    “这是酒，对吧？”

    “是的，这是塞瓦利亚很受欢迎的美酒。我想着一定要请您品尝。”

    虽然平时我也只是陪希丝哈的时候会喝些酒，但盛情难却之下我也多少喝一些吧。

    ……嗯，清爽的口感十分容易入口。对于之前的我可能还有些烈，在和希丝哈一起酗酒的过程中我好像也渐渐习惯了。

    “非常容易入口，很好喝呢。”

    “您能喜欢就好，请不要客气，多喝一些吧。”

    “哎呀，真是不好意思呀。”

    见酒杯见了底，伊莉娜小姐立刻又帮我斟满。这可真是，这样可爱的女性来给我倒酒，不自觉地就笑了起来。

    我正这么想着，艾丝特露用稍微强硬的语气对我说。

    “大哥哥，适可而止哟。喝醉了回家可是会很辛苦的。”

    “请放心。如果大仓先生不胜酒力，那我们也会准备客房来让大仓先生休息。也能容纳各位在神殿留宿。”

    说着伊莉娜小姐更靠近了我，在艾丝特露看不到的地方抚摸我的身体。一边用热切的目光看着我，一边温柔地慢慢抚摸着我的手背和大腿。

    咿！？这是什么……后背一阵酥麻的感觉传来，好舒服……不，不妙啊！

    “哎呀，准备地真充分呢。但是，这会给大姐姐你们添麻烦的。对吧，大哥哥。”

    我的理性已经快要消失，但艾丝特露猛地向前探出身子来盯着伊莉娜小姐。而与此同时伊莉娜小姐也悄然拉开了与我的距离，停止抚摸我的身体。好，好危险……

    “啊，是啊。虽然难得邀请我们但还是不必了。”

    “这样啊……真是遗憾，但也是没有办法呢。”

    说出这话的伊莉娜小姐还是忽闪忽闪地看向我这里。……可，可怕！？刚才的眼神明显是有着什么意图……说不定要是没有艾丝特露来救场，事情就已经不妙了――

    分割线 ――

    在我还心惊胆战的时候，却听到诺尔兴高采烈的声音。看过去后，发现是和带诺尔去饭店的时候一样的光景，神殿的人员慌慌张张地向诺尔那里搬运菜品。

    “姆呼呼，和店里的口味不同，神殿的料理也是别具一番风味的说―。”

    “诺尔酱真是大胃王！我也要多吃一点！”

    诺尔正一脸幸福地清空着一盘又一盘的料理。那风卷残云的气势，就连骨头都被她嚼碎了。样子就好像一头野兽。芙蕾希雅也和诺尔较上了劲，有样学样不停地把料理塞进嘴里。

    看着这样的场景，伊莉娜小姐露出了有些尴尬的笑容。

    “诺，诺尔小姐的食量很大呢。”

    “不好意思……我之前都说过要她适可而止了。”

    “毕竟是诺尔。没办法呢。”

    真是的，明明来神殿之前我就叮嘱她稍微客气一点了。嘛，其实她那个样子也已经在手下留情了。我和艾丝特露无语地看着诺尔，这次又被什么东西猛地从背后突然抱住了。

    “咕！？”

    因这突如其来的冲击，我没忍住叫出了声，可之后感受到的却是一阵柔软的触感。

    什，什么！？好像有什么异常柔软的物体靠了上来！本打算回头看看却因为被锁住而动弹不得，随后便听到了一阵软绵绵的声音。

    “大―仓先生！在喝酒吗！”

    是希丝哈呀！也就是说，刚才贴上来的是……哦哦哦！？

    “碰到了！碰到了啊！快松开。”

    “呵呵呵，什么碰到了呢―”

    说着还故意扭了扭身子，抱住我的力气更大了，而且还不肯松手。等等，这可不妙啊！这和刚才伊莉娜小姐的蜻蜓点水完全不是一个等级的啊！圆滚滚，圆滚滚出现在后背了啊！理智要保持不住了！

    “希，希丝哈小姐！？发生了什么事情！”

    “完全醉倒了呢……是什么时候跑过来的呀。”

    在伊莉娜小姐惊讶的眼神和艾丝特露无语的目光双重注视下，希丝哈终于放开了我。回头看去，她红着脸，不成体统地半张着嘴。

    这家伙，在伊莉娜小姐敬酒后就完全不知道节制了啊。趁着酒疯都在干什么啊！虽然我是享受到了最棒的体验！多谢款待！

    还以为希丝哈有什么话想要说，在那之前，希丝哈就捂住了张大了的嘴。

    “就只和伊莉娜小姐还有艾丝特露小姐聊天，太狡猾了哟。也搭理搭理我好不好。”

    “离得这么远有什么办法。明明为我们考虑了这么多，真是对不起。”

    “是我的不好，没有考虑得那么周全。希丝哈小姐，请坐这边。”

    “不不―，不要在意。我只是来调戏大仓先生的而已―。”

    说罢希丝哈摊开了双手，三步并两步回到了自己的座位。……究竟在干什么呢。

    在那之后餐会风平浪静地结束，在伊莉娜小姐她们的目送下我们离开了神殿。回去的时候还有这么神殿的人成群结队地来送行，总感觉背后很不自在啊。

    “姆呼呼，受到了盛情款待―，非常美味的说。”

    “呜……肚子不舒服……，诺尔酱为什么吃了那么多还一点事情都没有……”

    “都怪你自己硬是要多吃。所以才说呆瓜才令人头疼。”

    诺尔一脸幸福的表情拍着肚子，芙蕾希雅则是被撑得满脸痛苦，看着截然不同的两个人，露娜也是很无奈。

    在我们聊着各种各样的事情的时候，诺尔她们好像一直没停下嘴。

    “呼，总算是顺利结束了呢。”

    “哪里顺利了？那个大姐姐可是一直在诱惑大哥哥哟？”

    “诶，说，说什么呢―。”

    “别想要掩饰哟，早就暴露了。真是的，这个人真是浑身破绽呀。”

    艾丝特露和希丝哈都无语地看着我。啊，被伊莉娜小姐抚摸身体的事情她们两个已经发现了啊。

    “从开始劝酒的时候那个大姐姐就形迹可疑。贴上了大哥哥之后好像就开始摸来摸去。”

    “是呢。虽然那种酒确实容易下口，但后劲可是很大呢。大仓先生的话差不多三杯就要醉倒了吧？”

    “诶，是那么烈的酒吗？”

    因为入口的感觉，还以为不是什么高度数的酒，但是如果是久经酒场的希丝哈这么说了，那肯定没错了。

    没想到会被灌下那种东西……但是，可能只是刚好塞瓦利亚盛行这种酒……

    “我搭了一次茬还有希丝哈来捣乱之后她立刻就开始提防我们两个。要是只有大哥哥自己到底会变成什么样子呀。”

    “尽管不太可能是强硬的劝诱，但与神殿的人打交道时或许还是注意一些吧。从各种意义上来说，尤其需要提防伊莉娜小姐。”

    希丝哈她们都说到这个份上了，果然是有什么目的吧。希丝哈装醉抱住我的行为也是为了让他们难以下手……对吧？多亏了希丝哈，被伊莉娜小姐的抚摸勾起的动摇也被吹散了。

    要是就那样下去，醉倒后被带到了别的房间里会怎么样啊。有点好奇，又有点害怕……

    虽然这次平安结束了，但是如果以后有机会接触的话，还是小心为妙。

    ※

    拜访神殿之后又过了几天，因为本斯先生的提议，我们要去和其他冒险者来交换情报。现在塞瓦利亚周边的异变都已经平息，目击到迪亚布鲁斯的报告也大量减少。就算是有目击报告也多是看错了。

    但是这次要见的冒险者几乎是在我们在祠堂交战的同时遇到迪亚布鲁斯的。他们刚刚结束调查回来，听说我们详细了解迪亚布鲁斯的情报就想来了解一下。所以本斯先生一锤定音，就趁这个机会冒险者之间就好好交流一下吧。

    所以今天在希丝哈的陪同下我来到了塞瓦利亚的冒险者协会。

    “呼，要和其他冒险者见面了吗。有些紧张了。”

    “不要畏畏缩缩的，果敢一些不好吗。那种样子可是会被其他冒险者看不起的哟！”

    “又不是在竞争着什么。”

    对方好像是五人的B级小队，要是全员同时到场的话人数会相当庞大。所以两边就选出一名代表和一名陪同来参加这次会面。

    所以经过和艾丝特露她们商量，最终决定带希丝哈一起去。第一是为了就像刚才说的不要被别人小瞧，第二是这次谈话的对象都是懂这些规矩的人，所以才决定带希丝哈去。

    本来的话艾丝特露才是最适合的，但是由于她那过于年幼的外表就否决了。诺尔也不是不行，但考虑到交涉能力和看人的眼光这些因素，最后还是选了希丝哈。

    我们也已经升到了B级所以应该是不需要担心像当初遇到迪乌斯他们那时的情况，但由于是初次见面，还是要做好防备。

    “作为代表出席就要拿出相应的气质来，这一点也关系到对方对我们的信任程度。”

    “是这样吗？”

    “就是这样，就算没有根据也要摆出自信满满的表情，这样对方大概都会相信。还有，不知道该如何回答的时候总之保持沉默，微笑就好了。要是被人抓到了话柄也很麻烦。无论发生什么，都要说‘我可不记得我说过这种话哟？’这样糊弄过去。”

    还是一脸笑容说着神官不该说的话啊……某种意义上来说也是很可靠，或许选她陪我来确实是明智的呢。

    无视了我的不安，希丝哈双手掐腰挺起了胸。

    “不管怎么说，有我在这里呢。什么都不需要担心。大仓先生只要表现得堂堂正正就好了。”

    “啊，嗯。也是呢，就拜托你了。”

    “呵呵，这样就行了。”

    确实表现得堂堂正正的话，第一印象就会让人感觉值得信任。嗯，既然作为代表出席了，那就必须加油表现得光明磊落。如果因为我的原因导致被人小瞧了，那也对不起诺尔她们。或许以后还会有这种场面，我也必须尽快习惯。

    到了协会便被带到了事先准备好的会议室，里面一个长条状的桌子，参会者在桌子两旁就座。看来我来的还算早，刚刚坐下就传来了咚咚的敲门声。

    起身准备迎接的同时，本斯先生走了进来，紧随其后的是一对男女二人组。

    那名女性有着金色的短发，给人一种凛然的感觉。而男性则穿着无袖上衣和长裤，对于冒险者来说实在是过于轻便了，但确实非常合身。

    男性有着一头青蓝色的头发，而且根根竖立，给人一种凶狠的感觉，上衣敞着怀，能看到清晰可见的腹肌。可就算这样也没有那种肌肉猛男的感觉，而是肌肉紧实的纤细体格。看向我的眼神包含着杀意，让我忍不住咽了一口唾沫。

    那两个人是塞瓦利亚的B级冒险者吗。感觉不是等闲之辈。总是还是少说话，默默地点头致意，同样微笑着回礼的只有那名女性。

    在本斯先生入席之后，我们也从新坐回了座位上。

    “哼，嗯，非常感谢今天各位能来到这里。就像前几天和各位说的一样，今天在此处进行有关塞瓦利亚周边异变的讨论。首先从各自自我介绍开始吧。”

    在本斯先生的推进下，我起身开始自我介绍。

    “我叫大仓平八，受王都协会长的委托来到塞瓦利亚调查异变。来到这里还时日尚浅还有很多没做到的地方，请大家多多指教。”

    好的，顺利地完成了自我介绍。这样的话第一印象就……咦？我觉得已经很完美了，为什么对面的女性看我的眼神充满了诧异？

    诶，刚才有什么奇怪的地方吗？旁边的男性也是一脸的困惑。瞟向希丝哈那里，她也是不明所以地摇了摇头。

    在我还在因他们两个的表现所迷惑的时候，找回了状态的女性果断地站了起来。

    “失礼了，听说了各位的传闻，和我想象中的有些出入，所以有点惊讶。我的名字叫做格蕾特，这次没能帮上各位的忙，十分抱歉。”

    诶诶……正常地进行自我介绍能让他们那么惊讶，到底是什么样的传闻啊。虽然心怀这样的疑问，但看到格蕾特小姐点头致意，我迅速把注意力切换到了眼前的事情上。

    正在我打算回答的瞬间，男性插嘴了对话。

    “哼，有什么值得低头的。从别的地方来之后碰巧立刻就做出了成绩。运气真不错啊。”

    “马斯，这种不要做没出息的嘴硬。我不是说了不要再说这种话了吗。”

    “哈？我又没有在嘴硬――”

    本来马斯先生还打算继续辩解下去，但突然闭口不言表现有点退缩。看向他视线的方向，坐在对面的希丝哈沉默地向他露出了灿烂的微笑。

    没错，就是艾丝特露经常会散发出的那种感觉。旁观的我都能感受到这强大的压迫感。

    “干，干什么啊。”

    “本人名为希丝哈・阿尔薇。请多指教。”

    “啊，哦，我叫马斯。”

    仅仅只是打招呼，但在希丝哈的震慑之下完全失去了刚才的气势。仅仅用气势就让对手退缩，不愧是希丝哈。那种气势实在不是我能学会的。

    “抱歉，我的同伴失礼了。”

    “不，请不要介意。比起那些，所谓的传闻是……”

    “有关你们队伍的事情我也是从其他队伍那里听说的。经常有的传闻还是在E级的时候就暴揍了B级的冒险者。尤其是领队的那个男性总是带着一把外观奇特的武器，非常引人注目……实际见过面后感觉却非常的普通。”

    “呜呼呼，他们是这样形容我们的呢。因为今天的目的主要是为了交换情报，所以选择了普通的装扮而已。”

    “……原来如此。那传闻中的打扮真想亲眼见识一次。”

    传闻什么时候变成我们暴揍了迪乌斯！？非常引人注目……实在说奢华铠甲吗。还有外观奇特的武器……嗯，是物理学圣剑和锅盖吗。我在传闻中已经变成这种样子了吗。

    “那种鸡毛蒜皮的小事就算了，赶快开始正题吧。”

    “是，是呢。嗯，那么首先总结一下现在的情况吧。”

    本斯先生同意了马斯的意见，开始对直到现在的发展进行总结。

    首先塞瓦利亚陆续出现了发现迪亚布鲁斯的目击报告。同时一部分狩猎场的魔物产生了变异。再到对守护神的祠堂进行袭击，打算让守护着这个地区的加护消失。

    但那个企图被我们阻止后，迪亚布鲁斯也从塞瓦利亚周边消失，本以为是这样的。看来格蕾特小姐在同一时期在别的地方也同样遇到了迪亚布鲁斯。

    “大仓先生你们接受了神殿的委托去消灭那种魔物，所以目击报告也大幅度减少。还有看错或是其他魔物的可能性，也不知道是不是都是那种魔物……”

    “可格蕾特小姐你们遇到的就是那种魔物没错吧？”

    “是那个拿着三叉戟飞在天上通体漆黑的红眼魔物吗？我们已经遇上过很多次了，肯定不会看错。”

    嗯，她的描述和迪亚布鲁斯的特征一致。而且看见过很多次，所以应该不会是看错。在我们来之前对此事进行调查的就是格蕾特小姐她们吧。

    对话继续进行，这次是希丝哈进行提问。

    “你说的特征确实和那种魔物一致呢。那么战斗是怎么样的呢？”

    “……啊啊，在马上就要击败它的时候被溜走了。这魔物，唯独逃命的速度飞快。”

    “因为是飞在天上的魔物所以没办法呢。不要灰心，打起精神来。”

    “啊？谁灰心了！无法参与战斗的神官凭什么在这装模作样！”

    不要啊！不要对这个武斗派的神官大人说这种话啊！这会让她去虐杀魔物的啊！尽管担心受到挑衅后希丝哈会不会说什么奇怪的事情，但希丝哈只是微笑着一言不发。平常无拘无束的希丝哈能这么老实，也是考虑到了现在的场合吧。

    话说回来，马斯先生对我们还真是充满了敌意啊。刚才格蕾特小姐也说了马斯先生在嘴硬，其实对被我们抢了先这一点非常地不满吧。

    现在也是对迪亚布鲁斯逃掉这件事咬牙切齿，看起来很好胜呢。没有处理好的话说不定会导致意见不和，那就麻烦了，现在还是不要提起他的伤疤吧。

    就算被希丝哈他们的争执分散了注意力，格蕾特小姐也没有中断讲话。

    “我们在南部的沿海探索了一阵子，遇到那种魔物应该也是你们在祠堂击败它们的那段时期。说不定有漏网之鱼。那种魔物居然还有五只存活，一想到这件事我就浑身发抖。”

    嗯，同一时期这一点值得注意呢。尽管似乎剩下一只，但没有来到祠堂又是到别的地方干什么了啊？那么祠堂的事情可能只是一个诱饵的可能性……这魔物到底想的多么周全啊。果然背地里搞鬼的家伙绝非等闲之辈。

    “你们知道那魔物逃到哪里了吗？”

    “我们姑且进行了追击，但看到它逃到了大海的方向也只能放弃了。尽管我不认为它 能直接飞过大海……”

    逃到了大海的彼岸吗，还是说只是飞到了离海岸较远的地方避了避风头，又绕远从别的地方回到陆地上。无论是哪种可能，对于它的行踪我们都是已经无法掌握了。

    在我们烦恼的时候本斯先生开口了。

    “格蕾特小姐你们这次是在东南方遇到的那魔物吧？”

    “是的，就是这样。”

    “那么它要是逃到了海的那边……那么可能飞到了那个小岛附近。”

    ……小岛？他说的小岛难道是。

    “说的是坐落有塞瓦利亚神殿的那座被称为圣地的小岛吗？”

    “嗯，每隔几年都会有来自神殿的大规模护卫委托。神殿的人员全体出动去往那座岛屿。那魔物很可能逃到了那里……但是，那里除了一座小神殿以外也没什么特别的了……”

    喂喂，没想到事情又和神殿扯上关系了。难不成迪亚布鲁斯的大本营就在那座小岛上吗？

    但是如果和特斯托多神有关的话，就像在祠堂时那样，伊莉娜小姐应该会察觉到。那现在可能就不得不到那个小岛去一探究竟了。

    我还在沉思的时候，马斯先生突然开口了。

    “虽然搞不清楚，总之那个魔物和神殿有什么关系吗？你们之前也是在什么祠堂遇到的吧。”

    “要是能搞清楚就好了……我们之前去过的祠堂设有从魔物手下守护塞瓦利亚的结界。那些魔物就是为了消除那个结界才来进行破坏的。”

    “真的假的，我从来没相信过什么守护神……”

    “守护神是真实存在的吗。”

    格蕾特和马斯先生，听到祠堂的存在意义都露出了惊讶的表情。

    咦，看他们这么惊讶难道是不相信守护神吗。希丝哈也是一脸的不解，在我开口之前希丝哈抢先提问了。

    “看二位的反映，难道说并不相信特斯托多神存在吗？”

    “不，也不是那个意思……因为队伍的成员有塞瓦利亚出身的。在平常就听他们讲述了有关守护神的事情。只是对于那尊神真的有那样的神力我是一丝一毫都不相信的。”

    “我们姑且也把这个城镇作为活动据点，可至今为止一次也没见过什么神之力。”

    根据格蕾特小姐说的自己队伍有塞瓦利亚出身的队员来看，这两个人不是塞瓦利亚本地人，而是把这里当做活动据点的外来人，尽管也在这里待了很久，可还是不相信守护神的存在。

    说是加护也是肉眼不可见的东西，所以外来人也不可能那么轻易相信。所以之前在神殿才会被问到是否是本地出身的，还说是值得欣喜的事情。就算这样那个发言的意图我至今也没能完全理解……可能还说有什么目的吧。

    在我沉浸在思考之中时，格蕾特小姐提出了一个建议。

    “无论如何，那个魔物的问题或许预想的还要严重。如果可以的话，能陪同我们一起去往遇到魔物的那个地方吗？我们来带路。”

    “喂！为什么要和这些家伙一起！”

    “他们来到了塞瓦利亚就有了许多新的发现，或许能找到我们没有发现的事情不是吗？”

    要和其他冒险者共同行动吗。才刚刚见面不久，说实话有点不放心，但我又对迪亚布鲁斯现身的地点很在意。和亲身经历过的人一同行动目的也能更加明确，如果能通过这件事和B级冒险者搞好关系，那也不失为一件好事。

    考虑到马斯先生的言行确实可能会有点问题，那就也找找能顺利处理的办法吧。姑且对希丝哈使了个眼神确认，看她点了点头似乎是同意了。

    “没问题，如果不嫌弃的话，请让我们同行。”

    在我答应之后，我们也就和格蕾特小姐她们组成了临时队伍。和迪乌斯以外的B级冒险者组队……希望能够一切顺利。

    在意见达成一致之后我们就回家了，随后便把今天的谈话内容转达给了诺尔她们。

    “所以这次要和B级冒险者组队一起去进行调查。”

    我说罢，艾丝特露便托腮，表情有些困扰。有什么在意的事情吗？

    “同行呢。因为和迪乌斯早就认识了还好，要和初次见面的队伍组队还是有点不放心呢。”

    “是一群什么感觉的人的说？”

    就算有希丝哈的赞誉，但对于艾丝特露她们来说完全就是素不相识的陌生人，突然要组队行动，会不放心也是当然的。毕竟至今为止除了迪乌斯他们还没和别人组过队呢。

    “那个领队模样的女性是个稳重的人，但那个男的就有点……但是希丝哈也说没问题了，对吧？”

    “虽然举止粗鲁，但应该不是什么恶人。姑且也打了招呼。”

    “希丝哈要是这么说了，那应该没问题呢。”

    “是的，作为冒险者就要有那样的气势。好久没有这种跃跃欲试的感觉了呢。”

    希丝哈说着把手掰得咔咔作响。要是马斯先生一直保持那种狂妄的态度会怎么样啊……看来受到希丝哈的震慑而变得老实的马斯先生是明智的。

    “于是实际上他们实力如何的说？”

    “应该是有着与B级相符的实力。看外表女性应该是个剑士。而男性那边大概是以体术为主的格斗家。”

    “两人都没拿武器，亏你能知道呢。”

    “根据身体的运动姿态大体上能猜到哟。大仓先生多锻炼锻炼眼神，这种程度也能做到哟。”

    因为是谈话场合双方都没有携带武器，然而却仍然根据姿态了解到战斗风格与实力，这也太厉害了。我的想法也经常被她一眼看穿，这已经是超能力的境界了吧。虽然可靠但也好可怕啊。

    话说回来，是格斗家啊。回想起来，确实打扮有那种风格。希丝哈也经常会像个格斗家一样战斗，这个世界的格斗家究竟是什么样子啊。

    和GC的格斗家一样，靠拳风进行远距离攻击，或是靠瞬间移动来拉近距离。要是认为能靠距离优势封杀他们的近距离战力，那么回避和突进技能一定会让对方吃到苦头……

    连希丝哈都是那种样子了，如果召唤到了UR角色的妮特露，肯定能见识到登峰造极的格斗术吧。

    我还心怀那样的疑问，艾丝特露向希丝哈发问了。

    “诶，希丝哈也经常使用拳脚功夫，那个男人会比希丝哈还要强吗？”

    “哼，艾丝特露小姐在说什么呢。我希丝哈・阿尔薇怎么可能会输！能赢过我的只有大仓先生、诺尔小姐、艾丝特露小姐、露娜小姐还有芙蕾希雅小姐而已。”

    “会，会不会太多了？还有把我也算进去了啊。”

    “不带装备的话我倒是能赢，但是装备齐全的情况下完全没有胜算。那个物理学圣剑根本就是作弊，铠甲和盾牌也太硬了。尽管外表有些奇特，但那种强度实在是不讲道理哟。”

    “先不说外观，大仓殿下的装备确实非常厉害的说。除了装备最近实力也在逐渐提升，我也不能稀里糊涂地混日子了的说。”

    在诺尔她们心里，我的评价要比想象的要好得多呢。我对战斗最近也变得习惯了，在带上装备甚至能赢过希丝哈？……完全想象不到胜出的场景呢。感觉只是会被暴揍一顿。

    但是，争强好胜的希丝哈就算是客套话也说了打不过我，或许我真的变强了吧。稍微产生了点自信呢。

    “话题跑偏了，总之我认为没有问题。要是担心的话也是集合以后的事情了。”

    “希望不会变成在祠堂那时要同时面对大量的迪亚布鲁斯就好了。”

    “要是真的变成那种状况就只能使用扭蛋道具再召唤露娜和芙蕾希雅了。最后用遗忘药消除记忆。”

    “虽说是无可奈何，但用药让对方失忆总有种愧疚的感觉的说。”

    虽然确定不会演变成之前祠堂那样的战斗，但也要以防万一。果然在和别人一同行动的时候，因为暴露的危险而畏手畏脚的感觉很痛苦。最糟糕的情况如果什么不妙的事情暴露了，那就只能使用遗忘药了。

    没事，只是让他们睡着后灌下去而已。或许真的会有些罪恶感呢。

    讨论刚刚告一段落，就听到了哒哒哒的脚步声从屋子里传来。在门被大力推开之后，出现的是紧紧抱住了露娜腰部的芙蕾希雅。

    “什么什么！刚才叫了我的名字对吧！”

    “咕，呆瓜精灵松手呀！”

    “痛痛痛！？露娜酱不要咬我呀！”

    抱住露娜腰部的芙蕾希雅在被咬了之后，泪眼盈盈地开始吵闹起来。真是闹腾的家伙啊。好像是在露娜的房间玩耍，听到有人叫自己的名字就跑了出来。

    但是最近不只是和诺尔，和露娜的关系也渐渐好转。嘛，像刚才一样被露娜咬的事情还是会经常发生。

    “啊，正好。因为委托我们又要出门，还要麻烦你看家了。”

    “诶！？平八你们又要出门了！不公平，太不公平了！”

    “这个，我们又不是出去玩……”

    只是因为委托又要出远门了，说的好像我们是出去玩似的，真是麻烦啊。这次也想要让芙蕾希雅和露娜一起看家，可这次芙蕾希雅的吵闹程度要远超以往。

    “我不要再看家了！不然我也去做冒险者好了！”

    “不是，这有点……”

    “我要做！要做呀呀呀！平八，拜托了！”

    在原地上蹿下跳，浑身的动作都在体现着她的抗议。呜哇，这次不好简单糊弄过去了。诺尔也说服不了她吗？

    想着，意外的是露娜开口了。

    “呆瓜冷静下来。没看到平八正困扰着吗。这次我还会陪你，所以就老实和我看家吧。”

    什，什么！？露娜主动答应陪芙蕾希雅！？一旁的艾丝特露她们都惊讶地瞪大了眼睛，抗议着的芙蕾希雅都停止了动作，瞠目结舌地站在那里。

    在这种时候插嘴都很稀奇的露娜，这次还主动提出去陪芙蕾希雅。究竟是怎样的一时兴起啊。

    芙蕾希雅缓了好一会儿才恢复正常，战战兢兢地向露娜确认。

    “可，可以吗？”

    “唔蓿没办法呢。”

    “好耶！又可以一起散步一起吃饭一起洗澡了一起睡觉了呢！”

    “呜，唔蕖…”

    被芙蕾希雅抱住的露娜脸上的笑容异常得僵硬。

    说起来之前我们出门的时候，露娜也抱怨过芙蕾希雅硬要和她一起洗澡，还钻进了她的被窝。连这些事情都接受了，说明也不是那么地讨厌了呢。

    而且还一起散步……露娜要是使用暗属性的幻惑魔法的话，无论发生什么都不用担心芙蕾希雅的耳朵暴露。在我们不在家的时候究竟发生了什么。

    “真没想到露娜会主动提出陪芙蕾希雅一起看家呢。”

    “真的帮大忙了，我们也确实没有办法了，但是露娜真的可以吗？没关系？”

    “……没问题。确实这个呆瓜真的太吵闹了。”

    哈，露娜微微叹气。果然还是嫌芙蕾希雅太过吵闹吧。

    “但是，也不是那么麻烦。看家的日子偶尔吵闹一点也不错。”

    露娜虽然眼神无奈语气也很粗鲁，但是嘴角还是带着一丝微笑，给人的感觉还是很温柔的。听到这些话的芙蕾希雅眼角浮现了泪珠。

    “露，露娜酱……诶嘿嘿，露娜酱果然很温柔！”

    “我，我才不温柔。都是为了平八他们。这次我说的你一定要听哟。”

    “好的！”

    哦哦，和诺尔不同，露娜用另一种方式完全拿捏住了芙蕾希雅。这就是成长吗……那个露娜能够如此体谅他人。或许这就是一直以来诺尔她们给露娜带来的正面影响。

    给露娜影响最大的希丝哈，不知什么时候拿起手帕擦着眼泪，好像是被露娜感动的了。

    “为什么哭了呀……”

    “呜呜，露娜小姐，长大了呢。这样亲眼见证露娜小姐的成长，心里暖洋洋的。”

    “希丝哈还是没变呢……但是，芙蕾希雅和露娜的关系变得融洽了真是太好了的说。”

    “是呢。这样就能放心拜托露娜和芙蕾希雅看家了。”

    之前看家的时候露娜还说受够了，完全没想到现在会变成这样。就像艾丝特露说的，这次或许真的能够放心了拜托她们两个看家了。

    这样就暂且安心了，突然露娜拜托了诺尔一件事。

    “我有件事情要拜托你。诺尔，教我做菜。”

    “啊！我也想学。”

    “姆姆，料理吗。倒是没问题，但是为什么这么突然的说？”

    “之前都是随便吃点就可以了，现在也想要学会做点什么。只要能吃的东西我都可以，可这个呆瓜却很挑剔。”

    “我才不挑剔！我只有在直接生吃胡萝卜的时候才抗议过！”

    生吃胡萝卜？倒是能够放心交给露娜，但没想到会直接生吃胡萝卜？情况已经这么严重了吗……这次在我们出门之前，要让诺尔好好教教露娜做菜。

    这几天又发生了这样那样的事情，终于到了出发的日子。

    一大早起来就把芙蕾希雅交给露娜，在两人的目送下我们去往了塞瓦利亚，然后先租了几匹马便前往约定的地点。

    “骑马练习的成果终于有机会展示了。有点紧张。”

    接受诺尔她们的骑马训练已经过了一段时间，但如果有空闲我也会主动去练习。多亏于此现在也能做到独自骑马了，那么这次艾丝特露就要坐到我或是希丝哈的后面。

    想到这里心怀着干劲和不安，终于下定了决心……听到我的发言，希丝哈却皱眉否定了。

    “说什么呢。这次大仓先生也要坐在我的后面。”

    “诶。”

    什，什么！？我还以为这次怎么也应该到我出场的时候了……怎么会这样。

    希丝哈好像听到了我心中的呐喊一样，明确地回答了我。

    “那不是当然的吗。确实大仓先生已经学会骑马了，但是突然就要带人实在太勉强了。不光如此，也很难跟上其他马的速度。只有我们自己不需要赶路的话还能慢一点配合大仓先生的脚步，这次也不能要求对方来考虑我们的情况呀。”

    “就是这样的说。大仓殿下如果不能更加自如地驾驭马的话，是不能把艾丝特露放心交给你的说。”

    “难得的机会可也没有办法呢。我会期待一下次机会的，大哥哥加油呀。”-

    不光是希丝哈，连诺尔也不同意……看来我离她们的合格线还差很远呢。因为我也练习过了，还以为决定要骑马的时候，她们就会交给我，还是我太天真了。

    咕，真没面子……但是想想也知道，作为新手的我想要带人骑马根本就是不可能的。而且这次还要赶时间，确实轮不到我上场。

    有些遗憾的同时内心的不安却也消散了，这种心情实在是难以表达。顺利租到马之后我们没多久就到达了集合地点，但明明我们已经提前了还是看到牵着马的格蕾特小姐的身影。

    旁边是马斯先生，和披着斗篷拿着法杖的中年男性，似乎是名魔导师。还有一名年轻男性拿着带有扳机的重弓。以及一名短发穿着轻装备的女性，腰间挂着短剑和腰包。看外表应该是盗贼类型的职业。

    这些就是格蕾特小姐队伍的成员啊。聚集了不少强者……不如说，成员全体都是偏向攻击手。不好，光顾着看，都忘了打招呼了。

    “抱歉让各位久等了。”

    “不，我们也是刚来……”

    回过头的格蕾特小姐，看到我之后就沉默了。一旁的马斯先生也注意到我们，眼神变得锐利，但眼神到我这里时突然张大了嘴，变成一副诧异的表情。

    僵住了的格蕾特小姐回过神。清了清嗓子，可说话还是有些磕磕巴巴的。

    “这就是传闻中的打扮……那个，怎么说呢，与众不同呢，确实非常引人注目。”

    能让稳重的格蕾特小姐变成这样，我的打扮就那么夸张吗。但这些都是我现阶段有的最强装备，希望在实战之中他们能理解……当我这样想着，无语的马斯先生绷紧了表情对我说道。

    “喂喂，你在搞笑吗？为什么要拿着锅盖啊。”

    “才没在胡闹……这是我持有的盾牌里性能最好的了。”

    “哈？”

    先不说外表，而是对那种事情在意吗。毕竟无论怎么看这也就是一个锅盖啊。被吐槽也是当然的，听到我的回答后，马斯先生的表情明显是在问我在胡说什么呢。

    我绷紧了身子等待他下一句话，开口后却让我惊讶。

    “行吧，好笑。那么就试试用那个防御下我的进攻吧。”

    “快住手！刚刚集合你就不要惹事了！”

    “但是啊，要用这个和我们一起战斗，你能信任他们吗？我早就觉得他们可疑不能相信了。”

    前来阻止我们的格蕾特小姐听到了马斯先生的话也瞟向我这里，无言以对。

    啊这，麻烦的事情又开始了。还以为只要和魔物开战他们就能明白，完全没想到要和马斯先生交手啊。怎么办……在这里拒绝的话就肯定在他们面前抬不起头，说什么他们也不会听了吧。

    格蕾特小姐队伍的成员从刚才就看着我等待我的答复。……没办法，这里只能接受了。只是要我挡下他的进攻，那只要用锅盖挡下来就好了吧。

    而且只要注意保护好脸部，就算不防御，穿着铠甲的我也受不到多少伤害。就算失败也要比逃避给人印象要好得多。

    “如果能够挡下就能得到你们的信任的话，那完全没问题。不要客气尽管来吧。”

    “哦，就要这样嘛！我就不客气了！”

    说着，马斯先生从行李中拿出了手甲戴到手上。

    喂，等一下。我是说不要客气，没想到他竟然要使出全力。铁质的看起来硬邦邦的，被打一下肯定不是有点疼这种程度的啊！

    在格蕾特小姐制止之前马斯先生就兴高采烈地冲向我这里。瞬间就到了我的面前，瞄准我的脸挥出了拳。已经是来不及防御了，但在装备的效果下赶在马斯先生的拳头来到我的脸前就举起了盾牌。

    我确信这样就能够挡住马斯先生的进攻，可在拳击就要碰到锅盖的瞬间，视野的角落发现马斯先生的另一只手也发起了进攻。

    是假动作吗！？没必要做到这种程度吧！原来不是仅仅只检验锅盖的强度啊。

    不经意就要骂出声，但已经不是做这种事情的时候了。只能强行甩动手腕挡住直击而来的拳头。咚，发出了沉闷的声音，全场寂静无声，过了一瞬，马斯先生大声嚎叫。

    “――好痛啊啊啊啊！？”

    他捂着发起进攻的那只手，表情痛苦的嚎叫。……失手了。

    “开，开什么玩笑！什么啊那锅盖！硬的离谱啊！”

    “所，所以我不是说了是我质量最好的盾牌。”

    我也拼尽力全力，所以不小心就全力防御了。由于装备了手甲所以应该没受什么重伤，但是单纯的疼痛是难免的了。

    但是，这也都是他的不对，谁让他戴着铁制的手甲不惜使用假动作也要打我的脸。才不是我的错！……但，罪恶感还是有点的、而且之后就要进行调查了，让他的手就这么疼着可不行。

    还想着给他一瓶回复药，可希丝哈在我抢在之前走到了他的面前。

    “啊啦啦，听声音应该很疼吧。我来给你治疗哟。”

    “不要做多余的事情――啊，喂！”

    无视了开始大叫的马斯先生，希丝哈施展了回复魔法，手腕的疼痛减弱表情也缓和了。但刚以为治疗已经结束时，马斯先生突然变成了一副有苦说不出的表情，正当他开口要说什么的时候，格蕾特小姐来了。

    “是你输了呢。使用了假动作还被人挡下来，无话可说了吧。还搞得自己手腕疼，究竟在做什么呢。”

    “切，速度倒是与外表不相符地快呢……”

    对于格蕾特小姐的教训，马斯先生无话可说，咂舌后想要赶快离开我们这里，但是，我们的神官大人可不允许他就这么溜走。用手围在嘴边故意大喊道。

    “那个，这样就能够相信我们了吧。大仓先生可是挡下了你的进攻哟―”

    “吵死了！我承认还不行吗，可恶！故意大声问我，你这家伙真的是神官吗！”

    “呜呼呼，我不是给你治疗了吗―”

    这复仇可真是过分啊、虽然是马斯先生主动找上门的，但这样真的有点悲惨了。马斯先生百无聊赖地踢了脚小石子，耷拉着肩膀走开了。

    留在原地的格蕾特小姐，叹气目送马斯先生走开后，向我们低下了头。

    “抱歉，马斯做了失礼的事情。那家伙只要话说出口就根本不听别人怎么说了。”

    “没关系，我们也了解。他的手腕……没事了吧？”

    “我都使用回复魔法了，肯定没问题了哟。嘛，原本也不是什么严重的伤。”

    “不，非常感谢你的治疗。我们的队伍没有神官。多亏了你我们才不需要使用回复药。”

    有魔导师却没有神官，而迪乌斯的小队也只有蜜丝卡小姐这一个神官，果然要凑齐相当困难吧。唯一的回复手段就只有回复药，那还是相当的辛苦啊。

    混乱暂时平息，我回到了默默旁观着的诺尔她们那里。

    “哼，那就是之前说过的男人呢。”

    “虽然实力不假，但真是个喜欢吵架的人的说。还没出发我就有点不安了的说。”

    虽然之前就和艾丝特露她们说了马斯先生的事情，但实际见到了还是感觉到了不安。我也是担心或许会发生什么事情，没想到刚刚集合预感就应验了。

    先が思いやられ溜息を吐いていると、ノ`ルが首を倾げている。どうかしたのか？

    想到刚才的事情我就不禁叹气，可诺尔又歪了歪头，怎么了？

    “但是刚才他攻击大仓殿下的时候，好像还是没有使出全力的说。”

    “诶，真的吗？看他速度那么快，我都有些慌了。”

    “那感觉明显就故意在挑衅呢。到底是有什么想法，还是只是单纯地看我们不爽呢？”

    那还是放了水的？尽管挡下了可看他的样子确实是在动真格的。没想到这种逞凶斗勇的人会故意缠上我们，是为了检验实力吗……不对，会故意来做这种事情吗？单纯地只是因为还在为之前的事情怄气还比较合理。

    虽然感谢格蕾特小姐在中间调节。但我的打扮也确实有点不正常，不光是交给格蕾特小姐，为了能够被认同我自己也需要努力。

    随后各队伍的成员便开始简单相互自我介绍了。

    男性魔导师叫做巴尔，似乎对同为魔导师的艾丝特露有兴趣，主动来搭话了。

    “嚯嚯，这么年轻的魔导师成为冒险者还真是稀奇啊。”

    =“大叔也是呢。成为冒险者的魔导师我还是第一次见呢。”

    “毕竟没什么人会闲到来当冒险者，老朽因为有趣才开始的啊。”

    “呵呵，我也是同样的理由。有趣的部分是我家的大哥哥，和你有点不一样呢。”

    “哈哈哈，真是早熟的小姑娘呢。”

    是因为意气相投吗，相互开始愉快地谈天说地。艾丝特露如果要是仅仅只是早熟那种程度倒真是很可爱呢。

    那么诺尔又怎样呢，她正在和那个盗贼打扮叫做阿洁莉的女性聊天。

    “队伍里全是女生呢。你好像也很强。”

    “姆呼呼，就是这样没错的说！可以随便依靠我们的说！”

    “哦哦，自信满满呀。那就不客气地依靠你们了哟。”

    诺尔挽起胳膊摆出展示肌肉的姿势，阿洁莉小姐也呱呱拍手。阿洁莉小姐似乎是擅长测绘地图和探索洞窟那一类的冒险者。姑且就看做是盗贼类型的职业就好了吧。

    最后拿着弩的青年叫做格鲁斯，别看年纪轻轻，水平似乎相当了得。本人似乎不善言语，在简单地打了招呼后就没有其他交流，走到一边去保养自己的弩去了。

    总之自我介绍也结束，最后又回去去找格蕾特小姐说话。

    “我之前也说过，我们的队伍缺少神官。和你们这种有神官的队伍同行说实话帮了我们大忙，但是，这样的人数负担也会随之加重。不要勉强，希望能够在必要的时候专心于治疗。”

    “呵呵，无需担心。我要是认真来辅助的话，这点人数根本就是轻轻松松。不如说我也可以参与战斗。”

    “你这次就专心负责治疗！绝对不要冲进来战斗啊！”

    “呵呵呵，真是喜欢开玩笑的人呢。但是很可靠，这次就拜托了。”

    对不起，我家神官大人说的并不是玩笑……怀揣着各种各样的不安，我们就出发了。

    两天后。

    尽管途中遇到了好多次魔物，但并没有什么异常情况，照常向着目的地进发着。今天也是到傍晚就停止前进，开始了露营。

    “哈，都是B等级的队伍几乎没有什么魔物能够造成麻烦，可露营时就有些尴尬了。”

    坐在一旁小口小口喝着汤的希丝哈说道。在我视线前方是独自坐在远处吃饭的马斯先生。从昨天露营的时候就那样了，毫不掩饰地释放着一种别来烦我的气场。

    本以为到了吃饭的时候怎么也会有点交流，还是我想得太天真了。

    “就是说呀，要是真的认同我们可不该是这个样子。这里还是我来和他用拳头来交流一场吧。”

    “快住手啊！只会让事情更麻烦吧！”

    “开玩笑开玩笑！请不要当真哟。”

    咔咔地掰着手指的同时说出这种话完全没有说服力。我每次都觉得啊，希丝哈的玩笑话不能全当玩笑来一笑而过就是我最困扰的地方。

    “话说回来这次你可一定要老实点儿，我怕你去找魔物去乱发脾气。”

    “如果是这种人数照顾全员就已经很费精力了。不专注于回复就忙不过来了。”

    “对于希丝哈来说，这还真是有神官风格的想法呢。”

    “我不一直是这样吗。我可是时常照顾着别人的心情而行动的哟。”

    “哈哈哈，是哪张嘴说出的这种话啊。”

    “呵呵，就是这张嘴。”

    希丝哈笑嘻嘻地指着自己的嘴。这家伙的嘴还是一如既往地犟啊。

    本以为遇到野狼的时候她会从马背上冲下来呢，希丝哈还是老实地贯彻着神官的身份，除去她也还有八个人，如果是这种人数，尽管是弱小的魔物，希丝哈也在控制自己不要冲上去。

    “你们的关系真好呢。我很羡慕”

    看到我和希丝哈的拌嘴，格蕾特小姐笑着向我们走来。

    “是的，我和大仓先生可是损友呢。关系好到可以吵到不可开交。”

    “损友……？还有吵到不可开交……”

    “这家伙总是说些有的没的，不用一字一句地去理解。会搞得自己头疼的。”

    “这，这样呀。我也遇到过神官，这样有个性的还是第一次呢。”

    “承蒙夸奖，非常感谢。”

    谁也没在夸你啊。格蕾特小姐的脸颊可是已经开始抽搐了。还说什么损友，芙丽希雅的奇怪知识都是这家伙灌输的吧！

    “神官果然很厉害。能减轻马匹的疲劳真的吓到我了。巴尔先生也说非常感谢帮他缓解了腰痛。这样就能比预期早一点到达了。”

    “很荣幸能帮上忙。治疗可是我的拿手绝活，有什么需求尽管说就好了。”

    因为这次也是长途跋涉，所以艾丝特露和希丝哈同样在马匹的身上施加了支援魔法。带来的结果就是马根本感觉不到疲劳而且又跑得飞快。

    魔导师巴尔好像也因此开始腰疼，但也被希丝哈一并治好了。好久之前在夜里外出狩猎收集魔石的时候，能坚持下去应该也是多亏了希丝哈的支援魔法。

    只有这一点我会老实道谢，真希望平时的言行也能正经一点。

    “神官加上魔导师一应俱全，你们的队伍前途无量呢。”

    “我也认为我能有这一天完全得益于我的同伴。但是格蕾特小姐你们的队伍也有魔导师，很罕见啊。”

    “能和巴尔先生结识也是因为在港口的委托。之后多次与我们一同完成了他发布的探索委托，说是对冒险有兴趣才加入到队伍的。”

    啊，说起来确实有在塞瓦利亚港遇到魔导师的传闻呢。迪乌斯也说过从魔导师那里接受了探索施特加尔火山的委托，会因为成果不错就加入队伍吗。

    巴尔先生集合的时候就说是感觉有趣就加入了队伍了，那他们一定在进行着什么有趣的活动吧。多亏了扭蛋，我并不了解召集伙伴的辛苦，所以对这种事情我还是很感兴趣的。

    但扭蛋又是完全不同的一种辛苦，但这也是了解同伴们到底帮了我多大忙的好机会。其实我真的要和诺尔她们说声谢谢。

    “格蕾特小姐你们主要进行着什么样的活动呢？”

    “我想想，比起讨伐委托，更多的还是探索系任务。在进行探索委托时还会顺带制作地图以及提供有关情报。塞瓦利亚作为一个历史悠久的城镇，洞窟或是遗迹里留有许多宝物，对于探索实在是再适合不过了。”

    “原来如此，像这样进行活动好像也不错，每当有了新发现都会让人心潮澎湃呢。”

    擅长探索的阿洁莉小姐是队伍的一员，也就是说作为冒险者也是以那种类型的任务为主吗。而且既然都已经成为了B级冒险者，那么他们提供的情报肯定广受好评吧。可能正因为这样所以才会被特别任命去探寻迪亚布鲁斯的踪迹。

    “话说回来那位穿着盔甲的那位是什么人。看起来实力相当了得呢。”

    “诶，啊―，那个像骑士打扮的那个吗。看起来真有那么强？”

    “是的，如果较量的话我完全都不是对手。即使在吃饭的时候也没有丝毫的松懈。就连马斯第一眼见到她都认同了她实力。”

    顺着格蕾特小姐的视线看去，诺尔正和阿洁莉小姐还有艾丝特露一边聊天一边吃饭。

    和平常一样由于开心而左右摇摆的马尾辫表现出她正享受着吃饭的过程。无论怎么看都是破绽百出啊。

    但是，我们之中最强的是诺尔这一评价确实没错。

    “马斯先生明明都承认了诺尔小姐，却还来主动对我们挑衅挑衅。就算现在待在远远一旁，这敌意还是很明显呢。”

    “关于这个我十分抱歉。因为那样的外表所以经常会被误会，但那家伙其实非常谨慎，警戒心也非常强。不仅如此而且还相当顽固，对于不信任的对象完全不会表现自己的想法。但遇到战斗就会服从命令的，所以不用担心。”

    “那就好，也是非常别扭的性格呢。”

    “因此虽然救了我们很多次，但也还是很难办。”

    那是谨慎……从言行上一丝一毫都看不出来啊。难道说诺尔她们是对的，故意摆出那种态度是为了试探我们？而且这样在格蕾特小姐的缓冲下，确认实力的同时被也能做到在友善的交流中获取我们的情报。

    ……不对，如果那样的话格蕾特小姐也应该事先就知道了，还是我想多了吗。无论如何马斯先生这种咄咄逼人的态度是必须要化解的。现在还是应该下定决心去找他好好谈谈。

    “明白了，我过去一趟。”

    “那么我也――”

    看到我站了起来希丝哈也打算跟来，于是我摆手制止了她。

    “不用了，我自己就够了。”

    “可是……”

    “只是男人之间想要聊聊而已。而且连自己去搭话都做不到，只会被认为是孬种被讨厌而已。”

    “……呵呵，对于大仓先生来说真是豪迈的发言呢。平常如果也这样就非常可靠了。”

    “嗦―”

    没去理会希丝哈的一如既往的多嘴，我向着马斯先生走去。毫无准备地走去感觉肯定不会被接受，我便倒了杯高级回复药拿去了。

    察觉到我接近，马斯先生立刻用锐利的目光盯着我。

    “有事么？”

    “没什么，只是想稍微聊几句。”

    “我和你无话可说，赶快消失。”

    “别那么冷淡嘛，陪我喝一杯稍微聊聊吧。”

    “……切，真缠人。”

    挠挠头马斯先生接过了杯子。哦，能这么轻易地接受是我没想到的。

    坐到附近的大石头上，在我开口之前马斯先生小口抿了抿高级回复药，随后便惊讶地大叫。

    “好喝！？……这是什么，原来不是酒啊。”

    “啊哈哈，抱歉。姑且觉得在外面喝酒不太好。”

    为了和希丝哈畅饮，我也攒了不少酒放在背包里，但野营的时候喝酒会干扰注意力而耽误事的。

    好了，谈话的契机已经有了，那么该说点什么呢。闲聊的话题也不多，而且在这种时候提起，那些总感觉有些不合时宜。

    在我还犹豫不决的时候马斯先生先开口了。

    “真的同时面对大量那种魔物，最后还击败了它们？”

    那种魔物指的是迪亚布鲁斯吗？芙丽希雅和露娜当然也帮忙了，但对外宣称都是我自己解决的。马斯先生毕竟也实际和它交过手，会怀疑也是合情合理。

    事实当然是不能说出口的，虽然有点愧疚但还是说了谎。

    “虽然是用了魔导具才解决的。”

    “是巴尔大爷做的那些东西吗。你们队伍里虽然有魔导师，但能制作那么强力的道具吗？”

    “不完全是她制作的，她只是对现有的道具进行了改造。巴尔先生也能制作魔导具啊。”

    “是啊，巴尔大爷制作的魔导具会附加到克鲁赛的箭矢上。看那个我也知道了国家为什么会在那么注重魔导师了。”

    嚯嚯，那种组合确实可行呢。拜托艾丝特露制作魔导具来强化芙丽希雅的箭矢好像也不错。

    话说回来，这个人也能正常的交流啊。果然不是什么坏人。刚这么想话题又回来了。

    “但是，我还是不能接受。如果是那个穿着盔甲的女人打倒的我还能接受，那个魔导师小姑娘我也能接受。但偏偏是你，看你完全不习惯战斗，丝毫霸气我都感受不到。”

    “啊哈哈……她们也总这么说。”

    马斯先生说的一点没错。虽说略微习惯了一点，但和诺尔她们一比简直和新手没区别。这就是希丝哈所说的观察眼吧。

    “顺带一提，那个女神官怎么样呢？”

    “那个嘛……看不懂啊。我只知道不能和那麻烦的家伙扯上关系。”

    没被外表欺骗，瞬间就识破了希丝哈的真面目！果然这家伙不简单。

    故意来挑衅是为了来试探我们这种猜测可能是正确的呢。

    “嘛，明明我故意挑衅，你现在还来找我说话，我真是意外啊。和外表不同还是有点度量的嘛”

    “之前也有同样来纠缠我们的冒险者。但现在早已经和解了。在这次调查之后还能和马斯先生你们保持交流的话我会很开心的。”

    “嘿，挺能说啊。……好了，一杯已经喝光了。今天就到此为止。我要睡觉了。”

    把空掉的杯子还给我后马斯先生便起身离去。嗯，我是稍微被承认了吧？

    在这样的交流过去了四天后，我们到达了目的地附近的村子，把马匹留在那里，目的地需要我们徒步走去。

    “这就是之前那种魔物出现的丽诗纳尔湖了。现在水位很低，是退潮状态。”

    格蕾特小姐带我们来到的地方是一个距离海边有些距离的湖泊。四处生长着树根露出了水面的树木导致能见度极差，湖底的淤泥露出，仿佛是一条路。

    会有退潮也就是说这座湖连通着大海？平常肯定没有路吧。是看准了退潮时刻决定的出发时间吗。不愧是B级冒险者，真是可靠。

    “这地方的气氛明显就是隐藏着什么呀。要在这里行走，有点抗拒呢。”

    “现在还算是有路可走。我们已经来探索过许多次，就放心好了。”

    “这种程度就会抗拒，这样是成不了冒险者的哟，小姑娘。”

    “姆，你不说我也知道。”

    被马斯先生笑话，艾丝特露嘟起嘴表达自己的不满。至今为止都没怎么走过这种沼泽一样的地方呢。去讨伐蛙人的时候她也是一脸的不情愿，艾丝特露好像真的很讨厌这样的地方。

    “话说回来这还真是宽广的森林……不，湖泊呢。感觉要探索这里会很辛苦的。”

    “就没有什么显眼的标志的说？比如说守护神的祠堂。”

    “没有，应该吧。”

    呜哦，同行期间不怎么说话的克鲁赛先生开口了！？难道说他是塞瓦利亚的本地人吗？尽管不是神殿的相关人士可能不太清楚，但根据探索的结果这里真的没有祠堂。

    这么一来迪亚布鲁斯为什么会出现在这里就成为了一个谜团……和之前遇到火山飞龙一样是个陷阱吗？

    怀抱着这样的疑问，我们立刻和格蕾特小姐他们开始了附近的探索。

    “我和阿洁莉带路，你们就跟在后面。魔导师和神官不要去靠近水边。”

    “这里是巨鳄的栖息地，随意靠近很危险，要注意了。”

    “知道了。我能一定程度上感知到魔物的位置，有魔物来的话我会通知的。”

    “你还能探测到水里魔物的位置啊。比想象中的要能干啊。”

    马斯先生夸我了！？……是在夸我吧？来到这里的路上我就用地图APP提前告知魔物的动向，可能是多亏于此我的评价也提升了不少。

    总之为了观察格蕾特小姐他们的行动，首先我就老实跟在了后方，但在行动之前艾丝特露和巴尔先生在商量着什么。

    “大叔和我谁来使用支援魔法呢？”

    “就拜托小姑娘你了。我想要看一看你的实力。”

    “呵呵，交给我吧。”

    “我也会同时施展支援魔法的。”

    艾丝特露和希丝哈依次向全体成员施加支援魔法。结束后马斯先生和阿洁莉小姐带头走进上泥泞的道路。

    马斯先生他们前进一定距离确保安全之后便会向后方打手势，我们也跟着前进。果然是习惯于探索，格蕾特小姐他们的行动十分顺畅。同时巴尔先生和克鲁赛先生也做好准备以便时刻提供支援，这种阵型就算出现什么意外也能迅速处理。

    之后的一段路都很顺利，但红色的标识出现在了地图APP上，我便迅速跑向了马斯先生。急忙想要大喊通知他，可在那之前马斯先生就飞身从水边退开了。

    “离远点！来了。”

    因为马斯先生的大喊，格蕾特小姐的队伍全体瞬间进入了备战姿态。我也摆好了架势以便应付接下来要出现的对手，只见水面窜出来巨大的绿色鳄鱼。虽然已经习惯了体型巨大的魔物，可这动辄七八米的尺寸，着实把我吓得不轻。

    “哦哦，在我通知之前，马斯先生就察觉到了。真是厉害啊。”

    “没什么值得大惊小怪的。只有水边会有魔物出现，只是对此做好了戒备而已。嘛，在B级里姑且认为自己的直觉还是很敏锐的。”

    果然马斯先生的实力不容小觑。所以才能安心把前锋的任务交给他。

    马斯先生面对巨大的鳄鱼也丝毫没有胆怯，眨眼间就滑入鳄鱼的侧腹施展了强力的踢击。鳄鱼的身体因冲击弯成了“く”字形飞出去，在泥地上滚了好几圈。

    正当鳄鱼即将停下时阿洁莉小姐挥着短剑进行追击，同时克鲁塞先生也举起弩开始射击。鳄鱼正准备重整架势可行动还很迟缓，马斯先生抢先挥拳痛击鳄鱼的身体。马斯先生的攻击蕴含着强大的力量，仅仅一击就足以把鳄鱼击飞。

    看起来没有我们出手的必要了，在鳄鱼被击杀之前让我看看数值吧。

    种族：巨鳄

    等级50 ＨＰ６５００ ＭＰ０

    攻击力１６００ 防御力９００ 敏捷85 魔法抗性20

    固有能力【无】 技能【死亡翻滚】

    被马斯先生打得破破烂烂的鳄鱼软绵绵地倒下一动不动，为了彻底了结魔物巴尔先生释放了火魔法。和里斯塔利亚学院的教师使用的魔法规模差不多，命中后鳄鱼的身体变化为光粒子散去了。

    结果完全没有我们出手的余地，随意插手的话可能还会打乱他们的节奏反而会让他们陷入危险，那么在习惯之前我就可以袖手旁观了吧。

    “抱歉，全都交给你们了。”

    “不，这倒没什么关系……”

    “怎么了呢？”

    格蕾特小姐托腮歪头。马斯先生和阿洁莉小姐回来之后，对于全体都是一副疑惑不解的样子。刚才的战斗有哪里不对劲吗？

    “虽说是接受了支援魔法，但我们的力量是不是强过头了？马斯的踢击也有些离谱了。”

    “啊，是啊，我怎么也没想到能踹得那么远。外表看起来是个小姑娘，其实很厉害嘛。”

    “那些都是小事，而且支援魔法也都是附带一样的东西。”

    “这还只是附带……”

    “小看了小姑娘呢，看来不是简单的魔导师啊……”

    啊，原来是这样。是被强化过的艾丝特露小姐的支援魔法太厉害了，我和诺尔的BUFF现在也作用到了全体人员身上。攻击力和防御力上升百分之六十五可不是开玩笑的。迪乌斯和我们一起战斗时也是相当吃惊。

    经过了那样的骚动后湖泊的探索又进行了一段时间，但并没有什么特别的发现。

    “并没有发现什么异常情况呢。果然只是偶然路过吗？”

    “谁知道呢。这里也相当的宽广，就算有什么，想要找到也是很辛苦呀。”

    在探索了一段时间后地图APP的地图也开拓完毕，但这座湖泊相当辽阔。不仅因为丛生的树木导致看不见前路，而且能走的路受到限制，在里面行进也是很辛苦。

    看来也只有在退潮的时候能够进行探索，并不能过度地深入。尽管原本是打算在这里滞留几日的，但现在看来就算把全部时间用来探索也不见得能有什么收获。

    我想着这样漫无目的地探索下去真的好吗，突然艾丝特露提出了一个建议。

    “呐，大哥哥，要是想调查的话去看看湖心怎么样？对方是能在天上飞的魔物，所以在平常难以到达的地方应该会有什么玄机。”

    “那种魔物相当地讨人厌。说不定会在步行去不到的地方搞什么鬼呢。”

    这种地方通常会去直接调查中心吗。而且考虑到迪亚布鲁斯至今为止的行动，或许真的可能在那种难以到达的地方鬼鬼祟祟地做什么。

    听到我们的谈话，格蕾特小姐她们也参与了进来。

    “即使这么说去往丽诗纳尔湖中心也太过危险了。退潮时或许能找到通往湖心的道路，但是就算到达了，我们也在无法在湖水退回来的时间内回到岸上。”

    “就算乘船去也有巨鳄在，坐船去可是只会成为它的饵食啊。”

    果然是卡在时间上了。在探索时如果遇到了涨潮那么根本就是束手无策。就算在陆地上毫无威胁的巨鳄，一旦在水中我们根本无法反击。就连乘船也是，有那样巨大鳄鱼的水域想想都可怕。

    就算能够解决巨鳄的问题，一旦迪亚布鲁斯又设下了什么圈套那就太危险了。虽说探险本身就是一件有风险的事情，但故意以身试险实在是太过愚蠢。就在烦恼怎样才能安全去往湖心时，艾丝特露对我说道。

    “那么只要能够正常走去就好了吧。大哥哥，湖心是在哪个方向？”

    “我看看，应该是在那里。”

    地图APP已经基本记录下了这里的地形，所以也大致能够找到湖心的位置。在我指出方向后，随即艾丝特露就拿出来土黄色的魔导书并架起了法杖。

    诶，等等，你又是要干什么啊艾丝特露小姐！

    “嘿！”

    法杖被猛然插到地上，随后地面便隆隆作响。格蕾特小姐也因为这突发状况慌张了起来，只见湖底的土地逐渐升高。

    同时隆起的土地逐渐向湖心延伸，不一会儿隆起的地面就有了我们身高数倍的高度，形成一条通向湖心的道路。

    “这样一来不需要接触水面就能走向湖心了呢。为了能走得方便，我顺便把泥土也凝固了。”

    “又开始干这种离谱的事情了的说……”

    “之前虽然也了解到了，但艾丝特露小姐的魔法真是变得愈发厉害了。为了不被惩罚我要小心一点了。”

    对啊，一开始就拜托艾丝特露不就好了吗！不仅是高度足够，宽度也有进十米。最关键的是一直通向了深处。

    尽管使用了这种规模的魔法，可本人还是一脸的微笑，完全感觉不到魔法给她带来的负担。希丝哈看到这段土墙开始颤抖。现在艾丝特露的惩罚究竟是什么样的内容啊。

    对于习以为常的我们都对这景象感到震惊，更不要说初次见到这种阵势的格蕾特小他们了。

    “喂喂，不管怎么说这也……”

    “经常做出离谱事情的队伍指的就是这吗……”

    “各，各位究竟是何方神圣！这种规模的魔法竟然不需要咏唱就能使用！”

    “这根本轻轻松松，请不要那么惊讶。”

    同为魔导师的巴尔先生比起惊讶，感情中更多的是兴奋。似乎从这个人的角度来看艾丝特露的魔法丝毫也非比寻常。

    话说回来，格蕾特小姐刚刚说了什么？我们队伍原来在别人眼里净是在做离谱的事情吗！

    在格蕾特小姐他们冷静下来之后，我们便沿着艾丝特露构筑的道路向湖心走去。途中巨鳄在道路两旁虎视眈眈，但由于道路边缘过于陡峭根本无法攀登。这样就能放心前进了。

    每走一段距离道路就中断了，于是艾丝特露再次把法杖插向地面，湖底的土地便再度隆起成为延续的道路。

    “不停地操纵地形，魔力没有问题吗？”

    “轻轻松松，多亏了强化，不仅魔法效率提升而且消耗也下降了。而且之前也储存了很多魔力。”

    说着艾丝特露露出了戴在手腕上的银色手镯。是月之泪啊。好像是好久之前入手的道具，不知什么时候艾丝特露拿去用了啊。原来艾丝特露充足的魔力是来源于这个。

    “入手这个已经是好久之前了吧，储存了多少魔力呢？”

    “已经超过四百万了。”

    “四百万！？什么时候存了这么多！”

    “休息和待在家里的时候一点一滴积攒的。自然回复的部分放着也是浪费，就储存起来了。啊，不用担心我没有在勉强自己。”

    “……这样啊，总是麻烦你呢。”

    “呵呵，不用客气。”

    没想到艾丝特露能储存这么多。艾丝特露现在的魔力是六千七，这么算来用光根本是不可能的。就连休息的日子也不忘了做好准备，真是辛苦她了。

    感谢着艾丝特露日常的努力，我们继续向着湖心前进。

    免去了处理巨鳄的麻烦，前进变得格外顺利，不一会儿就来到了地图APP上差不多是湖心的位置。果然还是直线最近。老老实实沿道路前进究竟要花多少时间啊。

    “这附近应该就是中心了。艾丝特露就先休息吧。”

    “呼，那就不客气了。虽说魔力没用完，但持续消耗还是会累呢。”

    “我来给你按摩哟。要是回复疲劳那一定要让神官来。”

    “那就拜托了。希丝哈的按摩总是很有效呢。”

    从岸边到这里距离还是很长呢。虽说魔力没用用尽但还是会带来精神上的疲劳。如果在这里有什么发现，那么就可能立即进入战斗，先让她休息一会儿以防万一吧。

    把艾丝特露交给希丝哈，我和诺尔去往马斯先生那边，他们环顾着四周叽叽喳喳地聊着。

    “不敢相信，竟然能把路一直铺到这里。”

    “是啊，和我们认知里的探索完全不同。竟然有这种水准的冒险者……”

    “巴尔先生下次也这样做吧。那样探索就变得非常轻松了。”

    “愚蠢，怎么可能做得到！我和那个小姑娘水平相差太大了！”

    阿洁莉小姐提出的要求难住了巴尔先生。要模仿艾丝特露，再带几十个魔导师也做不到。艾丝特露小姐这么可靠，平常真的是多亏了她。

    “好了，虽然是到了这里但好像还是没发现什么不对劲的啊。”

    “要是这里能发现什么就好了，但从上面还是看不太清楚。要下到湖底去看看的说？”

    “说的确实没错，但……鳄鱼好可怕。”

    “说什么没出息的话呢。那种程度的鳄鱼，大仓殿下三两下就能解决的说。”

    数值上确实是这样没错，但实在是不想要面对那样大的离谱的鳄鱼啊。看着在艾丝特露构建的道路两旁虎视眈眈的鳄鱼，我已经完全没有那种胆量了。

    现在也还有十只左右一直在盯着我们。在行进的途中也看到了不少，甚至其中还有一条体型格外庞大的，应该是稀少种。

    基加斯巨鳄 种族：巨鳄

    等级60 ＨＰ１万３０００ ＭＰ０

    攻击力２２００ 防御力１３００ 敏捷１２０ 魔法抗20

    固有能力【无】 技能【死亡翻滚】

    明明普通的巨鳄已经够大了，更加庞大的稀少种体型已经近似恐龙一样。就是因为这样的魔物在附近转来转去我才害怕。想让我下水是绝对不可能的。

    考虑着那样的事情，我也在现在安全的地方观察周围的情况。地图APP上没有什么异常，根据观察也没什么特别的发现。看起来这样下去是不会有结果的。

    好吧，去找之前来过这里的格蕾特小姐询问下意见吧。

    “格蕾特小姐，之前来这里的时候有发现什么异常的东西吗？”

    “我想想……没有这样顺利地前进过我也不太清楚，但湖里的巨鳄好像比以往要多。”

    “我觉得也是。如果是在底路前进，那肯定相当麻烦。而且基加斯也比平常也要多出不少。”

    鳄鱼的数目变多了呢。果然这里肯定发生了什么吧。

    “诺尔，你怎么看？”

    “按照以往的套路，可能是出现了什么异变，这次我们算是直捣黄龙的说。但还有被震动吸引来的可能性，不是很好判断的说。”

    格蕾特小姐说他们在意，但其中的程度也是有差别的，确实很难判断究竟是不是异变。如此夸张地改变地形来前进，这里的鳄鱼是因为刺激而聚集来的。

    如果像往常一样有一只极其难缠的魔物就容易判断了，可这次却不一样。果然迪亚布鲁斯只是路过这里，并没有做什么手脚吗。在上面应该是看不出什么端倪，应该只能下到湖底去探索了。

    在一旁休息的艾丝特露开口了。

    “这样下去也不好确认情况，要我把这附近的湖底地面都升上来吗。”

    “艾丝特露小姐又提出这种大胆的想法了呢。”

    “那也比之前那样把整个沼泽都蒸发了要好吧。”

    “话，话是这样说没错啦。”

    在有蛙人的池塘战斗的时候，艾丝特露一个火球就蒸发了池子里一半的水。绝对不能让那种事情再次发生，还是让她把湖底升上来比较稳妥。

    同意了艾丝特露的提议，她便再次拿起了土黄色的魔导书。

    “那么事不宜迟――”

    就在艾丝特露准备施展魔法的瞬间，湖中泛起了光芒。之后光粒子从那个位置喷涌而出散落在湖面。

    “那是什么！？”

    “魔物源源不断的涌现出来了的说！”

    光芒逐渐聚集到光粒散落的位置，随后巨鳄源源不断地涌现出巨鳄。看到这样的场面，马斯先生他们焦急地大喊。

    “这究竟是怎么一回事！虽然见过魔物爆发，但从来也没见过这种规模的啊！”

    “这是所谓的异变吗？魔物如此突然地出现，这不已经算是灾害了吗。”

    “呜哇……啊！？还有雷克斯！而且还是群体出现！不好了啊！”

    “怎么这样……至今还没有见过这种场面啊。”

    看向阿洁莉小姐手指的方向，那是体型比基加斯巨鳄还要庞大的黑色鳄鱼，长度已然超过了十米。环顾四周，那样的魔物竟有五只左右。

    这完全就是怪物了啊！还，还是先看看数值！

    雷克斯巨鳄 种族：巨鳄

    等级60 ＨＰ６万５０００ ＭＰ２０００

    攻击力３０００ 防御力１６００ 敏捷１６０ 魔法抗性30

    固有能力【无】 技能【水流喷射】 【野性冲撞】 【死亡翻滚】

    尽管并没有外表看起来那么强，问题是数量。巨鳄的涌现到现在依旧没有停止，仅仅是这样周围的巨鳄就估计已经超过了百余只。由于敌对反映过多，变得通红一片的地图APP已经派不上用场了。

    在这里和魔物开战可不妙啊。

    “湖泊瞬间就被鳄鱼塞满了呢。而且都是把我们当初目标。”

    “想到这些东西在湖里就瑟瑟发抖呢。把这些魔物都消灭比较好吧？”

    “要是就这么放着不管最后肯定会演变成大讨伐规模的，肯定是提前消灭更好。”

    “幸好我们在上方的说，现在还能安心战斗……姆？”

    诺尔猛然转身，顺着她的视线看去，天空中飞着一只青色的魔物。虽然颜色不同但那外表毫无疑问就是迪亚布鲁斯。什么时候出现在那里的！

    赶在我打算看清数值来确认那究竟是什么之前，那家伙就开始行动了。大幅度地挥手，向着我们丢了什么过来。

    我不假思索地举起锅盖打算防御，但丢过来的物体在我们面前就失速坠落，砰的一声打在了艾丝特露制作的道路上。看着希丝哈捂着嘴大笑。

    “呵呵，那魔物在瞄准哪里呀。这不是完全打偏了吗。”

    “啊，它要逃了的说！”

    “怎么能让它逃跑，马上就把它打下来――嘿。”

    艾丝特露瞄准掷出武器后准备立刻逃开的魔物，可刚举起法杖准备攻击，脚下就发出了碎裂的声音，紧接着我们脚下的地面便开始崩塌，我不假思索地抱住了艾丝特露，随之所有人都掉到了湖里，瞬间水就没过了腰际。好，好险……要是艾丝特露直接掉下来肯定会溺水的。

    就在我安心的瞬间，刚才被我下意识抱在怀里的艾丝特露大叫道。

    “大哥哥后面！”

    “诶。”

    回头看去，张着血盆大口的雷克斯巨鳄已经逼近我的眼前。啊，要死了。

    事发突然，我的身体僵硬地无法做出任何行动，是一旁的马斯先生一个飞踢把雷克斯踹飞了。

    “发什么呆啊！”

    “抱，抱歉！”

    马斯先生的大喝让我顿时清醒。立刻发动了装备中的女神圣域。对象指定为我们还有格蕾特小姐一行人，于是逼近的巨鳄群便被以我为中心展开的光壁推开。阿洁莉小姐她们有诺尔在保护，好像没有受到任何伤害。

    呼，有惊无险。虽然因为突然的惊吓导致发动有些迟，但总之现在至少确保安全了。

    “这光芒是什么？巨鳄群好像进不来一样。”

    “又出现了这种奇妙的力量。你们到底是怎么回事啊。”

    “你们或许会有疑问，但只要在这个范围之内就是安全的，请不要走出去。”

    一边安抚着疑惑不解的格蕾特小姐她们，一边重新做好准备。艾丝特露再次使用魔法在女神圣域内制造了落脚点，同时观察着周围的情况。

    仅仅是一墙之隔，张着血盆大口向我们逼近的巨鳄根本数不胜数。雷克斯为了打破光壁从嘴里喷出汹涌的水流，但光壁根本纹丝不动。

    野性冲撞是高高跃起之后砸向对方的技能，在撞到墙壁之后瞬间被弹开砸出巨大的水花。不愧是女神圣域，完全不用担心被打破。

    “怎么办？要暂且逃出去吗？姑且还有信标作为后手，也不是不能逃走。”

    “不，难得发动了女神圣域，我想就在这里把魔物歼灭比较好。毕竟之后从外侧来到这里就要同时面对全部魔物了，那就太麻烦了。”

    在来的路上也设置过信标，只要想逃走还是有机会的，但是女神圣域已经发动，也没有必要立刻逃走了。

    上空的迷之魔物早已经逃走，现在想要追上完全不现实。而且也不能把变成这样的丽诗纳尔湖搁置不管。趁现在能够单方面地消灭魔物，在这里把这些巨鳄消灭为好。

    因此做好准备后就赶快转守为攻。首先艾丝特露构筑了一座延伸到女神圣域范围之外的小山，为了巨鳄群能爬上去刻意构筑得比较平缓。

    靠近来的巨鳄立刻就被我们消灭、当然巨鳄根本碰不到在女神圣域中的我们，所以这只是单方面的屠杀。

    诺尔和马斯先生不时冲出圣域范围发动冲锋，随后立刻退回来，被他们吸引来的巨鳄撞到光壁上便撞得七荤八素。

    在战斗变成了单调的作业后，周围巨鳄的数量便开始急速减少。看到这么多同伴白白死去，就算是魔物也会察觉到不对劲吧。

    “呼，被这种数量的魔物包围本应该是一件绝望的事情，竟然能做到这样单方面地歼灭……”

    “真好呢，这么轻松。这是神官大人施展的奇迹吗？”

    “哼，没错哟。这就是阻挡邪恶的结界。”

    “哦哦，不愧是神官大人。”

    希丝哈这家伙满脸骄傲地在骗人！？算了，比起我来施展的来说，希丝哈那边更有说服力，就不去追究了。

    “经历了这样的屠杀，怎么说也不会再想要接近这里了吧。”

    “虽然想要出去冲锋，但之前那谜一样的魔物非常令人在意的说。随便追得太远很危险的说。而且那种巨大的鳄鱼也不能够放松警惕的说。”

    “啊啦，那就交给我把。我会一只不剩得收拾干净的。”

    现在雷克斯巨鳄还有五只存活。既有远程的水流喷射，再加上野性冲撞也是不小的威胁。艾丝特露小姐却立下豪言壮语要将它们全灭。

    取出纯白色的魔导书，艾丝特露高举法杖。啊，这……不是破灭之光吗！？

    和之前一样，巨大的魔法阵浮现于上空，中央出现的巨大光球如同心脏般跳动。同时又追加出现了五个相对较小的魔法阵，每个都朝向一只雷克斯。

    “全都给我……消失！”

    艾丝特露大喝的同时挥下了法杖，中央巨大的光球分成五等分流入较小的魔法阵。光线齐射，目标是那五只雷克斯。周围的巨鳄也惨遭波及，纷纷发出哀嚎。光线持续到五只雷克斯灰飞烟灭为止，巨大能量造成的空洞空空如也，只有水流填补了空间。

    大功告成后，艾丝特露满脸得意，法杖在地上一杵，一副心满意足的样子。看到这种场面，马斯先生嘟囔着。

    “……只靠这个小姑娘自己就全部解决了啊。”

    “啊，啊哈哈……”

    虽说是魔法抗性低的魔物，但是同时消灭五只什么的……还得是艾丝特露小姐啊。

    虽然雷克斯巨鳄被艾丝特露的魔法团灭，但普通巨鳄的数目还是不可小觑，之后又花了不少时间去消灭那些杂鱼。女神圣域已经到了时间，那片安全区域就由我和艾丝特露来守住。

    我也操纵纳米机器，或者通过次元手镯用物理学圣剑去突刺。姑且周围的魔物都清空了。

    “暂且算是解决了呢。”

    “是呢，但是现在也还有那样的大鳄鱼继续涌现，还不能说是彻底解决。”

    由于诺尔她们的活跃，比起刚刚出现的时候魔物数量已经大幅度减少了，但光离子还在不断聚集形成巨鳄。先不说基加斯，连雷克斯的出现也没有停歇。这能算告一段落吗。

    之前在狩猎场也遭遇过异变，但这次魔物涌现的速度非同寻常。这样放置不管的话不出多久就会发展成大讨伐。如果是平常的话还会因为能够随意收集魔石而兴奋，但这种源源不断的涌现节奏实在是不妙啊。

    “话说回来，艾丝特露构造的落脚点为什么突然崩塌了？”

    “嗯，原因可能是飞在天上的魔物扔过来的东西。我建造的地面连爆炸都能承受住，这样轻易崩塌肯定不正常。是直接对残留的魔力进行干涉了吗？”

    飞在天上的青色魔物。和迪亚布鲁斯外表完全相同，或许是稀少种吧。

    并非是因为攻击，然而却让艾丝特露制造的土墙瞬间如流沙般崩塌。那是魔物的固有能力吗，还是说是丢过来的东西所附带的效果。

    就在我还在考虑的期间，讨伐巨鳄的格蕾特小姐他们回来了。

    “切，到底是怎么回事。每次都涌出这么多的魔物，无论如何也消灭不完啊。”

    “这就是所谓的异变吗，确实不能置之不理呢。”

    “还是必须斩草除根呢。我的魔力也马上要用光了。克鲁赛，箭矢的数量没问题吗？”

    “……很紧张。”

    “这种情况，要是平常的我们就已经被魔物干掉了。还好是和大仓先生你们一起。诺尔小姐真的好强，给她添麻烦了。”

    阿洁莉小姐看向的方向是在湖中左右穿梭收割巨鳄的诺尔。我把空气靴给了诺尔，现在她正灵巧地来回于各个落脚点之间。不时出现的雷克斯也被诺尔秒杀，这实力着实令人恐惧。不愧是我们队伍中的最强。

    还有一位就是在那里徒手爆杀巨鳄的神官大人。抓住巨鳄尾巴来回甩动，顺势砸中其他巨鳄，或是击中后利用手中的日珥指虎的爆破目标，偶尔还会用魔法剑将巨鳄切得粉碎。

    在混战之中偷偷跑进去……在我还一脸无语的时候，希丝哈终于回来了。

    “哎呀，这些魔物有点意思，值得我去试试手呢。”

    “你啊，快给我老实一点吧。”

    “还有那么多呢，我稍微试试身手怎么了嘛―”

    看来是一口气出现的大量魔物点燃了希丝哈的斗争心。嘛，虽说是去打架了，但还是好好地待在格蕾特小姐他们身边负责治疗，就不去计较了。

    希丝哈一脸满足地拭去额头的汗水，可马斯先生看向希丝哈的眼神却像在看什么可疑人士一样。

    “……你这家伙，真的是神官？难道不是什么披着神官衣服的剑士或格斗家？”

    “说什么呢。我可是千真万确的神官。回复什么的你不都看到了吗。”

    “确实是这样没错……各种方面都难以接受啊。”

    “呵呵，不能计较那些细节哟。”

    “哦，哦。说你没有直接参加战斗真是对不起了啊。”

    啊，说起来第一次见面的时候确实说过这种话呢。看到希丝哈战斗的样子，回想起之前说的话可能心里也是五味杂陈吧。

    诺尔又清理掉一些巨鳄之后回到了我们身边。

    “呼，就算打倒也还是会源源不断地涌出来。就没有什么办法的说？”

    “这样闷头消灭应该不行。记得这种现象出现之前从湖里有什么喷涌出来吧？要把那里的湖底升起来看看吗。”

    “说的也是。这样击杀根本没完没了呢。”

    因为魔物一股脑地出现注意力都集中消灭上，确实之前湖里出现了一道光芒。或许那里的水底有什么东西埋藏着，有去看看的价值。

    观察着平静下来的湖水，有一部分格外浑浊。大概那里有什么东西，就是因为那东西的影响导致湖水变颜色吧。

    于是艾丝特露取出土黄色的魔导书，又再次升起水底的土地。之后又一同消灭了被带上来的巨鳄，便分头寻找有没有什么线索。根据以往的经验可能是像宝石一样的道具，把我的猜想告诉格蕾特小姐他们之后，又拜托艾丝特露除去淤泥开始搜寻，但这明显是一项大工程。

    正当我开始担心在这里真的能找到什么结果的时候，马斯先生找到了我。

    “喂，你知道这是什么东西吗？”

    马斯先生手里握着的是一块凹凸不平的漆黑石块。嗯？我应该说过搜寻的目标应该是像宝石一样的东西吧。

    “看起来只是普通的石块，怎么了呢？”

    “我最开始也是这么认为的，但总感觉有些在意。以防万一还是找你确认一下。”

    “我知道了。我让她们来看看。”

    毕竟马斯先生的直觉很敏锐呢。这个人如果在意的话应该或许真的有什么吧。总之我接过了石块看了看，果然只是一块凹凸不平的石头。嗯，看不懂。这种东西还是交给艾丝特露她们这些专家看看为好。

    “艾丝特露，希丝哈，你们怎么看？”

    “啊啦，这块石头怎么了呢？”

    “什么呀这块石头……嗯？拿给我看看。”

    艾丝特露也一脸茫然地歪了歪头，但看希丝哈的反应，这果然不是什么单纯的石头吗？

    从我手中接过石头，希丝哈托在手中开始仔细观察。

    “这个，在神殿和祠堂的守护神神体上也感受到了相同的气息。”

    「えっ、じゃあこれテストゥ`ドの御神体ってことなのか？」

    “诶，那么这难道是特斯托多神神体的一部分吗？”

    “可能是吧……但是比起之前看到的，这块感觉混有一种妖异的气息。总之先净化看看吧。”

    希丝哈双手捧起漆黑的石块，像是祈祷一样轻闭双眼。随后双手便泛起青蓝色的光芒，指缝间像是黑烟一样的东西在溢出后便烟消云散。

    净化结束后希丝哈展开双手，漆黑的石块已经变成了正常的灰色。

    “你还能做到这种事啊。”

    “呵呵，小菜一碟。”

    “之前祠堂的结界也是，希丝哈还真是全能呢。”

    “这不是当然的吗！我可是神官呢。”

    希丝哈骄傲地挺起胸膛。要不是她的这种个性，倒也还真是一位值得尊敬的神官。

    “大仓殿下，有什么发现的说？”

    “是啊，找到了好像是特斯托多神的神体一样的东西。”

    “诶，竟然有那种东西的说！”

    到底是不是特斯托多神的神体现在还不清楚，但希丝哈这么说那就很有可能了。但是神殿里的神体也是漆黑一片，变成灰色是因为净化的结果吗。

    总之还是找到了有价值的东西，先告知了格蕾特小姐他们。而且也告诉了这可能是特斯托多神神体的一部分。

    “说起来之前去神殿的时候也在一块大石头前祈祷过呢。这就是那位守护神的一部分吗。”

    “但是啊，为什么那种东西会出现在这里？说道和这东西有关系的，会是神殿的那群人？”

    嗯，马斯先生说得没错，为什么神体的一部分会在这里确实是个谜团。我不认为伊莉娜小姐她们会和这件事有关系，我也不想这么认为……

    艾丝特露回答了我的疑问。

    “不，只是有这种可能，这是我们之前去过的祠堂里的东西。可能是没有破坏直接拿走了，这次用在了这里。没想到神体竟然还能有这种用法。”

    这么说，果然祠堂里供奉着的神体还是被抢走了。而且还被用在这里造成了这次巨鳄的异常爆发。

    这样一来，到底又是什么时候把这东西安置在这里的呢？格蕾特小姐他们目击迪亚布鲁斯的踪迹几乎和我们去往祠堂是同一个时间段。祠堂遭到袭击之后有几天的时间，只可能是在这段时间内带走了神体而后安置在这里吧。

    安置完成后偶遇格蕾特小姐他们就发生了战斗，是在警惕有什么人来到这里吗？这样想来那只青色的魔物会在这里也合情合理。

    但是，在这里制造异变又是的目的还是不清楚。……我这种水平苦思冥想也得不到结果，考察这件事之后就拜托艾丝特露小姐吧。

    “如果这就是异变的起因，那么经过希丝哈的净化之后就没问题了的说？”

    “不把涌出的鳄鱼消灭光，等到湖水变回原本的颜色为止都还不清楚呢。”

    总之可能是原因的神体也被我们拿走净化，之后就要看巨鳄的涌现会不会停止还有湖水会不会复原了。在接下来的一个小时里，我们继续消灭巨鳄同时观察着湖水的变化，但何止是复原，反而更加恶化了。

    湖水逐渐被黑色侵染，巨鳄的涌现速度也随之加快。雷克斯出现的频率也增加到了一次两只，场面犹如地狱一般混乱。

    格蕾特小姐他们看到这个场景，表情愈发不安。

    “完全不见好转。不如说侵染的范围是不是反而扩散了？”

    “是啊，巨鳄涌出的速度也变快了。刚才的神体真的已经完成净化了吗。”

    “真没礼貌呢。就算是像油污一样顽固的诅咒，只要到了我的手里，我也能够净化得干干净净。”

    毫无疑问神体已经被希丝哈净化了。虽然言谈举止完全没有神官的样子，但她的实力在神官之中绝对是最顶级的。

    但这样都没能解决，是另有原因吗？比如说神体本身的力量残留在了湖水中。所以尽管断绝了根源但由于力量的存在导致侵染还在继续。

    “希丝哈，能不能把侵染湖水的黑色也净化呢？”

    “啊，还有这种办法呢。我试试。”

    说罢希丝哈和之前一样双手合十开始祈祷。可下一秒就握紧了拳头摆出格斗的架势，绷紧了两肋大喊。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊！”

    全身泛起青色光芒，随后逐渐聚集到右手。看到这样的希丝哈，马斯先生问我说。

    “喂，这真的是在净化吗？”

    “谁知道呢？”

    就算问我，我又哪知道呢……怎么看这都不是净化时该有的架势啊。就像马上要变身一样呐喊着的希丝哈用力挥下了光芒四溢的右手。

    “喝！”

    一拳砸到了地面，伴随着咚的一声，地面开始震颤，以希丝哈为中心的区域被耀眼的白光包围。这光芒在湖面上势不可挡，漆黑的湖水但凡碰到这光芒立刻冒出黑烟变回原本的澄澈。

    看到这样的光景，格蕾特小姐他们纷纷惊叹。

    “这就是净化吗。多么神秘的光景呀。”

    “能感受到神圣的波动。目睹到这样力量还是第一次。”

    “这就是神官大人的力量吗。好厉害。”

    “这让我想起了在神殿感受到的神秘感。”

    “不是，有哪里不对吧……”

    只有马斯先生的表情一言难尽。嗯，确实是神官的力量没错，但总感觉哪里不对劲。

    明明在处理结界的时候能安静地祈祷，为什么现在净化就要大叫着击打地面。甚至还搞得地面颤抖。

    待净化的力量释放殆尽，希丝哈掐着腰呼了一口气，一副功德圆满的样子。

    “呼，好久没有这样认真地来净化了。”

    “净化不应该是像净化神体一样安静地祈祷吗？刚才的那已经算是攻击了吧。”

    “啧啧，太太真了。净化这种能力绝对要把对方消灭的杀……意志是非常必要的。所以，才像那样鼓足了力气。”

    “某种意义上来说确实是希丝哈的风格的说……”

    “之后异变要是能顺利解决就好了。”

    之后，在希丝哈的净化之力下漆黑的湖水完全恢复了清澈。虽然各种地方都值得吐槽，但是希丝哈作为神官的力量是货真价实的。

    净化结束后太阳开始西沉，我们也离开了丽诗纳尔湖。

    这样调查就结束，是不太现实的，之后还要探索几天来调查是否还有其他的异变存在。所以今天也是来到了稍微远离的地方开始露营。

    “这次和你们一起调查真是帮大忙了。如果只有我们都不知道会怎么样。”

    “不会，马斯先生也在危急关头救了我。能和格蕾特小姐你们同行我也很感激。”

    “是呢，因此我和大哥哥也避免被巨鳄吃掉。”

    刚才可是差点被雷克斯巨鳄一口吞下去呢。不得不感谢马斯先生。那位马斯先生还是和之前一样坐在了远离人群的地方，但感觉他总是不时地瞟向我们这里。

    现在正和格蕾特小姐他们讨论有关今天发生的异变。

    “虽然之前就知道了是面向B级队伍的调查也做好了准备，但没想到会是这种程度。”

    “雷克斯有十二只，巨鳄的数目更是不计其数，这已经是大讨伐了。对于没有参加过的我们也是一种不错的经验呢―”

    “蠢货，什么不错的经验。被那种数量的巨鳄包围，说不定都要少活几年。这已经是我人生中遇到最大的危机了。”

    巴尔先生忍不住对阿洁莉小姐吐槽。对我们来说大讨伐已经是家常便饭了，但毕竟大讨伐正常来说不应该这么频繁。

    出现的十二只雷克斯巨鳄全都被艾丝特露和诺尔解决。掉落的鳄鱼皮是相当稀少的素材也都全部回收了。似乎能成为防具的素材，之后看看要不要给迪乌斯他们。

    考虑着这些事情，刚才就不时地瞟向这里的马斯先生走了过来。手揣在兜里一副不好意思的表情，但还是向我说道。

    “那个，这么说呢……之前的事真是对不住了。”

    马，马斯先生来道歉了！？为什么这么突然？

    没有理会摸不到头脑的我，希丝哈看着前来道歉的马斯先生愉快地笑了。

    “呵呵，终于肯承认我们的实力了呢。老实地来认错，你这不是也有直率的一面吗。我很欣慰呢。”

    “吵死了！真是的，你这家伙真的是神官吗。”

    “我家的神官真是给你添麻烦了。”

    难得对方主动来道歉，这家伙在说什么多余的呢！这家伙的性格真是无可救药了啊。但是，因为希丝哈的插科打诨，马斯先生一转尴尬的表情，回到了平常的状态。

    之后他的表情变得正经，紧紧地盯着我。

    “怎么了？”

    “尤其是对你爆了那么多粗口，抱歉了。大仓，被包围的时候真的多亏了你。”

    “别在意，没什么大不了的。”

    竟然会被马斯先生道谢！而且还是第一次称呼我的名字！我可以认为这是承认我的实力了吧。

    ……不对啊，好像有点不对劲。被包围说的是地面崩塌的时候的事吧？那时候使用的女神圣域不是都说是希丝哈的力量了吗，为什么还要向我道谢。

    心怀这样的疑问，待与格蕾特小姐他们的谈话结束后，我又找到了希丝哈她们。

    “我说啊，马斯先生为什么要向我道谢呢？要道谢也应该去找希丝哈不是吗？”

    “可能是那位注意到使用女神圣域的是大仓先生呢。还是有两下子的嘛。”

    “希丝哈那样自信满满的语气都没骗过他。换做我的话肯定会深信不疑的说。”

    “没有明确结论也不好说他一定看到了。但是故意做出这种行为肯定是察觉到了什么。对周围的观察力不得不佩服。”

    那时候，女神圣域确实是以使用者为中心展开的。难道说是因为这一点才认为我才是使用者吗？

    格蕾特小姐确实说过马斯先生的警惕心要高人一筹，但没想到他连这种细节都发现了。发现埋在淤泥里的特斯托多神体也是马斯先生，这样看来那个人不是相当厉害吗。

    疑问也搞清楚了，于是接下来的话题回到了这次的异变上。

    “之后调查还要持续几天，但总之丽诗纳湖的异变算是解决了吧。”

    “是呢。我不认为这种大规模的异变会反反复复出现，之后这里我认为不会再有事了。”

    “这次真的很惊人的说。魔物每只又有相当的实力，雷克斯的数目如果再多一点说不定真的会产生威胁的说。”

    “呵呵，阻止异变的还是净化了湖水的我！能不能夸夸我？”

    “知道了知道了，干得不错，太感谢你了。”

    “完全没有诚意呢。算了就这样吧。”

    对我的回应希丝哈明显有些不满。这家伙要是夸奖过度就会蹬鼻子上脸。虽然净化了湖水这件事真的应该感谢她。

    “话说回来为什么这种地方会发生异变呢。特斯托多神的神体在这里，也就是说是在祠堂的骚动之后才设置在这里的吧？”

    “袭击祠堂不是为了消除守护神的加护，夺走神体才是真正目标吗？”

    “这种想法比较合理呢。毕竟夺走特斯托多神的神体后塞瓦利亚的加护也会随之消失。考虑到圈套和那里的魔物，想必对方也是煞费苦心吧。”

    “就算我们想要让对方的计划泡汤，但对方总能考虑到两三步之后的事情，这一点真是麻烦。从奎莱斯就开始追踪对方的线索，到现在还是没有任何收获呢。”

    自从奎莱斯还是，除了一些猜想以外完全没有任何实质性的线索。真的和魔人有关吗，还是说是别的什么存在搞鬼。

    但是和奎莱斯的古兰蒂斯不同，在祠堂击退了它们，但到现在为止在塞瓦利亚的活动依旧进行着。这次看起来不会轻易地就逃走。

    虽说这是一种不稳定因素，但反而也是一种机会。只要这样追查下去最终肯定能找到真凶。

    “而且还出现了那种青色的魔物，这次不清楚的事情又增加了的说。”

    “和迪亚布鲁斯外形相似，那么肯定就是同种魔物了。比起那些现在该考虑的是下一步该怎么办。”

    “总之先要研究一下这些迪亚布鲁斯的目的呢。”

    结果还是异变四起，而且现在还需要知道对方夺走神体的理由。如果不知道这些事情的原因，下一步的计划根本无法决定。对于我的迷惑，艾丝特露倒是给出了意见。

    “嗯，是呢。首先完成这次调查，之后再去神殿一趟比较好。”

    “毕竟找到了神体，去报告一趟也好。”

    “没错，不只是这个，还要确认一下被偷走的神体的尺寸呢。如果是和供奉在祠堂里的一样大小，那就说明被偷走的神体大部分还留在对方那里。”

    “就是说像这次一样的异变以后还会发生的说……”

    “利用神体来引起异变，真是该受到天罚的罪人呢。神殿的人要是知道了一定会暴怒吧。”

    就算是那样温厚的伊莉娜小姐，如果知道神体被用来召唤魔物也一定会暴走吧。某种意义上来说这就是对神明的亵渎。仅仅是去传达这件事，想想神殿那边会有什么反应我都害怕。

    “而且这次只是一次实验吧，说不定对方还另有所图，这也很关键呢。”

    “另有所图？”

    “比如说趁塞瓦利亚失去守护神加护的期间让魔物大量涌现什么的。”

    “但是如果是这样的话，那只青色的魔物难道不是用于守护祠堂才留在那里的说？”

    “是呢。所以这次的异变可能无论有没有加护都同样会发生吧。”

    “目标并不是加护。这样一来，除此之外还有什么目标吗……”

    就是说无论有没有之前祠堂的事情，这次的异变都是必然要发生的。最终的目标是得到神体，消去守护神的加护只是个障眼法。

    “还有就是故意把地点选在这里的理由。虽然远离塞瓦利亚也是一种可能，但多半不是这样的。”

    “迪亚布鲁斯的踪影都被人发现了，要真是这样，换一个地点更好的说。”

    “地点必须选在这里的理由……想不懂。”

    “嗯，我也只能想到距离遥远，更容易形成大讨伐级别的规模。我谈谈我以神官的角度的看法，会不会是魔物和神体之间的匹配程度呢？”

    “还有什么匹配程度吗？”

    “是的，之前也说过，特斯托多神大概是魔物。根据与它本源的魔物之力的匹配程度，随之的效果也应该会有所差别。”

    “啊啦，这种想法果然只有神官才能想到呢。我是想不到。干得好呀希丝哈。”

    “呵呵，艾丝特露小姐能夸我真是少见呢，我很高兴。”

    和魔物的匹配程度呢。也就是说特斯托多神是巨鳄之类的种族吗？所以才会一口气冒出那么多魔物。

    想让魔物爆发有着诸多限制条件，并不是在任何地方都能引起异变吧。说起来至今为止的异变都是发生在原本就有魔物出现的地方。

    希丝哈能提出艾丝特露都认同的看法还真是稀奇呢。

    “我想的是这里离海边很近，还有果然还是魔物的种类呢。要是在这里召唤魔物，不仅是陆地，在海里也可能大量出现那种魔物。而且也说过和神殿有着关系的圣地也在这附近不是吗。”

    “啊，原来是这样！”

    要是要在圣地这样的地方做手脚，可能要召唤大量的魔物放到海里是用来防止船只靠近。

    要是在海里被雷克斯什么的袭击了那可瞬间都坚持不住啊。虽然对鳄鱼是否能在海里活动抱有疑问，但既然是魔物应该没什么问题吧。

    “但是，在海里也有着加护存在吧？那么魔物应该也无法靠近圣地的说。”

    “不清楚呢，怎么说那也是由守护神的力量诞生的魔物吧。说不定会轻轻松松地突破加护的阻挡呢。”

    原来如此，和守护神的加护是否存在无关吗。但是，因此我又有了新的疑问。

    “说起来，为什么感觉这里的守卫非常的单薄呢？”

    “只有这一点偏离了对方的预想呢。我也受到过强化，也没想到希丝哈能有净化湖水的能力吧？”

    “之前只是一只强力的魔物，这回倒是召唤了数量相当巨大的普通魔物呢。是打算用数量取胜的说？。”

    “呜呼呼，不如说大量魔物更加适合我们呢。这次对方一定非常不甘心吧。”

    之前为了不让对方看清我们的实力和迪亚布鲁斯的战斗中都放了水。可能对方对我们的实力还没有一个清晰地了解。

    如此看来，感觉之后对方可能对我们这里更加关注了……真的能够顺利地查明黑幕吗？

第八卷 第二章 前往圣地

    之后的三天都花在了调查丽诗纳尔湖，也只是遇到了之前爆发中漏网的两只雷克斯，其他并没有什么异常。在全部区域都调查结束之后，我们马不停蹄地离开了丽诗纳尔湖，回到塞瓦利亚。

    回到了城镇为了立刻赶到了冒险者协会说明了这次异变的经过，我让诺尔她们等着，我和格蕾特小姐去向本斯先生去汇报。听到我们汇报的内容，本斯先生也是大惊失色。

    “哎呀！没想到这次会造成这样的骚动！按照规模来说毫无疑问已经是大讨伐规模了！这样的事件能够仅靠两个队伍就解决！委托格蕾特小姐和大仓先生去调查确实是正确的。”

    “对于我们来说，分协会长能够把大仓先生介绍给我们真的非常感谢。如果是其他B级队伍，肯定就只能放置逃命了。没有那个魔导师小姑娘和那位神官在的话我们根本无能为力。”

    “格蕾特小姐能如此评价，那个名为艾丝特露的孩子果然不是等闲之辈！而且希丝哈小姐能够让那位伊莉娜小姐也甘拜下风的理由我也明白了！”

    “就连侍奉神殿的伊莉娜小姐都甘拜下风吗……这次同行的大仓先生队伍的实力真是远超出我们的想象。不仅是那两位，名叫诺尔的小姐也是实力非凡。仅凭一人就消灭了雷克斯巨鳄，没想到竟然会有那样实力的冒险者。”

    “单，单独打倒了雷克斯！？大仓先生的队伍聚集了如此实力的成员……看来晋升A级冒险者也只是时间的问题啊！”

    “啊哈哈……很高兴能够得到您的认可，作为冒险者我们经验还远远不足，A级还是太早了。”

    “多么谦虚啊！我知道了！为了能让大仓先生的队伍晋升A级，我本斯赴汤蹈火在所不辞。”

    本斯先生双手握在胸前，眼神里写满了激动。不要那么看我啊，很麻烦啊。

    解决了祠堂的事件之后紧接着又消除了异变，这导致我们在本斯先生心目中的评价已经变得无以复加。明明现在B级就已经很忙了，晋升了A级岂不是连收集魔石的时间都没有了。

    说实话现在所处的位置对我来说刚刚好。如果可以的话，希望魔石的收入更够更稳定一些。嘛，这次碰巧提到了晋升A级的话题，仔细想想还是算了吧。

    “可是先不说这次的事件，塞瓦利亚究竟发生了什么啊。怪异的事情接踵而至，这种情况可是从来没有过。再加上大讨伐……还有之前的魔物，不会真的和魔人有联系……”

    “魔人吗。握在探索的时候也去过和魔人有关的场所，但几乎都是相似传闻一样。魔人来到过这个城镇的事情我以前根本不相信……体验过这种异变，自己现在也不能坚信了。”

    嚯，尽管说是传言，但塞瓦利亚还有其他与魔人有关的场所吗，毕竟在传说中魔人在这里出现过嘛。

    解决了这个城镇的异变后就去调查一下传闻四起的地方，就是那个克里斯托弗先生说过的在厄灾领域附近存在的那个魔人国度的遗址吧。

    “多亏了大仓先生你们才能避免产生严重的危害，想到可能会演变成大讨伐我就坐立不安呢，虽然也拜托了其他的冒险者来收集情报，但最近的报告大多都是看走眼的情况居多，没有什么准确的情报。果然解决了祠堂的事件之后就不太进行活动了呢。至少能够知道那魔物是从哪里来的也好啊……”

    本斯先生抱怀陷入沉思。虽说异变已经解决，但每次我们都只是处理掉对方制造的麻烦而已。

    但是，这次已经抓到了对方的线索，这次应该能抢在对方行动之前做好准备。

    “可能在下次异变发生之前，我们这边能抢占先机了。”

    “什么！？厉害啊大仓先生！不愧是她们队伍的队长！”

    “啊，不敢当。这也是经过和她们讨论之后得出的结论而已。”

    “先机是说，通过这次异变了解到了什么吗？”

    格蕾特小姐和本斯显得有些疑惑，于是我把之前和艾丝特露她们讨论出的结果解释给他们听。在丽诗纳尔湖畔引起异变是为了不让人接近圣地，说不定在哪里就隐藏着什么，这些内容我都一五一十地说给了他们。

    “原来如此，说起来我们在那里遭遇的时候，那魔物也是向海的方向逃跑。但是，会不会有为了让我们误解而刻意为之的可能性呢？”

    “不能排除这种可能，但考虑到丽诗纳尔湖的异变，还是小岛上有什么的可能性比较高。刻意不让人接近，对于隐藏什么东西刚刚好。”

    “确实……对于一筹莫展的现在，也只有那个地方有调查的价值了。”

    “如果要调查那个小岛，那还是先获得神殿许可吧。那里是神殿的管辖范围，而且详细的航路也只有神殿内部的人清楚。那里好像很危险所以不要乱来吧。我想如果是大仓先生你们的话，对方肯定会欣然答应的。”

    “好的，我也是想去找伊莉娜小姐商量一下，应该明后天就会去拜访。”

    毕竟是神殿的圣地，果然许可是必需的呢。而且听本斯先生的说法，普通的船能不能抵达还是个问题。

    不知道会不会和之前在祠堂时一样有着结界什么的，还是先和神殿打个招呼吧。

    商谈有了结果那么报告就完毕了，从本斯先生那里收下了本次委托的报酬，我和格蕾特小姐就离开了本斯先生的分协会长办公室。

    没想到这次的委托因为解决了大量爆发的巨鳄，竟然有五千万格鲁的报酬。虽然具体数目不太清楚，但这样出现了十只以上雷克斯巨鳄的异常情况应该值这个价钱吧。

    由于这次的事件非比寻常，似乎也向王都的冒险者协会报备了。

    一只雷克斯还算不上大讨伐级别的魔物，但多只同时出现的情况还是闻所未闻。

    这笔意外之财让我心情极为舒畅，但想到之后的事态发展，不安的心情又让我没法老实地开心起来。和在冒险者协会里等待的诺尔她们汇合后，本次委托也就彻底结束，所以也到和格蕾特小姐他们道别的时候了。

    “大仓先生，这次能有幸和各位一同进行委托真是太感谢了。我们之后也计划专注于异变的调查。能够相互协作的话实在是我们的荣幸。”

    “能和格蕾特小姐你们结成协助关系那实在是让我们安心，和神殿那边商谈的结果我这边也会通过协会来传达给你们。”

    受到了格蕾特小姐他们不少的照顾，之后如果能够相互合作就太好了。……说实话，在处理完塞瓦利亚的异变之后，有机会还想邀请他们达成合作关系帮忙收集魔石。看起来也是一群能够信任的人，把扭蛋道具交给他们应该不会有问题。

    相互道别之后双方就解散了，在分别之前，马斯先生叫住了我。

    “有什么事情尽管叫我们。我们会尽可能地提供帮助。”

    “知道了，那真是太感谢了。”

    “那样对我们满腹怀疑的人会说出这种话还真是意外呢。终于是信任我们了吗。”

    “别，别误会！只是塞瓦利亚是我们的据点，要是有了什么问题就麻烦了！切，走了！”

    听到希丝哈这一问，马斯先生红着脸，挠了挠头就走出了协会大厅。格蕾特小姐看到这场面也微微一笑，对我们点头致意后也跟着离开。

    “到最后也还是不坦率呢―”

    “但是，比第一次相见的时候棱角要圆滑了很多的说。”

    “是呢。这也是大哥哥和希丝哈的功劳吧。”

    “呵呵，只要交给我就是这样轻轻松松！我可是神官呢！”

    看着双手掐腰自夸着的希丝哈，我和艾丝特露不约而同地扶额叹气。确实能够和解有希丝哈的一部分功劳，但这家伙绝对一心只想挑逗马斯先生吧……

    尽管对希丝哈有些感谢，但更多的还是无语。天色也不早了，我们离开协会就直接回了家。

    “露娜小姐！我回来了哟―！”

    到家的瞬间，希丝哈就带着灿烂的笑容，噌噌噌地向露娜的房间跑去，真不知道该说她点什么。看家里并没有特别混乱，在我们出门期间，露娜和芙蕾希雅应该相安无事吧。

    “这次没有弄乱家里，应该没事发生呢。”

    “姆呼呼，芙蕾希雅可是个好孩子的说。肯定和露娜相处得很融洽的说！”

    “要是真的那样就好了。”

    艾丝特露托着脸颊表情忧心忡忡的，忽然希丝哈跑向的房间那边传来了急促的脚步声。待我们拉开房门后，出来的是脸色惨白的希丝哈。

    “怎，怎么了？”

    “到处都没有露娜小姐的踪影！诺尔小姐！莫夫特先生的小屋有没有芙蕾希雅小姐她们呀！”

    “姆？我去看看的说。”

    露娜怎么会不在呢？外面一片漆黑，还以为她会像往常一样在房间里睡觉，但房间里有没有人。而且芙蕾希雅也不见踪影，那不成真去莫夫特的小屋里了？

    只见去莫夫特小屋里查看情况的诺尔抱着莫夫特一个人回来了。被抱在怀里的莫夫特发出卟卟的鼾声睡得正香。

    “那里只有莫夫特的说。芙蕾希雅小姐的房间里怎么样的说。”

    “我已经去看过了！啊啊，露娜小姐你究竟去哪了……”

    “芙蕾希雅听到有人喊她名字可是会立刻跑过来的，这么说她们并不在家里？”

    如果是芙蕾希雅的顺风耳，要是有人喊她，肯定马上就喊着“什么什么”然后跑到客厅来。既然她并没来，那么她们果然不在家里吗？但是如果真的是这样，同样不见踪影的露娜也是出门了？

    能陪芙蕾希雅一起出门确实帮了我大忙，但我实在不认为露娜她们会在外面待到这么晚。难不成被卷入什么麻烦里……这样的想法刚刚闪过我的脑海，突然门口传来了开门的声响。

    回头看向玄关那里，是满脸笑容的芙蕾希雅。

    “啊―！果然是你们回来了！欢迎回家―！”

    “我们回来了。你们在外面的说？”

    “嗯！刚刚在和露娜酱散步！”

    芙蕾希雅举起手，精神满满地回答道，紧随其后，露娜也走进了家门。

    “呼，真是的，难怪走得那么急，原来是平八你们回来了。”

    “露娜小姐！欢迎回来！”

    “唔蓿我回来了。希丝哈你也是，欢迎回家。”

    太好了，看起来并没有被卷入什么麻烦。但是我没想到她们两个会晚上出去散步。

    “都是在晚上出门吗？”

    “想着半天平八可能会叫我们，所以就选择晚上出去了。而且这个呆瓜要是弄出了什么乱子，在晚上也容易糊弄过去。”

    “确实我们的调查也多是在白天，空出这段时间也好。但是真亏的你能说服芙蕾希雅呢。”

    “诶嘿嘿，晚上散步能欣赏到漂亮的月亮，也是非常开心哟。而且露娜酱也是在晚上更有精神！”

    “才不没有乐在其中，只是没有阳光会舒服一点。”

    “又来这套，出门还哼着小曲――痛痛痛！好痛呀，露娜酱！”

    戳着露娜脸颊的芙蕾希雅，手指被露娜狠狠地咬了一口。嚯嚯，在晚上那个露娜也会出去散步啊。但我确实没想到她们会为了我们而选择晚上出门。

    说起来调查基本都是在白天进行的，确实很有可能有需要叫到露娜她们的情况。所以白天才在家里等着，在晚上出门才不用担心会被召唤。

    想着芙蕾希雅可能会闹脾气。说什么才不要在晚上出门什么的，但她好像其实也没有那么任性。

    “总之我们不在家的时候没什么事情发生呢。”

    “……没问题，一切正常。”

    露娜的回答稍稍有瞬间停顿，同时对我的眼神也躲躲闪闪的。喂，怎么家里看也不像是出过问题的样子啊。

    “刚才是什么意思，难不成真的发生什么了！？”

    “真的没事呀！就是白天陪莫夫特玩耍，晚上和露娜酱出门散步！要说其他事情也就是到城外去用魔物当靶子射击而已。”

    “这不是出事了吗！你在干什么啊”

    “呀！住手呀！”

    看着元气满满地回答我的芙蕾希雅，终于忍不住对她使出了毒龙钻。这家伙到底在干什么啊！要说被谁看到了该怎么办！

    在我惩罚着芙蕾希雅的时候，艾丝特露找露娜询问了理由。

    “为什么要做这种事情？”

    “登上城墙散步期间看到城外有被魔物袭击的人。所以芙蕾希雅就射箭消灭了魔物。抱歉没能制止她。四周并没有其他人的气息，应该没有被看见。”

    “从登上城墙散步那里就不正常了的说……但是情况真的危机到不出手不行了的说？”

    “嗯……但是但是，我们离那里很远很远，肯定没关系！……大概。”

    “顺便问一下差不多有多远的距离？”

    “我想想，比之前打倒那个叫青金石的魔物时的距离还要远一些。放心，真的谁也没看到！”

    青金石的时候，是在卢根溪谷测试实力那时吧。那时候距离也差不多一公里，比那还远的距离也能射击命中？这家伙虽然呆头呆脑的，实力上倒真是无可挑剔啊。

    ……嘛，既然是救人，那这次就原谅她吧，但还是希望她能够避人耳目一些。露娜也因为没能制止她而道了歉，就是说露娜看到有人被袭击也犹豫过要不要阻止吗？

    姑且算是没有被人看到，要被救下的人来到布伦涅后有传出什么谣言就不好了。这段时间还是注意不要让芙蕾希雅拿着弓出现在镇子里吧。

    真是的，塞瓦利亚的异变本就愈发扑朔迷离，这里也是麻烦不断呢。

    第二天一早，我们就向着特斯托多神殿出发了。

    除了归还发现的特斯托多神神体，同时也是得到去往那个被称为圣地的海中小岛的许可。这次是打算以冒险者的身份去往那里，所以还是没有带露娜和芙蕾希雅来。

    “委托刚刚结束就又要去神殿，最近真忙呢。都没时间收集魔石了。”

    “没办法呀。等到闲下来之后再痛痛快快地去收集魔石吧！”

    “希丝哈总是这么精神呢。但是巨鳄爆发的时候不是也收集了不少魔石吗？看，基加斯和雷克斯不都是希少种吗？”

    “确实没错，一瞬间就有四十颗魔石到手。大概是一个芙蕾希雅的程度吧。”

    “不要把芙蕾希雅当做计算魔石的单位的说……”

    之前的道具扭蛋中一千颗魔石全部用光了，但趁空闲时间狩猎，现在也攒到了一千三百颗左右，其中也包括迪乌斯他们那里送来的，前几天大量爆发的希少种掉落的也占了不小的一部分。

    虽然还想再多收集一些，但现在的数目姑且能让我安心。如果那次魔物爆发可以人为引发，那么瞬间就能收集大量的魔石……算了，那种危险的想法还是放弃吧。

    “那么魔石收集就留到以后再说，现在要解决的是塞瓦利亚的异变，差不多该把那个给人添麻烦的家伙揪出来了。”

    “是呢。要是这次能够得到有关幕后黑手的情报的话，之后转达给协会长大叔，交给其他A级冒险者就好了。”

    “事情倒是处理了不少，但我们还是B级呢，这些负担差不多也要超出我们的承受范围了。”

    “没错的说。事情已经不像想象中的那么简单了，还是A级冒险者出面主导解决这次的异变更好的说。”

    尽管我也想尽可能的解决这次异变，但毕竟这规模已经愈演愈烈了。像诺尔说的，如果能够有A级冒险者来带头就再好不过。我们只要起到一个辅助的作用就足够了。

    走在白石砖铺成的道路上边走边讨论，终于看到了神殿。入口处的紫发女性有些眼熟，是拿着扫帚正在扫地的伊莉娜小姐。

    我们偷偷看了一会儿她专注于扫地的姿态。伊莉娜小姐在注意到我们后，放下扫帚，一路小跑来到了我们身边。

    “大仓先生！各位再度光临了呢。”

    “你，你好。”

    伊莉娜小姐一把握住了我的手，丝毫不掩饰自己的喜悦，脸上满是明朗的笑容。咕，带着这样的笑容注视着我，我会害羞――咿，一阵冷战！？回头寻找这刺骨视线的来源，只见希丝哈和艾丝特露也带着同样的笑容盯着我。我赶忙收起来因为握手而不成样子的表情，放开手整理心态后重新面对伊莉娜小姐。

    “也感谢希丝哈小姐你们今日光临本神殿！……咦，今天那两个孩子没有来吗？”

    “是这样的，其实今天是为了打听有关最近在塞瓦利亚周边的异变而来的，所以今天是以冒险者的身份来拜访的。”

    “有关异变……发生了什么和我们神殿有关的异变吗？”

    “是啊，而且十分重要。如果有必要甚至还需要和神殿长大叔直接对话。”

    “要和神殿长吗……大仓先生如果都这么说了，那一定是极其重要的事情吧。我明白了，请您进神殿来详谈。”

    “非常感谢。很抱歉没有提前联络就突然拜访。”

    “不要在意，既然和神殿有关，那肯定不能置之不理。不如说您能特意前来通知我们，应该表示感谢的是我们这边。”

    爽快地答应了我们的伊莉娜小姐带领我们进入神殿，安排我们在会客室就座。

    “您说是和神殿有关，可究竟是发生了怎样的异变呢？……啊！难道说特斯托多神的祠堂又遭到袭击了？”

    “不是，这次的事情和祠堂无关。”

    “这，这样呀……那就好。”

    “之前祠堂那件事时大姐姐不是察觉到了吗，那么如果是祠堂遭到袭击，大姐姐肯定也会察觉到吧？”

    “之前我说过，那个祠堂是到神殿的一个中转地点的中心一样的场所。所以有了什么异常情况，我们全体都能感知到。因为其他还有好几座祠堂存在，所以我们并不能做到掌握全部祠堂的状况。”

    原来如此，只能感知到重要的场所的情况，除此之外也做不到了如指掌吗。但是既然说做不到立刻掌握，那么过一段时间也还是会知道吧。好吧，也问问有关那座海中小岛的事情。

    “顺带一提，关于之前提到的圣地你知道什么吗？”

    “抱歉，具体情况我们也不清楚。因为那是我们作为圣地所膜拜拜的地方，我们神殿的相关者都尽力不去对其进行干涉。就算我们不这么做，那里也没有魔物靠近，更不是无关人士能够轻易靠近的场所。”

    “果然是那位守护神的力量在起作用的说？”

    “我们是这样坚信的。因此对干涉圣地这种行为我们也心怀敬畏，因此才只将其奉为朝圣索要前往的圣地。”

    嗯，应该是想要保持圣地原有的样子吧。而且看伊莉娜小姐的态度，对于那个小岛就算发生异常她也无从得知吧。

    算了，暂且改变话题吧。

    “总之先说我们本次拜访神殿的目的，请先看看这个。”

    我把在丽诗纳尔湖发现的那块手掌大小的特斯托多神神体摆到桌子上。瞬间，伊莉娜小姐瞪大了眼睛，神情满是惊讶。

    “……诶？这难道说是……特斯托多大人的神体！？为，为什么会在您的手中！究竟是从哪里，什么时候，怎样得到的呢！”

    伊莉娜小姐嘭嘭地拍着桌子顺势站了起来，她那满是惊讶的表情的脸几乎都要凑到我的鼻子前，同时大叫着。糟了，这表情不是马上就要发狂了吗。

    “冷，冷静！怎么说呢，该说是偶然吗，反正是因为一些机缘巧合捡到的。”

    “是，是呢。在这次的异变之中发现了这个，希丝哈察觉到这是特斯托多神的神体，所以今天才会来到神殿来询问情况的。”

    “本以为是个温和的人，有点可怕的说……”

    “自己信仰的守护神的神体被别人发现了，会变成这样也是理所当然的吧。我担心的倒是之后的事情。”

    没想到只是见到神体就会激动成这个样子。连艾丝特露小姐的表情都有些抽搐了。想到一会儿还要说明神体被人利用的事情……这样子让我怎么说出口啊。

    看到我们的反应，伊莉娜小姐一副“糟了”的表情，又坐回了自己的位置上。

    “抱，抱歉。失态了。这个，关于这神体的事情，能够将其寄存在我们这里吗？”

    “没问题，本来就是打算确认之后就送还才拿来的。”

    “非常感谢！真的非常感谢！各位不仅拯救了祠堂，还将神体送了回来，这让我们该怎么感谢各位呢……大仓先生，真的非常感谢。”

    将摆在桌子上的神体珍重地捧起来之后，伊莉娜小姐离开了房间。果然，既然确认了是神体，立刻想要由神殿保管起来也是当然的呢。

    过了一会儿，伊莉娜小姐回到房间，神情郑重地看着我们问道。

    “所以，特斯托多大人的神体究竟是在何处发现的？难道说和这次的异变有什么联系吗？”

    “确实是这样的。本次我们为了确认之前提到的魔物的行踪而去往了一个叫做丽诗纳尔湖的地方进行调查，但在那里偶遇魔物爆发，之后就发现了刚刚你看到的神体。”

    “是这样呀。但是为什么特斯托多大人的神体会出现在丽诗纳尔湖……还有魔物爆发？究竟是为什么才会演变成那种情况呢。”

    好吧，现在不得不说清楚神体被利用的这个事实了……可怕，好可怕啊。

    伊莉娜小姐歪了歪脑袋，动作倒是非常可爱。在我因犹豫而沉默不言的时候，不知道谁拍了拍我的肩膀，回头看去是希丝哈，她竖起大拇指做出GoodJob的手势一副交给我吧的样子。

    哦哦，还得是希丝哈，最近好多事都麻烦她，真是可靠的家伙呢！这里就交给她了。

    “接下来就由我来说明。伊莉娜小姐，请先冷静。首先我先说结论，这次魔物爆发是因为神体遭到利用。”

    “……神体遭到利用？”

    “没错，不知被什么人赋予了负面的力量，导致神体成为了魔物爆发的源头。”

    一开口就踩地雷！？为什么要说的这么直白啊！就不能绕点弯子，不一点一点地解释给她听，伊莉娜小姐会暴怒……

    我战战兢兢地去窥探伊莉娜小姐的反应，只见她整个人都呆住了。

    得救了……？但瞬间，伊莉娜小姐脸涨得通红，浑身颤抖还嘴里伴随有难以形容的声音，一跺脚站了起来。

    “咦咦咦咦咦咦！用来，催生，魔物！？哪里的谁竟敢做出这样大不敬的事情！我现在就要用他的命来偿还自己的罪孽呀啊啊啊啊・。”

    伊莉娜小姐咚咚地踏着地板，双手捂着脑袋摇来摇去地来回踱步。

    噫噫！？果然变成这个样子了！

    对于伊莉娜小姐过于惊悚的表现，坐在一旁的艾丝特露都靠到了我的身上。诺尔也小声发出尖叫向艾丝特露那里凑去。然后就是把伊莉娜小姐搞成这个样子的元凶――希丝哈却吐着舌头好像在说自己搞砸了。

    伊莉娜小姐的狂暴持续了一段时间，最后好像是因为累了才终于平息下来。

    “哈……哈……现在就把他揪出来处以神罚，处以神罚。大仓先生，做出这种事情的人现

    “啊……这个嘛，不清楚。”

    “不清楚？？？？你为什么会不清楚啊啊啊啊！”

    “对不起对不起！饶了我吧！”

    瞪大了眼睛的伊莉娜小姐抓住我的肩膀，猛烈地前后摇晃。

    噫！？救我啊！这人好可怕啊！我能怎么办嘛！

    因为伊莉娜小姐惊悚的言行吓得我一动不能动，突然她发出一声惊呼。

    “啊――”

    她的身体瞬间痉挛，刚才的狂暴就好像骗人一样，现在的伊莉娜小姐老老实实地坐到了沙发上。

    对于瞬间发生的事情我正困惑着，不知什么时候希丝哈从座位上起身，移动到伊莉娜小姐身后把手放在她肩膀上。

    “真是的，我不是说过要冷静了吗。”

    “哦哦，那样抓狂的人瞬间就冷静下来了。到底是怎么做到的的说？”

    “呵呵，这有个穴位有奇效哟。只要在这附近带着回复魔法的魔力轻轻按一下。这样的话，一段时间内无论听到什么事情都能保持心态平稳了。”

    “神官专属的偏方呢。这样就能让她冷静听我们说话了。”

    能让失控的人瞬间冷静的穴位究竟是……这家伙有的技能还真是让人理解不能。但是多亏于此也帮忙了。……诶，但是这不就是希丝哈惹的麻烦吗！

    “抱歉，我又没控制住自己……”

    “不，不会，看你已经冷静下来就好。”

    那样端庄的伊莉娜小姐都乱了阵脚，信仰心真是可怕啊。看她已经完全冷静下来了，我们便再次开始了说明。

    “大姐姐，那神体说不定就是之前对方袭击祠堂是偷走的。原本祭祀在那里的神体是和这同样的大小吗？”

    “偷，偷走……所以说在祠堂时才什么都没感觉到吗……原本祭祀在那里的神体和重新被祭祀的大小应该是一样的。”

    “这么说，犯人的手中应该还留有神体。或许以后还会引起同样规模的事件。”

    “同，同样，的事件啊啊啊啊……啊，啊，啊。”

    伊莉娜小姐的脸颊又开始抽搐，同时也开始胡言乱语，手还放在伊莉娜小姐肩膀上的希丝哈捏了几下马上又恢复到正常的表情了。这个手法越看越人吓人啊，希望对身体没什么不好的影响。

    恢复理智的伊莉娜小姐，询问我的态度也变得有些战战兢兢。

    恶用神体的人，各位真的不清楚吗？”

    “至少现在是这样。但是我们知道有个地方说不定会有线索。刚刚也提到了，就是你们的圣地。所以我希望能带领我们去往那座岛。”

    这里试着提到这次想要去往圣地这真正的目的，但伊莉娜小姐又眉头一皱，接近大喊一样说道。

    “那，那完全不可能！心怀恶意的人是不可能接近那座岛屿的！”

    “你能如此肯定，那圣地到底是什么样地方呢？”

    “你只是刚才说是特殊的场所，难道会飞的魔物也靠近不了的说？”

    “就算会飞应该也是无法靠近那里的。保护祠堂的力量同样作用在哪座岛上。而且还常年被浓雾包围，如果没有我们神殿的关系者，连具体方位都难以掌握。最后就是那座岛会定期漂移。”

    “那座岛还会移动？”

    “是的，那座岛屿会在一定范围内移动。没有侍奉特斯托多大人的我们引路，平常人根本找不到它的位置。所以心怀恶意的人是无法接近那座岛的。”

    这座岛的特殊远远超乎我的想象。说到底怎么可能定期漂移呢。再加上浓雾，说不定不是伊莉娜小姐等神殿的内部人士真的到不了那里。就算乘船，如果在浓雾里迷了路，最糟的情况可能连回都回不来了。

    这次希丝哈又向伊莉娜小姐提问。

    “但是之前在祠堂的时候，以神殿的各位看来不可能的事情不还是被那些恶人得逞了吗？”

    “那是……”

    “对方似乎有点水平，所以还是不要一口咬定对方做不到为妙。而且假如对方已经入侵了圣地，在这样无动于衷的话，想要夺回圣地根本是痴人说梦？考虑到丽诗纳尔湖的异变，就是刻意为了不让外人接近也不是没有可能。”

    听到希丝哈和艾丝特露的发言，伊莉娜小姐低头不语。就这样沉默了一会儿，她终于抬起头，脸上的表情好像是做出了什么决定。

    “以我个人的见解还是无法决定，所以我想通知神殿长，然后由神殿全员来决定。抱歉，麻烦能等到下午再来一趟吗？”

    “知道了，完全没问题。没头没脑的话肯定让你也很混乱吧。”

    “不，大仓先生深为我们所考虑，能不辞辛苦来通知我们，真的非常感谢。原本就承诺了要带领大仓先生一众前往圣地，我会试着申请立即出发的。”

    前往圣地这种事情确实不是伊莉娜小姐一个人能决定的。只能寄希望于伊莉娜小姐，看看她能否说服神殿的众人带领我们去往那座岛。

    伊莉娜小姐笑着接受了我们的请求，在她的目送下我们也离开了。

    “如果是伊莉娜小姐的话，还以为她会满口答应呢。看来并不会那么顺利呢。”

    “毕竟说是特殊的岛屿嘛，说不定想要去那里还需要什么准备。但看大姐姐的样子，肯定会想方设法说服神殿的人的。”

    非神殿关系者无法靠近吗，那圣地究竟是个什么地方啊。常年浓雾覆盖而且还会定期漂移。毫无疑问肯定不是寻常的岛屿。之后说不定真的要去往那里，确实要打起精神了。

    略带紧张的气氛在我们之中弥漫开来，希丝哈却用和平常一样轻浮的语气说道。

    “神殿和教会也不可能是上下同心的呢，如果说圣地可能发生了什么事情，我想肯定会有反对带我们这些外人去的声音出现的。”

    “呼姆，神殿也真是麻烦的说。希丝哈要是身处这种情况会如何怎么说服其他人的说？”

    “呵呵，只能用拳头让他们接受了。虽然想这么说，我所在的教会里经常出现被反杀的情况，并不是那么简单的事情，比如大神官大人，我就一次也没能打赢她。”

    “值得吐槽的地方实在太多了，可原来还有能反杀希丝哈的人物存在啊……”

    要通过物理手段来说服对方的教会，究竟聚集了怎样的一群糟糕的人啊。而且还有能够吊打希丝哈的存在，应该是修罗场中的居民吧。完全不觉得自己去一趟还能活着回来。

    “还有刚才让伊莉娜小姐安静下来的点穴手法好厉害啊，像这样的穴位还有吗？”

    “当然，还有很多呢。我想想，比如说按这里的穴位就能让人一时忘记疲劳，短时间内变得精神百倍。”

    说着希丝哈轻轻碰了我上半截胳膊，瞬间全身好像电流流过，不由自主地绷直了身体。

    “啊啊啊――身，身体……”

    “咦？我搞错了吗。”

    “别，别闹了！快给我治好啊！”

    “也存在有可怕的穴位的说……”

    “真是的，你们两个就不要瞎闹了。”

    希丝哈吐出舌头想要萌混过关，随后再次点了那个穴位……刚才的僵硬感就像没发生过一样。真是的因为搞错弄得我浑身动弹不得就别了吧……但是，多亏这场小插曲，气氛也稍稍缓和了些。

    等待神殿商谈结束的这段时间，我们先了回一趟家……有点烦恼。

    “唔蓿怎么办呢。”

    “姆？发生什么事情了的说？”

    “啊啊，是关于露娜她们。”

    在神殿和伊莉娜小姐商量之后我就一直在烦恼究竟如何是好。在烦恼着的我的脚边，是从刚才就在地上滚来滚去一边大叫着的芙蕾希雅。

    “卟―，又只有平八你们出门呀―！不公平！我也想要去冒险呀！”

    看来是对我们刚回家第二天就又不见踪影这件事相当的不满。还以为带她出去散步之后回来就不会这么吵闹了，但好像还是讨厌被丢在家里。真是麻烦的精灵啊。

    和那个呆瓜精灵不同，坐在希丝哈大腿上的露娜萎靡不振地叹了口气。

    “又要和这个呆瓜看家吗。累人呀。”

    “哎―，我也不想再和露娜小姐分开了。”

    连露娜都已经进入看家模式了吗，两个人现在都是一副受不了了的表情。话说希丝哈你就不要去凑热闹了吧！

    和诺尔一起无语地看着她们，艾丝特露却语气认真地对我说道。

    “大哥哥，你是在烦恼该怎么把芙蕾希雅她们带到圣地去吗？”

    “不愧是艾丝特露，正如你所说的，”

    能猜中我的烦恼，艾丝特露小姐真的厉害。说实话我就是在烦恼这件事，怎么才能把芙蕾希雅她们召唤到小岛上呢。

    一开始以为只要和往常一样用信标召唤她们就好，但那座岛的位置可能会超出传送范围。但就算这样，只要附近的陆地上安置信标，或者用空气绳把信标挂到半空，再就是拜托艾丝特露构建一块陆地之类的，方法倒是想到了好多，在这一点上应该没什么问题。

    只是根据伊莉娜小姐的说法，信标能不能在圣地正常运作还是未知数。

    “无论是漂移还是浓雾笼罩，这明显都是有特殊力量在运作。既然信标有过不能在迷宫使用的先例，说不定这次也会有因信号干扰而无法运作的情况出现。如果到了圣地才发现就晚了，看来不能过于指望信标了。”

    “原来如此，那确实是个问题的说。有没有芙蕾希雅她们在，在战力上毫无疑问是天差地别的说。”

    如果在现场不能叫芙蕾希雅她们出来！这样的情况实在想想都可怕。如果到了岛上还有退路还好，但我想肯定不能轻易地回来吧。而且如果有敌人出现，要渡海逃命实在太过危险。现在还不清楚对方会设下什么样的陷阱，如果决定要去最好把一切都准备充分。

    那样一来能采取的方法……

    “那么这次也不用信标召唤她们了吧，拜托伊莉娜小姐直接把她俩带去怎么样？”

    “诶！会带我一起去吗！”

    “还在商量呢，别胡闹。”

    “好！我不胡闹！”

    被艾丝特露提醒，芙蕾希雅用手捏住嘴，立正敬礼后就沉默了。但是那兴奋的样子根本藏不住，身体也在不住地颤抖。嗯，看到这样我真是担心带她去会不会出什么乱子。

    总之先不管芙蕾希雅，继续说事吧

    “但是就算直接带她们去，我又该怎么和伊莉娜小姐解释啊。”

    “只有这次我认为我们应该格外慎重。考虑到信标可能无法使用，出现什么意外我们也逃不掉。所以芙蕾希雅和露娜是必不可少的。”

    也是啊，既然无法召唤芙蕾希雅她们来，也说明我们也不能通过信标逃跑。要是有祠堂那时那种逃生装置还好，这次可完全没有逃往外界的手段。这样一来无论如何也要从一开始就带着芙蕾希雅她们一起行动。

    但是如果要带芙蕾希雅她们去，该怎么解释比较好呢？这两个人很强作为战力要一同带去，要这样直话直说吗。如果实在不行也只能这样，但真的没有什么更好的借口了吗？

    在我还在烦恼该怎么办的时候，诺尔突然开口了。

    “啊，如果是乘船的话，隐身斗篷怎么样的说？只要使用那个就算一起乘船，神殿的人也不会发觉的说。”

    “嗯。有着守护神加护的那群人说不定会因为什么契机而发现。而且如果乘船，我完全不认为芙蕾希雅能够老实待在那里。”

    “才不会呢！我会老实待着的！真的真的！我保证！”

    芙蕾希雅握紧拳头拼命地保证，可看向希丝哈她们，眼神里完全没有任何信任。就算最开始还能忍耐，到了中途就会哇的大叫，到最后脱掉隐身斗篷来回乱跑的景象好像就在眼前一样。

    嗯，靠隐身偷偷跟来的计划应该是行不通了。

    “虽然隐身斗篷的计划确实不错，但最好还是放弃吧。而且还可能不是乘船，而是之前那个叫达拉的孩子带我们去。”

    “看伊莉娜小姐的样子，那种可能性也不小。”

    “那样的话隐身斗篷就完全行不通了的说。姆，该怎么办的说。”

    回想伊莉娜小姐在神殿时的反应，和祠堂那时一样刻不容缓，感觉伊莉娜小姐会在会议中这样坚持。这样一来毫无疑问会需要达拉的帮助，这样依靠隐身斗篷就行不通了。

    结果，之后也没想出什么太好的办法，一直沉默地听着我们对话的露娜开口了。

    “平八，就直接带我们去吧。如果被怀疑，就像之前一样把我当作艾丝特露的使魔就好了。”

    “诶，但是……”

    “这样小心翼翼地隐藏实在太麻烦了。而且中途的安全也无法保证。平八你们要是有什么危险我会困扰的。”

    没想到露娜会主动提出要带她去……而且好像还是在担心我们。露娜稍微耳根发红，是在害羞呢。

    这个借口之前也用过，如果有什么突发情况，露娜也可以全力发挥。还有芙蕾希雅只要不暴露自己的耳朵也不会有什么问题，只要把实力展现给伊莉娜小姐看，肯定能得到同行的许可吧。

    这次只能只说希望把她们当作战力一同带去了。

    “果然这次应该直接带她们去。比起露娜她们能够战斗的事情暴露，尽量减少在岛屿上的危险才更加重要。”

    “考虑到在现场无法召唤的情况，这也是没有办法的说。”

    “好耶！能和平八一起出门了！我一定会尽全力保护好大家的！”

    “……看她的劲头，真的没问题吗？我有点担心。”

    艾丝特露一脸担心地托起脸颊看着欢呼雀跃的芙蕾希雅。姑且芙蕾希雅知道这次带她去的缘由，可为什么看到她欢喜的样子我就有些不放心呢。比起露娜，该担心的还是这个家伙。

    “我们好像只考虑到达小岛之后的事情了，露娜说的没错，考虑到中途的情况，这样比较稳妥呢。不管是乘船还是乘坐达拉，如果中途遭遇迪亚布鲁斯的袭击的话，只靠我们完全无法应对。”

    “我虽然能够指定一块区域引发爆炸，但发动需要花费一点时间，应该无法处理迪亚布鲁斯吧。在这一点上如果有芙蕾希雅在就能迅速击落它。”

    “诶嘿嘿，对我抱有那样的，我会害羞的哟。”

    芙蕾希雅摸着自己的脑袋笑了。作为对空战力，她毫无疑问是最值得期待的，但果然还是会不放心啊。这个决定究竟是好是坏呢……让芙蕾希雅同行果然有点可怕啊。

    既然决定了要带露娜她们一起去，过了中午我就带着她们一起再次来到了神殿。但是，好像商谈还没有结束，所以只能在会客室继续等待。

    “好慢啊。”

    “是会议拖太久了的说？”

    “这也说明了那里对于神殿来说究竟是多么神圣的地方。”

    “说不定有失败的可能，导致最终无法去往那座岛。”

    伊莉娜小姐虽然一副势在必得的样子，但真的会那么顺利吗。虽然感觉那个人无论发生什么都会凭气势排除争议，但这座神殿里的所有人都有这种倾向。

    绝对不想去参加他们的协商啊。就老实等商谈结束吧。如果还是不行的话……怎么办啊。

    我们的对话让不安的气氛愈发强烈，芙蕾希雅听了后，开口说道。

    “诶，还以为能和诺尔酱你们一起冒险了呢……真遗憾。”

    “白跑一趟吗。对方要是拒绝了就没办法了。嗯，真遗憾。”

    芙蕾希雅耷拉着肩膀，露娜嘴上说遗憾，但脸上却浮现出了笑容。同样说着遗憾，可表达的意思却截然相反啊……

    想着这些事情，走廊里传来了急促的脚步声，猛地推开了我们所在房间的大门。随后走进

    “大仓先生！我做到了！我得到前往圣地的许可了哟！”

    伊莉娜小姐不减刚才的气势，一下子来到我的面前，握紧我的双手，脸也贴到了我的面前。

    “这也是多亏了大仓先生各位的活跃！真的非常感谢！”

    “这，这样啊。”

    太近了太近了！为什么每次都冲过来抓住我的手啊！……嘛，虽然有点开心。

    艾丝特露有点不愉快的声音却紧随其后。

    “但是却花费了不少时间呢。果然有人反对吗？”

    “确实有反对的声音存在，但在我细致说明下，最终也让步了。而且神殿长已经同意，已经不需要担心了。神殿长一会儿也会来到这里。”

    果然是因为有人反对才花了这么久。既然神殿长都同意，那我就放心了。

    正如伊莉娜小姐所说，没多久神殿长就来到了这个房间。

    “大仓先生，明明是您来通知我们所遇到的危机的，却让你们等了这么久，十分抱歉。”

    “别这样，突然来拜访还说出那样的事情，会混乱也是正常的。我都以为会被拒绝呢，您能信任我们真是太感激了。”

    “我怎么能受得起您的道谢呢。大仓先生甚至还取回了特斯托多大人的神体，已经是第二次受到您的关照了。所以这次会信任各位也是理所应当。但是反对的人也是因为担心特斯托多大人的事情才提出那样的看法，希望你能理解。请您一定要守护我们的圣地，万事拜托了。”

    说罢，神殿长深深地向我们鞠躬，神殿长竟然亲自低头请求我们……甚至还说理应信任我们这种话。

    我们也早就料到了会有人反对，所以也并没有什么其他的想法。难得信任我们并给予了许可，那就做好准备向圣地进发吧。

    神殿长交给伊莉娜小姐一个盒子后便离开了。

    “想要前往圣地，这颗特斯托多大人赐予的甲珠是不可或缺的。这次由我来为各位带路，乘达拉去往圣地，事不宜迟尽快出发吧。”

    伊莉娜小姐打开箱子，里面放着一颗呈现规整六边形的青蓝璀璨宝石。

    这就是去往那座岛必不可少的道具吗。想到不得不把这个带出神殿，肯定会有人反对吧。而且这次果然还是要乘达拉。是因为知道了事情的紧迫性吗，乘船似乎要花费很久，这也帮了大忙。

    所以，这样就能去到那座岛了，但在此之前还需要得到另一项许可。

    “伊莉娜小姐，在出发之前我还有一个请求，我能把她们也一同带去吗？”

    “是的！我也想要一起去！”

    “尽管没什么兴致，但我也同行吧。”

    在我介绍她们之后，芙蕾希雅精神满满地挥手打招呼，露娜则是双手抱怀面无表情。看着这两位，伊莉娜小姐的表情有些困惑。

    “刚才我就注意到二位了，为什么这二位也要一起去呢？芙蕾希雅小姐好像有着精致的弓箭，但带露娜小姐去实在太危险了。”

    “别担心，我很强。还能使用魔法，比那个呆瓜有用多了。”

    “姆！才没那回事！我也是能起作用的！”

    仅凭外表似乎难以让伊莉娜小姐认同，芙蕾希雅便取出了圣光普照，因此伊莉娜小姐也意识到芙蕾希雅是一名弓箭手，但对露娜还抱有一些疑问。

    抱怀自信满满地宣言自己很强的露娜，身材比芙蕾希雅还要纤细，完全没什么说服力。但是可不能在这里退让。

    “这个，我明白你的担心，其实这二位偶尔会协助我们进行狩猎或是探索的委托。尽管不是冒险者，但至少也和B级的我们有着不相上下的实力。”

    “是，是这样吗！？看到芙蕾希雅小姐的弓我倒是还能够理解……但露娜小姐也是吗？”

    “唔蓿亲眼见识一下吧。顺便还有这呆瓜的弓箭水平。”

    “明白了！”

    虽然不好花费太久的时间，但为了取得信任也只能在这里展示一下了。带我们到了神殿里人烟稀少的地方，又拜托艾丝特露用土魔法构筑了一个比较大的靶子。

    “好的，这就完成了。至少不会一碰就碎。”

    “这么轻易就做好了，艾丝特露的魔法果然很方便的说。”

    “那么就赶快试试吧！吼呀啊啊啊啊！”

    我都没来得及制止，希丝哈就一拳打在了艾丝特露构筑的直径三米的靶子正中心，带起一阵爆鸣声。

    希丝哈这家伙，不是徒手，竟然还用上了日珥指虎！没等芙蕾希雅动手就搞坏了该怎么办啊！

    但出乎我的意料，待尘土散去后，那靶子竟然完好无损。

    “……毫发无伤，不愧是艾丝特露小姐生产的靶子。”

    “你去试什么啊！别浪费时间，赶快让露娜她们动手吧。”

    “徒手引发爆炸？希丝哈小姐还掌握那种技能呢，果然希丝哈小姐好厉害。”

    看到希丝哈赤手空拳引发爆炸之后，伊莉娜小姐看向希丝哈的眼神又多了一丝憧憬。请不要尊敬希丝哈那最不像神官的那一部分好吗。但是，这样一来也清楚这靶子的坚固程度了。

    我们赶快离开附近，首先是露娜。她的表情虽然还是平常那样慵懒，但还是伸出手掌，在前方浮现出了魔法阵。之后无数黑影从中窜出，尖锐的前端接连不断地削去靶子的表面。

    在削去一定程度之后，黑影扩散包裹住整个靶子，在一阵脆响之后，影子消散于地面。在影子全部消失之后，原本在那里的靶子已经无影无踪了。

    “呼姆，平常的魔物这样应该就能够秒杀了吧。”

    “那，那样的爆炸都毫发无伤的靶子瞬间就被破坏了……露娜小姐也是一名强者呢。”

    “不愧是露娜小姐！要比我强百倍呢！”

    伊莉娜小姐目瞪口呆。一旁的希丝哈拍手称赞，好像是自己的事情一样骄傲。

    喂喂，这又是和艾丝特露不同意义上的凶恶魔法啊。土靶子到底消失到哪里去了。难不成被粉碎到肉眼看不到的程度了……

    “你还会那样的魔法啊。话说连吟唱都不需要。”

    “说话太麻烦了。平常还是长枪比较简单粗暴。所以才不使用魔法。”

    “确实对于露娜小姐来说，比起魔法还是长枪更加方便。”

    “露娜不仅会使长枪还会魔法，好羡慕的说。”

    尽管我早就知道她会使用暗属性的幻觉魔法，但具有攻击性的魔法还是第一次见。那似乎也是黑暗魔法的一种，相当的凶恶啊。

    但是使用露娜使用长枪发起的攻击威力远远高于魔法，也确实也没有使用的必要。以近战为主体同时还兼修魔法，难怪诺尔会羡慕呢。

    露娜的实力已经展示完毕，接下来轮到芙蕾希雅了。芙蕾希雅架起圣光普照，表情充满了干劲。

    “哼！接下来该我了！我绝对要摘掉呆瓜这个外号！”

    “哦，呆瓜加油。”

    “嗯！我会努力的！”

    露娜啪啪地拍手说道，芙蕾希雅却兴奋地举起了手。

    那个，刚刚说要摘掉这个外号就又被说是呆瓜了……其实被叫作呆瓜这件事，芙蕾希雅并不是特别在意吧？

    “芙蕾希雅，尽量不要使出全力哟。”

    “看我的吧！肯定会像露娜酱一样把靶子破坏掉的。”

    “我姑且在后面再造几道墙壁吧……”

    “啊啊，拜托了……”

    没辙了，这家伙已经听不进别人说话了。看到芙蕾希雅的样子，艾丝特露也有些不放心，于是再靶子之后又建造了几道土墙来加固。如果箭矢贯穿了靶子，飞到后面就惨了。

    一切准备就绪后芙蕾希雅拉开了弓。刚才那嬉闹的气氛瞬间消失，全力引弦后释放出的光箭直接贯穿了靶子的红心。

    但芙蕾希雅却没有停下来，第二支、第三支又紧随其后。第一发粉碎了靶子的上半以及后方的墙壁，在之后的两发命中后，靶子化为了齑粉。

    完成射击的芙蕾希雅掐着腰，脸上满是满足的笑容。

    “诶嘿！顺利化成粉末了！”

    “哦哦……确实已经不见靶子的踪影了的说。”

    “不是魔法，这可是靠物理攻击就把靶子粉碎了。”

    “幸好事先准备了墙壁。已经足够厚实了，还是贯穿了将近三道。”

    “姆，我要是用长枪的话也差不多这种程度。”

    “露娜小姐，不能争强好胜哟。我都清楚的。”

    果然提醒她也是白费口舌。真是多亏了艾丝特露制造的墙壁。露娜鼓起脸颊一副不服输的样子，但我都说你是魔导师了，不要这样拆台啊。

    芙蕾希雅的弓箭还是威力惊人啊，能承受芙蕾希雅的三发射击，艾丝特露制造的靶子的耐久力也是不凡。这也是真的可靠啊。

    关键还是要伊莉娜小姐认可才行，看向她，只见她的眼神呆滞。只是露娜已经足够她惊讶的了，再看到芙蕾希雅的火力自然会接受不了的。

    “呃，带她们一起去可以吧？”

    “啊，当然。不如说更加安心了呢。能带来这样实力的人来就更加有信心了。”

    “能这么说我也就没有白把她们带来。但是，她们两个的事情请务必对别人保密……”

    “还以为您会说什么呢。请放心。这两位是为了帮助我们才来的，我绝对会守口如瓶的。”

    伊莉娜小姐似乎在震惊于芙蕾希雅和露娜的实力，回答时的表情上还有些一言难尽。但太好了，果然伊莉娜小姐是值得信任的。

    完成了二人实力展示之后，我们直接乘着达拉向圣地出发。首先为了抵达圣地所在的小岛，行进方向定为丽诗纳尔湖附近。

    “诶嘿嘿，飞在空中果然很舒服呢―”

    “唔蓿只要坐着就能抵达目的地还真是轻松。”

    “……不是乘船真的太好了的说。”

    与兴致勃勃地芙蕾希雅对比鲜明的是一旁的诺尔，感觉没乘船让她松了一口气。虽然没有明说，但其实诺尔特别讨厌乘船吗。有希丝哈在，晕船什么的瞬间就能治好，但可能一想到会感受到那种滋味，自然也会担心吧。

    伊莉娜能把达拉一起带来真的太好了。要向她道谢啊。

    “伊莉娜小姐，非常感谢你也能一同前来。但我之前也说过，这次的旅途十分的凶险……”

    “正是知道这一点我才要和各位同行，请不用担心。露娜小姐和芙蕾希雅小姐都能来协助本次事件，那么我也绝对不能退缩。而且这也是为了特斯托多大人，就算遭到什么样的苦难我也在所不辞。”

    伊莉娜小姐手抚胸口，眼神里充满了坚毅。圣地或许发生了什么情况，那也应该已经知道了自己所冒的风险。尽管这或许是她对特斯托多神信仰心的一种证明，但尽管如此，我还是必须对她道谢。

    但是，如果真的发生什么不测就真的没有回头路了，这一点让我有些担心。

    “我明白了，但是还是请放心。我们无论如何也会确保你和达拉的安全。战斗的事情全部交给我们，伊莉娜小姐和达拉只需要优先自身的安全就好了”

    “大仓先生……能如此关心我和达拉，您真的是太过温柔了。啊，果然还是不能舍弃邀请您入赘神殿的想法呢……”

    伊莉娜小姐双手捂住胸口，脸颊也变得红润。呜，嗯？这是什么难以名状的气氛啊，还有她嘟囔着什么……入赘神殿？

    尽管没能理解伊莉娜小姐那危险的话语，但在伊莉娜小姐话没说完，艾丝特露就插了进来。

    “于是，到圣地要花多久呢？”

    “啊，也是呢……应该明天就能抵达吧。今天就到海边为止，明天一早再出发吧。之后花上几个小时就能抵达圣地所在的小岛了，虽说是乘达拉，但夜晚的大海还是非常危险的，尽可能还是等到明天一早吧。”

    “感觉乘坐这孩子应该不会有什么问题，但还是以防万一吧，毕竟到了夜里的大海实在是说不准会有什么情况发生。”

    “没错，虽然很少有受到袭击的报告，但夜里会有叫做海入道的魔物在附近徘徊。在上空应该是安全的，但考虑到突发情况，还是等到早上更好。”

    “嚯嚯，这周边还有那样的魔物呢。感觉很罕见，一定要让我见识一下。”

    希丝哈一副颇有兴致的样子点了点头，出现在夜晚海里的魔物，真是不想遇到呢。

    详细打听海入道的情报，大概存在从人类一样的程度到山一样大小的个体，大小参差不齐，如果去往特斯托多神加护稀薄的地方的话，很大概率会被袭击。外表如漆黑的影子一般，甚至能够吞下整艘船并拖进海底。塞瓦利亚的孩子从小就被教育说因为有危险的魔物，所以不要驾船去入海口。

    总感觉在原来的世界也听到过类似妖怪的故事……先不说天空鱼，异世界的海洋果然好可怕。

    说着这些事情，我突然想起有件事情要确认一下，于是便问向伊莉娜小姐。

    “知道达拉存在的人多吗？”

    “很多，我想住在塞瓦利亚的大多数居民都知道达拉。它经常会经过城市的上空，为了能让大家认识，对神殿的来访者，我们都会介绍达拉。”

    果然达拉在神殿里的事情已经广为人知了吗。这次出发的时候也是从神殿路过了城市的上空，塞瓦利亚的居民肯定会看到的。

    听了伊莉娜小姐的说明，艾丝特露好像也和我想着的是一件事，说出了我心中的疑虑。

    “嗯，这样一来对方说不定也会想到我们会从空中到达那里。”

    “是啊，我们和神殿有交流的事情对方肯定已经知道了，如果我们去那里的事情被发现了，那肯定之后会麻烦不断。如果是我，我绝对会采取应对措施的。”

    “能考虑的那么周到，大仓先生头脑也很灵光嘛。”

    “不要小瞧这个人称天才平八的我啊。”

    “嗯，不愧是天才平八先生！”

    “天才平八好厉害！虽然不太懂！”

    稍微开句玩笑，却只有希丝哈和芙蕾希雅捧我的场。露娜一脸不屑，眼神也很冰冷。艾丝特露和诺尔则是苦笑。空虚啊……就不该说这多余的。

    我还在羞耻着，却诺尔抱怀一本正经地开口。

    “如果是空中的我们，那么反击的手段也非常局限的说，如果海面上又出现什么情况就更麻烦了的说。”

    “才不要掉进海里，我不会游泳。”

    “露娜酱不会游泳吗？掉进水里我也会救你的！”

    “姆，只是不擅长而已。……真的掉进去就拜托了。”

    “呵呵，我会救露娜小姐的，请放心。”

    露娜嘟嘴否定，但很意外，露娜并没有犟嘴，而是直接投降拜托芙蕾希雅，看起来是真的不擅长游泳啊。本以为她只是没有干劲，其实几乎无所不能。看到露娜也有不擅长的事情我也有些安心。

    伊莉娜小姐听到我们的谈话，也陷入思考，眉头紧锁，表情显得有些不安，开口说道。

    “达拉的话，就算发生一定程度的情况都是能够处理的。但是如果是大仓先生都需要戒备的对手的话……”

    确实达拉很强，数值上比迪亚布鲁斯还要高，一般的魔物完全构不成威胁。但如果载着我们的时候被袭击了，即不让我们掉下去同时还要灵活躲避确实很难。

    如果已经预料到我们会从空中抵达，那么让多只的迪亚布鲁斯埋伏在那里也不是不可能。不仅如此，或许还有其他陷阱，不仅仅是途中，到了岛上后会发生什么也不清楚。

    就算是做好了觉悟陪我们去往那座岛，但伊莉娜小姐肯定也还会不安呢。

    “不要担心。我也提醒她们即使在空中也不要放松警惕。为此才把她们两个带来，有什么情况我们也能应对。”

    “是呢。有芙蕾希雅在，空中的魔物完全没有威胁，我和大哥哥能做的事情也很多。但还是警惕一些比较好。”

    “交给我吧！什么样的敌人我都会射穿它。”

    “突然站起来很危险的说！”

    芙蕾希雅站起来举起自己的长弓，拍着自己的胸脯，表情十分自豪。诺尔不得不慌慌张张地按住她的脚。

    之前的那次也险些掉下来，都是诺尔死死地按住她才没让那种事情发生。眼看同样的事情又要再次发生，诺尔又慌张了起来。

    看着诺尔她们，伊莉娜小姐扑哧地笑出了声。

    “大仓先生你们果然值得依赖。感觉和你们在一起什么困难都有勇气面对了。这或许也是特斯托多大人的指引。我和达拉也会竭尽全力协助各位的。”

    像是在回应伊莉娜小姐说的话，达拉也摇了摇自己的胸鳍。为了保护好陪我们来的伊莉娜小姐和达拉，不得不打起精神啊。

    正如伊莉娜小姐说的，黄昏时分我们就到达了海边的悬崖处，眼前是一望无际的大海。不需要翻山越岭，从空中直线前进所以很早就到了。果然飞行很省时间。

    虽说我是有魔法飞毯，但是在是做不到翻越太高的山崖。说不定之后扭蛋里的道具还会有飞机呢。

    总之按照预定今天就在这里野营了，明早再向着圣地所在的小岛进发。伊莉娜小姐在到达这里之后，立刻就跑到悬崖的附近双手合十开始祈祷。祈祷内容是有关明天的平安吧。也不好去打扰她，在此期间我们就负责野营的准备吧。

    “哇！和诺尔酱一起野营！这个我也期待好久了！”

    从背包里取出两顶帐篷开始搭建的期间，芙蕾希雅就开始在我们身边闹腾。

    不好干活啊！怎么才能让这家伙安静一点啊！

    “芙蕾希雅在出发之后一直就是这种状态呢。”

    “之前带她出门的时候也闹腾着要野营。从各种意义上我都担心能不能顺利度过今天呢。”

    “没关系的说。芙蕾希雅可是好孩子的说。”

    从布伦涅去往塞瓦利亚的路上虽然也带着芙蕾希雅，那时候并没有野营，看天不早就回家了。

    所以今天的芙蕾希雅比以往要更加兴奋。不仅是吵闹，今天还跑来添乱。这里还是让诺尔努力控制住她吧。

    还有，这次野营还有一个让人担心就是露娜，她正双手抱怀皱着眉看着帐篷。

    “姆，我忘了。换了床我会睡不着的。”

    “这里就忍耐一下吧。会给你睡袋的。”

    “这样的话我会给露娜小姐做膝枕的哟！来来，别客气别客气！”

    “呜姆，那就拜托了。”

    希丝哈像是表达“come on”的意思一样拍着自己的大腿，露娜也不客气，直接枕了上去。果然希丝哈还是那样宠溺露娜呢。这样就能满足了吧，看来露娜这里已经没问题了。真是令人羡慕到不行的场景。

    好了，先不管这些，晚饭该怎么办呢。嗯，久违地用那个来做晚饭吧。

    “也算是鼓劲，这次就用扭蛋得到的食料吧。”

    “哦哦！久违地要使用食料了的说！姆呼呼，扭蛋的食材非常美味的说。”

    “自从自己开火之后就不怎么用了呢。但是还有大姐姐在，没关系吗？”

    “只要说使用魔法保存的就好了。在这里做饭也很费时间，而且没有滋味的伙食实在有点抗拒啊。”

    要准备这种人数的相当花费时间，而且也会对主要负责的诺尔带来负担。所以这时候就是扭蛋产出的【Ｒ食料】出场的场合了。省时省力又能做出美味的料理，而且还不需要打扫，在野营的时候真的非常实用。

    在伊莉娜小姐在场的时候使用其实是有点犹豫的，但是当务之急是为了明天或许会发生的战斗养精蓄锐。尤其是诺尔，伙食可是对她的战斗力的影响非常大，所以在这里还是让她吃点好的吧。

    于是便点击手机屏幕不断拿出菜肴，在那面跑来跑去的芙蕾希雅也被吸引过来了。

    “饭做好了呀！好香！”

    “已经闻到了吗。嗅觉真是灵敏地和诺尔一样呢。”

    “诶嘿嘿，那样夸奖我，我会害羞的。”

    才没有在夸你……这家伙的反应的诺尔还有希斯哈一模一样呢。不知道是不是受到了那两个人的影响，还是说本来就是这副德行，吐槽她也不会长记性，所以就没去纠结了。

    把料理分给芙蕾希雅她们之后，就去喊还在悬崖边祈祷的伊莉娜小姐了。

    “伊莉娜小姐。晚餐做好了，来一起吃吗？”

    “晚餐的准备？我自己带了干粮，是在这里准备了料理吗？”

    “啊，其实是把做好了的食物用魔法保存了起来。准备了很多请不要客气。在诺尔她们那里也受到了好评，所以味道是有保证的。”

    “使用魔法连那种事情都能做到呢，我知道了。容我与各位一同就餐。连晚餐都考虑到我。真的非常感谢。”

    伊莉娜小姐并没有过多怀疑，轻易地就接受了我的解释，来到了餐桌旁。达拉的话，应该是自己去海里捕猎了。不愧是魔物，相当的自立呢。

    看着桌子上的料理，伊莉娜小姐有些诧异。无论是诺尔正嘎吱嘎吱地咬着的厚切牛排，还是艾丝特露吃着的半熟蛋包饭，都不像是刚刚才做好的。但既然是刚刚取出来的食物，某种意义上也算是刚刚做好的吧。

    伊莉娜小姐的料理是随机生成的，是用鱼类炖成的奶油浓汤。她拿起勺子，舀起一勺战战兢兢地送到嘴边。

    “嗯！？太美味了！这料理是怎么回事！这样的食物我还是第一次……啊，抱歉，我声音太大了……”

    “不会不会，符合你的口味就好。”

    诺尔她们的份都是自己选的，于是伊莉娜小姐的那份就只能由我来选了。

    尝试了两次，一次是披萨一次是浓汤，比起披萨我觉得还是浓汤更适合伊莉娜小姐，如果她不喜欢的话还能换其他的，但看来是没有必要了。

    “这料理非常美味呀――”

    “诺尔小姐制作的料理虽然很美味，这个果然还是更胜一筹呢。”

    芙蕾希雅她们都满足地享用着各自拿到的料理。但是露娜却握着叉子皱着眉头。她拿到的料理是鸡肉饭和汉堡还有配有炸薯条的儿童套餐。

    炒饭上还贴心地插着小旗子，还在随风飘舞着。

    “确实很好吃，但总有点火大呢。为什么要带旗子。”

    “多特别啊，我都羡慕了！那个旗子留下来当纪念吧！”

    “什么纪念呀。……收下了。”

    虽然脸上是一副不愉快的表情，但还是照芙蕾希雅说的拔下了插在炒饭上的旗子打算带回去。

    从露娜的外表看来，还是很适合儿童套餐的……噫！？不知道为什么露娜直勾勾地盯着我！我想的事情不会露馅了吧……读心术吗！

    就在这格外安稳的餐桌上，伊莉娜小姐却有些茫然地看着我们。

    “怎么了呢？”

    “之后可能还会有战斗发生，可各位还是非常轻松的样子……”

    “抱歉，或许真的少了那么点紧张感呢。”

    “不，请不要道歉。之前其他冒险者进行护卫的时候，紧张的气氛真的让人疲惫。看着各位我也镇静下来，现在感觉非常安心。”

    伊莉娜小姐手抚胸口，看起来真的是感到了安心。我也能理解伊莉娜小姐的心情。看着大快朵颐的诺尔她们，对明天战斗的不安真的没那么严重了。

    平常她们就帮了我很多。她们自己虽然完全没有那个想法，但是和她们在一起真的给了我很大的勇气。……嗯，为了这样的日常还能持续下去，明天一定要努力做到全员平安啊。

    结束了那样热闹的晚餐，第二天比预定稍早一点，我们乘上达拉开始海上的路途。

    “还以为夜里会来袭击呢，结果什么都没发生呢。”

    “姆―，什么事情都没发生反而有点遗憾呢。”

    “别遗憾啊。多亏了希丝哈我睡了个好觉。”

    “呵呵，露娜小姐能够满足就好。”

    昨晚为了提防袭击还做好了警戒，但是却无事发生。考虑到我们之后或许会抵达小岛，在附近的陆地上应该会做好警戒啊，但对方并没有这么做。

    难道说圣地那里有事件的黑幕，或者那里是迪亚布鲁斯大本营，这些只是我们的杞人忧天……应该不会这么简单。考虑到我们晚上也会格外警惕，在大陆上开战也只是无用功所以才没来袭击也是一种可能。无论如何因为没有袭击，全员都保持着万全的状态。

    乘在达拉的背上向着一望无际的大海前进。途中诺尔俯视着大海嘟囔着，看起来有些不安。

    “这样飞在海面上有些可怕的说。附近有没有陆地，如果掉下去完全不感觉能够靠我们自己的力量回去的说。”

    “是呢。也没有能够当做参照物的东西，完全不知道在朝着哪个方向前进。说起来大姐姐也没有参照什么，知道小岛在哪个方向吗？”

    现在已经完全看不到陆地的影子，一般来说完全不知道现在正朝着哪个方向前进。

    地图APP上倒是清楚地显示着从陆地到现在这里的路线，在确认后发现达拉正朝着一个方向毫无迷茫的前进，伊莉娜小姐也并没有拿着什么确认方向的道具，是有着什么判断方向的方法吗？

    伊莉娜小姐爽快地回答了艾丝特露的疑问。

    “是的，侍奉特斯托多神的我们一众，就像是理所当然的一样能够感受到圣地的方向。而且达拉在海上也能清楚的辨认我们现在所在的方位。姑且还是拿着指示方向的磁针的，请各位安心。”

    嚯，不愧是守护神的信徒，果然能够感受到。而且达拉也是在独立飞翔，本能的就能清楚自己所在的位置。确认了地图APP后，看达拉也不像迷路的样子，只要拜托伊莉娜小姐和达拉应该就能准确到达目的地。

    想着这些看向地图APP，画面上出现了三个红色标识。

    “伊莉娜小姐，先停一下。”

    “好，好的！达拉，停下！”

    听到伊莉娜小姐的叫喊，达拉立刻当场停下悬浮在半空。

    “突然说要停下，是有了魔物的反应吗？”

    “是的，就在前方不远。伊莉娜小姐，我想上前面去确认一下，能让达拉稍稍往我说的方向前进一点吗？”

    “我知道了！”

    刚才出现的反应出现在地图的角落，还离我们有一定距离。但是出现的位置又在达拉的正前方，明显就是在等着我们来。

    所以就暂时改变路线，迂回到魔物所在的位置。在更加接近后达拉停下，用望远镜观察有魔物反应的场所，发现了三只飞在半空的迪亚布鲁斯。

    “啊，之前的魔物有三只呢。”

    没想到一开始就来了三只迪亚布鲁斯，看起来对手也是动真格的了吧？我觉得这种程度的戒备绝对不止这一处，如果一个地点就有三只，那么守卫这座岛的迪亚布鲁斯总数肯定相当可观，多亏了地图APP才能避免直接撞上它们。

    乘着达拉的状态下面对三只迪亚布鲁斯还是相当严峻的。不得不感谢某种意义上完成了作为雷达的任务的地图APP啊。

    “该怎么办的说？要不让对方发地迂回过去的说？”

    “乘着这孩子的时候还是尽可能避免战斗吧。但是，故意放它们出来巡逻，意思是其他地方也还有吧。”

    “就算避开，在到达岛屿之前感觉也还是会被发现。再上升一点高度……达拉能飞多高呢？”

    “抱歉。虽然能飞得很高，但是要保持在那种高度却有些困难。”

    靠高度避开应该是不可能了。不，要是在高空时对方从下方偷袭也很危险，无论如何，这条路是行不通了。日光再通过魔物上方的时候被它们发现了，乘在达拉背上的我们完全做不到有效地反击。达拉自身或许也能做到反击，但是还是尽可能避免对方接近，由我们在远处解决掉。

    其实是想要避免战斗的，但趁现在把周围徘徊的魔物解决掉似乎也不坏？就算在这里避开了，在别的地方或许还会看到另一波巡逻的魔物。

    那样就继续避开……这样重复下去无论多久也靠近不了小岛。最糟糕的情况可能还会因为一点失误导致被发现，最后被之前避开的所有迪亚布鲁斯包围。

    现在我们在包围圈外还不需要担心，至少趁现在还能确实地解决掉眼前的这三只。如果等到对面动手的时候，分散在周围的也会聚过来吧，或许还有埋伏的可能。最糟糕的情况就是我们不得不打道回府。

    决定了，趁现在干掉它们吧。

    “就算避开也无法前进，那就趁现在逐个击破吧。不再这里消灭它们，可能要在到达岛屿后面对更多。在这里先减少些数量。但恐怕在我们动手的同时周围的也都会聚集过来吧。”

    “活用之前的教训才三只一起行动的说？那样就算我们这里偷袭也至少有一只会发现我们的。”

    “还会吸取教训呀，真是麻烦的魔物。这次又是在海上，情况更糟了。”

    “真是的，群体行动的魔物就是麻烦。”

    说的一点也没错。迪亚布鲁斯每一只都保持着距离，但都能做到相互确认情况。这样一来三只里只要有一只被消灭，另外两只能够立刻做出反应，也减少了三只一起被消灭的风险。看来是因为在祠堂里吃了亏长了记性。

    对方打的算盘应该是只要有一只存活下来就能够把情报传达到周围其他巡逻的迪亚布鲁斯。而且发现我们的瞬间就能向其他个体报警，这样也太麻烦了吧。嘛，我们也能反过来利用这种特性进行埋伏呢。

    考虑着这些事情，一旁听我们谈话的伊莉娜小姐的表情十分惊讶。

    “大仓先生各位对这种魔物相当了解呢。”

    “啊，是啊。在做任务的时候碰到好多次了，对于特性什么的已经大体掌握了。而且根据至今得到的情报汇总之后，这种魔物一定有什么人在背后下达指示。”

    “指示吗。……原来如此，那不知名的人就在圣地，是这样吗？既然魔物出现在这里，那么应该就是板上钉钉的事情了……呵呵，呵呵呵呵呵。”

    伊莉娜小姐低下身发出了诡异的笑声。可怕啊……毕竟之前也大喊着要对对方降下神罚什么的。真的找到犯人那时又会是什么样子啊，要注意不能让伊莉娜小姐失控了呢。

    “总，总之，能够按照我的指示来让达拉行动吗？魔物出现的方向和时机我大体已经掌握了，先占取一点优势。”

    “我知道了，我会遵从大仓先生的指示的，大仓先生各位真的有着各种各样的技能呢。”

    亚布鲁斯之后或许会出现的增援，但会从哪里出现我已经大体掌握了。就让我利用这一点来让我钻个空子吧。

    首先为了解决掉眼前的三只，一边注意着迪亚布鲁斯的行动一边让达拉进入芙蕾希雅的射程范围。

    “再继续靠近会被发现的。芙蕾希雅，在这里能够狙击到吗？能做到的话，至少确实解决掉一只可以吗。”

    “放心吧！击坠飞行的魔物是我的拿手好戏哟！”

    芙蕾希雅拍着胸脯一脸自信的表情。有关弓箭的本领确实是货真价实的。

    这里到迪亚布鲁斯的距离大概有两千米。对方不仅飞在半空而且还在不停移动，在这种情况下想要命中实在是难上加难，但我觉得芙蕾希雅是能够做到的。

    在受到艾丝特露支援魔法加持之后，芙蕾希雅表情转为成平时射箭时的严肃，拉起长弓同时搭上了四支羽箭，在一次深呼吸后同时将羽箭射了出去。

    在艾丝特露的支援魔法下，芙蕾希雅羽箭的速度已经肉眼无法确认，在羽箭释放的瞬间就通过望远镜看到迪亚布鲁斯被射中。瞬间魔物的身体受到了冲击，没看清究竟命中了哪里，但我想应该是命中了头部。

    芙蕾希雅根本没有去确认，在射出第一发之后紧接着就将第二发搭在弓弦上。我急忙用望远镜确认迪亚布鲁斯的情况，在空中摇摇欲坠马上就要消失的是第二只。

    最后的第三只勉强避开了要害，但由于翅膀被射穿也摇摇晃晃的下落，但芙蕾希雅并不打算放过它，一箭射穿了它。

    短短一瞬秒杀了全部迪亚布鲁斯的芙蕾希雅，又回到了平常那优哉游哉的氛围，表情一脸骄傲。

    “诶嘿嘿，全部击落了哟！”

    “哦哦……没想到瞬间秒杀了三只……”

    “果然面对远距离的对象是非常可靠呢。而且精确地命中了飞在半空的对手，好厉害的说。”

    “确实是这样没错呢！”

    “姆，虽说是呆瓜，但姑且认同这技术吧。”

    “好耶！露娜酱夸奖我了！”

    先手击杀一只，然后趁剩下两只还在混乱的时候一并解决，这是我认为芙蕾希雅会采取的战术，但没想到能做到一同秒杀。虽然有着强化过的艾丝特露的支援魔法，果然还是芙蕾希雅狙击的手法高超。

    本来还担心能不能击中，但没想到竟然四发全中。而且还轻松地破了迪亚布鲁斯的防御。那样的一发肯定不是我能承受住的。

    伊莉娜小姐呆呆地看着我们，根据对话内容才明白了战斗已经结束了。

    “诶……诶！？刚，刚才已经全部打倒了吗！我都还没看到魔物的影子……”

    “啊，那家伙只有弓术的本领是确确实实的，视野里就算只有豆粒大小的对手也能精准命中。”

    “嗯！对于射箭我可是很自信的！远处的敌人就交给我吧！”

    “是，是这样的呀。在神殿也见识过了一次，没想到竟然有这种水准。非常可靠呢。”

    重新见识了芙蕾希雅实力的伊莉娜小姐还有些吃惊，这样应该就能让她认识到芙蕾希雅的可靠了吧。就算早就清楚的我也重新认识到芙蕾希雅的实力。……虽然是个呆瓜精灵。

    总之这样所有迪亚布鲁斯应该已经知道了我们的存在，周围警戒着的立刻就会聚到这里。真是的，在到达岛屿前就不得不面对这样的战斗，真的能够平安到达岛上吗。

    之后没过一会儿，果然地图APP上出现了两个红点，恐怕就是来增援的迪亚布鲁斯。正在赶去我们刚才所在的位置。

    但是，也不是单纯的去往那里，它们刻意地不去靠近同伴被击杀的位置，在周围警戒着。是觉得再继续去同样的地方就是送死吗？果然就算是瞬间秒杀，也能做到一定程度的情报共享，总之现在它们的行动就像是在寻找我们的踪迹的样子。

    但是，这也在我们的意料之中。早就已经离开了之前打倒迪亚布鲁斯的地点，当反应出现时就已经进入芙蕾希雅的射击范围之内。

    确认了迪亚布鲁斯的踪影后，芙蕾希雅就和之前一样从远处狙击。迪亚布鲁斯根本没有闪躲的机会，立刻就化为光粒子消失了。

    就这样重复了三遍，从别处飞来的合计六只迪亚布鲁斯全部被芙蕾希雅消灭了。

    “嘿嘿，干得好干得好。魔物顺利地减少了。芙蕾希雅，你真的立大功了。”

    “嗯！能帮上忙我也很高兴！我会再接再厉消灭它们哟！”

    没想到会如此顺利，带芙蕾希雅来果然是明智的！没有任何损失就消灭了九只迪亚布鲁斯，实在是收获颇丰。数量已经超过了在祠堂时的数量，是我们压倒性的胜利！

    如果正经战斗的话肯定会是一场恶战，能够有这样的成功也是因为正好碰到芙蕾希雅擅长的领域，对面完全掌握不到我们的位置，我们这里则靠远距离的狙击来先发制人。之后移动到其他的位置采用同样的方法消灭敌人，不愧是我想出来的完美战术！

    “大仓殿下的战术还是这么阴险的说。都有点同情魔物了的说。”

    “从远距离单方面发起攻击呢。一到这种时候大哥哥的脑子转的是最快的。”

    “唔蓿不用战斗就结束了，真轻松。”

    “战场是无情的呢。大仓先生能够充分发挥我们的力量，这种卑鄙的战术真是令人夸赞呢。”

    “你要吵架吗？”

    “呵呵，是夸奖哟。”

    说我卑鄙！……嘛，对于战术有点卑鄙我也是心知肚明，但是在安全圈里单方面的虐杀对方才更符合我的性格。

    但是，和魔物也没有堂堂正正战斗的必要呢。有安全又轻松方法那肯定要使用。尤其是这次对方数量众多，肯定是要不择手段的。

    紧接着希丝哈那不知道是夸我还是贬我的调侃之后，伊莉娜小姐也开口了。

    “我也认为大仓先生考虑的战术非常棒。正因如此我们才能毫发无伤。”

    伊莉娜小姐露出灿烂的笑容，直率地肯定了我。啊，多好的人啊。希丝哈要是有她那样……我刚有这样的想法，紧接着她说的话就让我冷汗直流。

    “而且那样糟蹋圣地的恶徒当然要受到惩罚。大仓先生没有任何错误。特斯托多大人一定也会高兴的。”

    “谢，谢谢。”

    “各种意义上都好恐怖的说……”

    伊莉娜小姐虽然笑容灿烂，但背后似乎有黑色的气息若隐若现。果然还是希丝哈那样插科打诨的谈话方式更适合我。

    那样的对话缓和了现场的气氛，我们又继续开始警戒迪亚布鲁斯的到来，但是和我的预想不同，又等了一段时间，地图APP上却没有新的敌对标识出现。

    “嗯，应该不会再来了。这样周围巡逻的魔物应该就全部消灭了吧。”

    “在这里安置了九只，对方也是下了血本呢。这样战斗力应该被削弱了很多吧。”

    “那种魔物就算只有九只也是相当大的威胁了的说。而且能在到达岛上之前消灭，大仓殿下的预测完全正确的说。”

    明明在祠堂的时候就只有六只，这次仅仅是巡逻就投入了九只。这样拼命，那么黑幕在圣地的可能性相当高了。

    如果无视了它们直接冲到岛上，之后还有一下子面对这样数目的对手，想想就可怕。能想出这样逐个击破的作战，不愧是我。

    “话说回来，魔物从哪个方向来的都有呢。为什么要安排的这么分散呢？”

    “要全覆盖这么广阔的海域需要相当数量的魔物吧。就算打倒了九只，我想这片海域肯定还剩下不少的魔物。”

    “之后就只剩登录小岛了。这次应该没我什么事情了吧。”

    露娜感觉比以往要愉快。要是这样芙蕾希雅都能解决，那么确实没我们什么事情了。

    和诺尔她们的谈话告一段落，伊莉娜小姐询问我是否再次出发。

    “那么就尽早赶往圣地吧。大仓先生，这样可以吗？”

    “嗯，也是呢……”

    我想迪亚布鲁斯应该不会再来了。在周围巡逻的应该都被我们消灭，剩下的只有上岛了。但是，总感觉还有什么值得在意啊。

    一次还好，这样接二连三地两只一起来到这个同伴被杀掉的地方这正常吗。在被秒杀的时候就应该明白了，要是一起来六只或许还能发现我们并进行战斗。像这样一只只地送上门这样的行为总让我感觉有什么不对劲。

    就在我还在犹豫要不要出发的时候，芙蕾希雅突然叫我。

    “姆姆？平八，那里有什么东西。”

    “诶？”

    平常都会大吵大闹的芙蕾希雅这次声音压得很低，她眼睛一眨一眨地看着的地方我也顺着那个方向进行确认，但却什么也没看到。诺尔她们也跟着看过去，也没有发现什么。

    “什么都没有的说……”

    “海里也没看到魔物的影子呢。”

    “地图APP上也什么都没显示。你之前也说过这样的话吧。”

    芙蕾希雅之前在断崖峭壁那里的祠堂也说过同样的话。而且之后也被天空鱼袭击了……难道说这次也是一样的情况吗？

    先不说天空，就算海里也不像有魔物出现的样子。地图APP上也没有显示。但既然芙蕾希雅都这么说了，那肯定是有什么东西在那里。

    “绝对有的。我射下来你们看看。”

    芙蕾希雅拉起弓，朝着空空如也的地方射了一箭。随后，箭矢命中了什么，紧接着原本一无所有的空间出现了一只因受伤而悲鸣的青色魔物。

    “什么！？那魔物是！”

    “是之前在丽诗纳尔湖的魔物！突然出现了的说！”

    因被芙蕾希雅射中而显形的魔物是青色的迪亚布鲁斯。这家伙就是之前的那一只！什么时候都到这么近的地方了！

    赶忙挡到伊莉娜小姐身前来保护她，同时确认这家伙的数值。

    迪亚布鲁斯・斯卡特  种族：迪亚布鲁斯 【状态】眷属

    等级80 ＨＰ３万５０００ ＭＰ１５００

    攻击力３００ 防御力７００ 敏捷３２０ 魔法抗性70

    固有能力【气息感知】 【思考共有】 技能【隐藏（hide）】 【呼唤（calling）】

    这家伙是迪亚布鲁斯的高级形态？而且这固有能力和技能……等等，呼唤难道是！

    “芙蕾希雅！快解决掉它！”

    话音刚落芙蕾希雅直接拉起弓。青色的迪亚布鲁斯还在因刚才被射中腹部而痛苦着，但看到芙蕾希雅的动作赶忙准备逃跑……并没有。就在原地挣扎着的迪亚布鲁斯并没有采取任何行动，芙蕾希雅的羽箭离弦了，在马上就要命中时，迪亚布鲁斯突然开始嚎叫。

    芙蕾希雅的羽箭命中它的头部的同时异变发生了。青色的迪亚布鲁斯直接化为了光粒子，之后周围出现了大量的迪亚布鲁斯。

    并没有空闲留给我们惊讶，出现的迪亚布鲁斯瞬间盯上了我们，同时投掷出了手中的三叉戟。诺尔她们立即就把握了情况，为了拦下飞来的三叉戟采取了行动。

    最先作出行动的是芙蕾希雅，以远超平常的速度接二连三地射出羽箭。撞到芙蕾希雅羽箭的三叉戟因为敌不过羽箭的威力当场折断，而羽箭却并没有停下，继续向着迪亚布鲁斯群飞去。

    艾丝特露施展风魔法迎击，随着“嘿，嘿”的一声声轻喝和法杖的挥动，飞来三叉戟纷纷被击落。诺尔拿出的不是统帅者之翼，而是蛇腹剑，在她的操纵下随着挥动，剑刃化为长鞭有如活物一般击落芙蕾希雅她们漏下的三叉戟。

    最后露娜使出了在出发前展示过的像影子一样的魔法覆盖在达拉周围。在三叉戟飞到附近就会有影子将其吞没并破坏。

    为了保证伊莉娜小姐的万无一失我也展开了纳米机器。看诺尔她们的活跃下抵挡住第一波攻击之后，我立刻拜托伊莉娜小姐让达拉移动。

    “伊莉娜小姐！拜托你让达拉和它们拉开距离！”

    “好，好的！”

    因为事发突然而失去冷静的伊莉娜小姐，在我的喊叫下清醒过来，立刻对达拉下达了远离迪亚布鲁斯的指示。

    刚才的迪亚布鲁斯・斯卡特使用的技能，毫无疑问就是呼唤（calling）。在GC里使用的话就是从远处呼唤伙伴的技能。隐藏（hide）就是让它身体透明化的技能。

    这两个技能进行配合，先是隐身来到我们附近，之后突然呼唤同伴发起袭击毫无疑问就是迪亚布鲁斯・斯卡特的任务。数值上也是这方面特化类型，除了敏捷拔尖以外其他的数值都要比普通的迪亚布鲁斯要低。

    平常的迪亚布鲁斯应该就是负责侦查的，没想到还会有这样的类型存在。这家伙是上位种？在丽诗纳尔湖突然现身肯定也是因为这个隐藏技能。那时因为芙蕾希雅不在场，我们完全发现它。没想到地图APP都探索不到它。无论如何，当务之急是处理掉这些被召唤来的迪亚布鲁斯。

    回过头去，追来的迪亚布鲁斯一共有十五只。还以为那九只已经是全部，还是我太天真了。特意让两只一组的迪亚布鲁斯连续来送死，也是为了侦查我们的位置顺便掩护斯卡特靠近吗？可恶，完全大意了。本来打算成为猎人但还是被当成了猎物。

    达拉要比迪亚布鲁斯飞得要快，虽然不会被追上，但后面的家伙还在不断地投掷三叉戟。芙蕾希雅一边挡下攻击一边找出空隙击落迪亚布鲁斯。还是失去了从容吗，芙蕾希雅表情严肃，一言不发地一支接着一支射出羽箭。

    但还是不足以这十余只迪亚布鲁斯的攻击，有的甚至突破了诺尔她们的防线擦过了达拉的身体。看到这样的场景，伊莉娜小姐心痛地叫着达拉的名字。

    “达拉！”

    “请放心！我一直保持着支援魔法和回复魔法，现在这种程度的攻击根本伤不到达拉先生！”

    “大姐姐就由我们来守护，就放心对达拉做指示就好了。”

    “希丝哈小姐、艾丝特露小姐……非常感谢！”

    由于希丝哈没有攻击手段，就只能全心专注于防守了。达拉原本数值就很高，只要希丝哈的回复魔法赶得上，这种攻击完全伤不到达拉。艾丝特露拦截着三叉戟的同时逐渐有余力对迪亚布鲁斯做出反击。

    迪亚布鲁斯的数目逐渐减少，这样形势就反转了！就在以为已经打破了困局的瞬间，专注于射击的芙蕾希雅突然大喊。

    “平八！又有什么看不见的东西靠近了！”

    “什么！！在召唤来的迪亚布鲁斯里还有斯卡特混杂着！快击落它！”

    “啊！躲到达拉了，下面射不到呀！”

    喂！！还有迪亚布鲁斯・斯卡特啊！看普通的迪亚布鲁斯对我们没什么威胁，就又打算使用呼唤来召唤增援吗！

    “艾丝特露！能在达拉的下方引起爆炸吗！”

    “没问题，交给我吧。――嘿！”

    随着艾丝特露的喝声，达拉下方的空间发生爆破，是被卷进去了吗，在烟尘散去后发现了在原地停止了行动的青色迪亚布鲁斯。

    我赶忙催动在艾丝特露引发爆破同时投下的纳米机器，在它采取行动之前控制住它。被我的纳米机器拘束了翅膀的迪亚布鲁斯・斯卡特向大海坠落

    “好的！动手！芙蕾希雅！”

    “嗯！交给我吧！”

    青色的迪亚布鲁斯由于在下坠无法行动，被芙蕾希雅的箭矢不留情地秒掉了。顺利处理了迪亚布鲁斯・斯卡特之后，普通的迪亚布鲁斯也放弃了追赶我们，四散而逃。

    当然肯定不能放过它们，在芙蕾希雅无情的箭矢狙击下被全部消灭。失去指挥官的残兵败将真是脆弱。

    “呼，总算是解决了。”

    “那样的魔物十五只，还有两只青色的……再加上之前巡逻的一共二十六只了的说。”

    “那样等级的魔物这样成群出现，要是冒险者协会知道了肯定会引起大骚乱吧。就算是我们也几乎没什么机会面对这样的魔物呢。”

    “单独一只的强度也可以匹敌大讨伐的难度。这种时候也算得上大事件了。”

    “真是的，避不开攻击是最让人头痛的。有芙蕾希雅真是帮大忙了。”

    “诶嘿嘿，不客气！”

    二十四只迪亚布鲁斯再加上两只上级种，完全是超乎想象的数字。如果要直接面对这样的数目，那肯定是相当艰难的战斗。幸好对方逐步投入战力，我们才能做到逐个击破。

    还有消灭最初的九只的时候也是有很大以部分是因为乘着达拉。没有被包围并且能够保持距离发动远程攻击，实在是最大限度地发挥了芙蕾希雅的能力。

    在到达岛屿之前就体会到了BOSS连战的疲惫。之前明明面对一只迪亚布鲁斯就让人筋疲力尽了，到了这里就不要像是寻常魔物一样源源不断了可以吗。能够这样随意驱使迪亚布鲁斯的人在岛上，那在岛上又有什么样的战斗在等待着啊。

    但是，经过这次我们也清楚了我们的实力已经足够轻松狩猎迪亚布鲁斯了。一定要在这次彻底找出这次事件的黑幕，结束这一连串的骚动！

    这样我又下定了新的目标，才注意到战斗之后伊莉娜小姐的身体就一直在颤抖，我们早就习惯了，但一般人面对迪亚布鲁斯这种程度的魔物，会害怕是必然的呢。

    “伊莉娜小姐，还好吗？”

    “大仓先生……不对，大仓大人！各位真是非常可靠呢！”

    “诶。”

    还以为她在害怕呢，伊莉娜小姐的眼睛放着光芒，看着我们的神情也有点恍惚。啊这，这气氛倒是搞得我有点害怕了。

    “这也是特斯托多大人的指引才让我们相遇的吧，各位一定就是我们的救世主！在下伊莉娜，对各位五体投地，请一定要去往圣地拯救我们。”

    “啊，这个，一开始就是这个打算……请把头抬起来！”

    “总感觉事情又变得麻烦了的说……”

    “在大姐姐的心里，我们逐渐神化了呢。”

    “事情结束之后感觉会变得很麻烦……”

    伊莉娜小姐对我们的评价好像已经到达了一个无以复加的地步……好可怕啊。明明现在连岛都还没上呢，现在我就已经开始对之后的事情感到头疼了。

    全灭了迪亚布鲁斯几小时后，出现在飞往圣地的我们面前的是一幅令人极其震惊的景象。

    “哦哦！这场景还真是壮观！”

    “那就是覆盖着圣地的浓雾吗。完全看不到里面的说。”

    遮云蔽日的浓雾像是墙壁一样覆盖在海面上。就好像天上的云直接坠落在海面。乘在达拉背上俯视着这片浓雾的我们完全不知道它究竟蔓延到了什么地方。这已经不是简单浓雾的等级了，进到里面去感觉想要看到一米开外的事物都是难上加难。

    希丝哈她们也对这浓雾十分震惊，都是一副哑口无言的表情。

    “要在这样的浓雾里没有向导单独前进也太过无谋了。感觉就算靠飞行也去不到圣地呢。”

    “是呢。但是如果真的没有向导，或许我会用魔法把这浓雾吹开。”

    艾丝特露小姐又想出了这种不安稳的事情。有时这种想法真的很吓人。但是用魔法的话这片雾可能真的能够被吹开。

    想着这样的事情，露娜双手抱怀否定了艾丝特露的提议。

    “那片雾给人一种奇妙的感觉。不像能够轻易吹散的。”

    “啊啦，果然不是普通的雾呢。那也是因为守护神才出现的吗？大姐姐也一起来真的太好了。”

    说起来确实，这片雾整齐地真就像是一堵墙一样，像是有着明确的界线一样。怎么都不像是自然产生的，那就能不可能轻易吹散了。如果没有神殿的许可，伊莉娜小姐也没有来的话，想必是不可能穿过这片雾的吧。

    “最中央就是被称为圣地的小岛吗。”

    “是的，圣地被这片雾守护着。没有特斯托多大人赐予的甲珠是肯定无法穿越这里的……”

    “姆姆，如果有什么在岛上，对方又是怎么穿越这片浓雾的呢。”

    如果操纵迪亚布鲁斯的黑幕就在前方，那家伙是使用了什么样的方法呢。就连艾丝特露的魔法都无法轻易吹散，他却进入其中并找到了那座岛。这样真的可能吗？会不会其实并没有到达圣地……在这里存在如此数量的迪亚布鲁斯的那个瞬间这种假设就已经不太可能了。

    当达拉靠近了浓雾，伊莉娜小姐就从随身的箱子里拿出了青色的宝石，也就是之前说的甲珠。伊莉娜小姐珍惜地将其捧在手中，甲珠就向着浓雾发出了光芒。被光芒照射到的雾瞬间消散，从浓雾中出现了一条笔直的道路。

    看到此景，芙蕾希雅呱唧呱唧地鼓掌表示自己的感激。

    “浓雾消失了！宝石好厉害！”

    “这就是特斯托多大人赐予的甲珠的力量。”

    哦哦，用道具能够开路就好像幻想世界一样！……虽然这个世界已经足够幻想风了。诺尔她们每次遇到这种事情都靠蛮力强行闯关的印象过于强烈，像这样使用正确手段反而比较稀少。虽然一般都是我的原因。

    进入形成的道路中，要是形容两边的景色那就是伸手不见五指。如果被这样的浓雾包围，那肯定就完全失去方向感了。

    看向后方，我们通过的道路立刻再度被浓雾封闭，真的就是完全不给没有甲珠的人进入的机会。真是完美的安防措施。

    望着这样的风景，希丝哈也左顾右盼地看着周围，一副颇有兴趣的样子。

    “里面也是很厉害呢，如果没有甲珠的话，完全搞不清方向呢。”

    “但是你在黑暗中不都能行动自如吗。在雾里也一样没事吧。”

    “不，就像露娜小姐说的，这片雾有些不同。只要进入这片领域就会失去方向感。大仓先生那里就没什么异常吗？”

    “……啊，真的呢。”

    确认地图APP，画面上一片空白，完全没有显示我们现在所在的位置。对扭蛋产出的道具也能产生影响，果然不是普通的雾。这样的话信标肯定也是不能用了，直接把露娜她们带来看来是正确的。听着我们的对话，艾丝特露表情有些不安。

    “这样魔物靠近也察觉不到，有点担心呢。那魔物会不会许会来袭击呢。”

    “没关系吧？那家伙在雾里也找不到我们吧。”

    “那就好。姑且还是保持警惕比较比较好呢。”

    如果操纵迪亚布鲁斯的黑幕就在这座岛上，那么肯定是有了突破这片浓雾的方法，也没有不反过来利用这片浓雾的理由。如果是我的话，我肯定会在这里设下埋伏把敌人一举歼灭。最好放弃这片浓雾中没有埋伏这种天真的想法，打起精神保持警惕为妙。

    抱着这种想法打起精神，诺尔向伊莉娜小姐提出的问题引起了我的注意。

    “如果有迷路的渔夫不小心闯入了这片迷雾会怎么样的说？”

    “如果是没有恶意的人误入进来，这片雾也只会将其引导向陆地。所以在渔夫之间也有遇难了就向着这片雾驾驶就对了这种说法。”

    “那如果是有恶意的人又会怎么样呢？”

    “那样的人没有人再见过了。这片迷雾里还有特斯托多大人的眷属在，它们会对这些人降下神罚。”

    这，伊莉娜小姐虽然满面微笑但说出来的话却非常惊悚。……嗯？话说她是不是还说了什么？这片雾中有特斯托多神的眷属？

    “像达拉这样的魔……咳，眷属还有其他的吗？”

    好险，就在魔物这两个字险些脱口而出的时候伊莉娜小姐突然瞪了我一眼，在我改口说眷属之后这个人又恢复了笑容，这个人不妙啊。

    “是的，特斯托多大人除了达拉还有其他的眷属。比如说呢……这孩子也是。”

    笑着回答的伊莉娜小姐随意举起手，雾中似乎有什么出现了，随后和达拉并排飞行，看到那个身影，我的心脏都要蹦出来了。出现的魔物不就是之前袭击我们的天空鱼吗。

    “啊，那魔物不是我们之前打――呜！？”

    “别说了！”

    指着天空鱼的芙蕾希雅险些就要说出什么不妙的事情，我赶忙堵住了她的嘴。

    不妙，不妙啊，这也太不妙了吧！天空鱼原来也是特斯托多神的眷属啊！之前袭击我们的时候我们打倒过呢！要是暴露了不知道会怎么样呢。

    瞟向艾丝特露她们那里。艾丝特露的脸上已经没有了血色。虽然看不到诺尔的脸，但看气氛也是同样的感觉。希丝哈和露娜不知道这件事，只是歪着头疑惑地看着我们。

    于是乎我战战兢兢地问向伊莉娜小姐。

    “那，那些眷属普通人不认识吗？”

    “是这样的。这些孩子除了在这片雾中以外几乎见不到。所以海边的祠堂如果发生了什么异变，它们立刻就察觉到然后赶去。”

    “假如，我是说假如冒险者在祠堂附近被袭击，一不小心打倒了它们会怎么样呢？”

    “……呵呵呵呵，那种事情至今为止还没有发生过，所以我也不清楚。”

    噫――伊莉娜眼睛里的高光消失了。打，打倒了一只眷属会怎么样啊。会不会已经知道了我们打倒了一只天空鱼……看向这里的眼神好可怕啊！

    但是，眷属似乎有着立刻赶向发生异变的祠堂的习性呢，那时候为什么要袭击我们呢？确实我们靠近了祠堂但是什么都没做。硬要说的话就是芙蕾希雅向着什么射过一箭……难道说那时候异变就已经发生了？

    不行，想不明白。以思考的名义逃避现实的同时，眼前的伊莉娜小姐的身体也有些颤抖，脸上露出些许苦笑向我们说道。

    “其实对于眷属们的动向我们也无法掌握，如果被打倒我们也不知道。那种情况应该会由特斯托多大人直接降下神罚吧。”

    “是，是这样啊。”

    还好……不对，算是侥幸吗？总之打倒天空鱼的事情并没有让伊莉娜小姐知道。但是特斯托多神直接降下的神罚也有些可怕啊……虽说是受到了袭击无可奈何，但我们会全力补偿的，请原谅我们吧！

    在我心中默默忏悔的时候，希丝哈对伊莉娜小姐提问。

    “话说回来真就像是在召唤眷属一样，伊莉娜小姐和达拉先生以外的眷属也有交流吗？”

    “是的。虽然这么说，但几乎没有言语交流，到了圣地附近，只要我呼唤它们就会靠过来。”

    “啊啦，这里有很多眷属在保护大姐姐吗？那还真是安心呢。”

    “是这样呢。但是，太过依赖各位眷属实在太过不敬了……”

    伊莉娜小姐除了达拉以外，对特斯托多神的眷属也能一定程度拜托些事情。如果天空鱼能够作为战斗力加入那就再好不过了……但伊莉娜小姐好像不太有这种意向。

    拜托其他眷属也要根据情况，所以尽可能只靠我们自己就解决事情，为此不得不努力了。在下定这样的决心继续深入浓雾的期间，我交给了露娜一件物品。

    “露娜，在上岛之前把这个穿上。”

    “姆？”

    我拿出来的是隐身斗篷和几个装着我的血液的小瓶。

    “……呜姆，用这个去偷袭就好了吧。”

    “哦，只是交给你就明白了我的意图呢。”

    “平八的想法我清楚。之前也是这样，还是那么卑鄙呢。”

    之前在祠堂也靠隐身斗篷偷袭成功了，看起来露娜已经完全清楚了我的战术风格。说着我卑鄙的露娜也笑了出来，感觉并不是特别反感。这里露娜全力一击的威力最高，实在是太适合偷袭了。之后的行进中并没有遭到魔物的袭击，终于浓雾散去，视野变得开阔。

    “各位请看。这就是我等的圣地――特斯塔。”

第八卷 第三章 降临的众神

    特斯塔，伊莉娜小姐是如此称呼这里的，展现在我们眼前的是苍茫大海中的一座孤岛。

    从上空俯视这座岛，整体呈现细长的六边形，这六边形却整齐到不自然的程度。岛上覆盖着绿色植被，但也有露出了黑色地面的部分。乍一看并没有像是沙滩的地方，与大海的分界线就只有陡峭的悬崖。

    像山峰一样隆起的岛屿中心部分，中间却有一个深不见底的大坑。

    “这就是被称为圣地的岛屿的说。”

    “啊嘞，比想象中的要普通呢。还以为应该是那种更加闪闪发光富丽堂皇的地方。”

    嗯，我也以为既然被称为圣地，那就应该有更加神秘的感觉。岛屿呈现六边形这一点虽然也算是有点不可思议，但和附近的岛屿并没有什么太大的差异。虽然被称为小岛但意外的很宽广。

    “这就是圣地特斯塔吗。这座岛还有自己的名字呢。”

    “一般来说并不会正式起名，但在神殿中从以前就这样称呼这里。对于神殿之外的一部分特别的关系者也告诉他们这个名称。”

    神殿内部使用的称呼吗？本斯先生也就只是称这里为小岛，其实并没有什么广为人知的称呼呢。说起来，刚才说会告诉一些特别的关系者……不着痕迹的宣言对我们已经是特别看待了呢！

    “大仓先生，在哪里降落好呢？”

    “啊，艾丝特露，你觉得哪里好呢？”

    “也是呢，总想先在岛屿的沿岸降落吧。通过岛屿上空的时候可能会受到攻击，先找个安全的场所降落吧。”

    就这样直奔岛屿中心！能够这样就轻松了，但这是不可能的。由于树木茂盛根本看不到地面的情况，很难应对来自地面的攻击。这里就按艾丝特露说的先找个地方降落吧。

    看向地图APP，一片纯白的画面已经恢复到往常的状态了，表示我们位置的青色标记也能正常显示，果然时候因为那浓雾的原因才导致失灵的。

    通过地图APP确认着周遭的敌人行踪，芙蕾希雅也戒备着迪亚布鲁斯・斯卡特这样隐身的敌人。再这样的警戒下，达拉缓缓下落。

    嗯？陆地上出现了我们以外的青色标记。究竟是什么？我想这里应该没有什么野生动物，那就是特斯托多神的眷属吗。因为离海岸很远不像是敌人，也没有要靠近这里的迹象，就先放着不管吧。

    现在地图APP上还没有表示敌人的红色标记，这附近应该没有迪亚布鲁斯吧。应该能够平安降落……啊嘞？说起来从刚才开始希丝哈就完全没有参与对话呢。

    所以我就回身看向希丝哈，只见他正目不转睛地看着岛屿的方向。

    “希丝哈，怎么仅仅盯着岛屿的方向，怎么了吗？”

    “不，没什么。”

    没什么啊！我有点想这样吐槽，但希丝哈又继续说道。

    “但是，正因为没什么才感觉有些不对劲。”

    “嗯？什么都没有那还有什么值得注意的呢。”

    “这里是被称为圣地的地方，应该有像是神殿里或是祠堂里那样的感觉。但在这里我却什么都没有感受到。芙蕾希雅小姐也不像是感受到了什么，所以才感觉有些异常。”

    “这样啊，你要这么说，那姑且还是注意一点吧。”

    平常胡闹的家伙这时却格外地认真。确实芙蕾希雅不像是察觉到什么，还在那里兴奋着。被那样浓雾笼罩的这座岛根本不可能是什么寻常的地方，这里肯定发生了什么吧。

    但是，和希丝哈的不安并没有应验，我们顺利地降落到了岛上。

    嗯，实际着陆了才感受到这里确实不像是什么普通的小岛。问问伊莉娜小姐吧，她应该来过这里很多次了。

    “伊莉娜小姐，来到这里你感觉到了什么异常吗？”

    “虽然说不清楚，但确实感觉气氛和往常不同了。各位眷属还和以前一样，但肯定有哪里不对劲……”

    伊莉娜小姐左顾右盼，但似乎是没能找出这种异常的来源，看来这种异常不是通过肉眼就能发现的。可能就像希丝哈说的，是那种在神殿能感受到的什么消失不见了的感觉。原本就什么都感觉不到的我更是完全察觉不到！总之现在该做的还是决定我们的目的地。

    “记得你说这里有小规模的神殿，那也在岛中心吗？”

    “是的，刚才在上空我想各位也已经看到了，岛屿中央一片开阔的地方有着一座小规模神殿。”

    “感觉要走很远呢。这座岛上平常没有魔物吧？”

    “当然魔物什么的根本不存在于特斯塔哟。但这里栖息着眷属。它们肯定会欢迎持有甲珠的我们，所以就算遇到也绝对不要伤害它们。……如果伤害了它们结果会很可怕。”

    伊莉娜小姐说这话的时候眼里带着寒光。

    那么刚才的青色标记一定就是特斯托多神的眷属了。如果随便发起攻击可能会被岛上的所有眷属袭击。除了达拉还有天空鱼以外，还会有什么样的眷属出现呢。

    说罢，从刚才就审视着周围完全冷静不下来的希丝哈拍了拍我。

    “大仓先生，从刚才就不见露娜小姐的踪影……”

    “我拜托她隐身了。”

    露娜在穿越浓雾之前就已经装备上了隐身斗篷。因为不知道对手在哪里观察我们，所以在对方看不到的浓雾中先做好准备。露娜为了让我知道她的位置，透明化的她正紧紧的贴在我的身边抓着我的圣骸布。

    听到我的回答希丝哈也放心了，马上身为问题儿童的那个呆瓜精灵又叫了起来。

    “诶，露娜酱藏起来了！姆姆……啊！在那里――嘿！？”

    “别去找啊！”

    “大仓殿下又在谋划着什么的说。”

    在芙蕾希雅指出我身边的露娜之前，就我就弹了额头。呜呜呻吟着同时捂住了自己的额头，眼睛里满是泪花。

    我特意让她躲起来你别指出来啊！真是的，还是搞不懂这家伙在想什么啊。话说，还有一件事情要确认一下。这座岛上如果能使用地图APP那么是不是信标也能用啊？就算仅仅能在这座岛上生效，为了以防万一也要先设置好。虽然不得不要在伊莉娜小姐的眼前尝试，但这也是无可奈何。

    “伊莉娜小姐，在这里看到的事情请一定要保密。”

    “好的，大仓先生这么说的话，我向特斯托多大人起誓，绝对不会泄露给任何人。”

    “啊，好吧，非常感谢。”

    看她毫不迟疑地回答了我虽然放心了，但看到她那满怀期待的眼神我却泛着光芒，这让我有些害怕。听到伊莉娜小姐的回答，我赶快拿出来信标设置到了距离降落位置稍远的地方，当然也仔细确认了有没有什么东西在监视我。

    我并没有传送自己，而是把在选择了一旁隐身的露娜。虽然旁人看来我身边没有任何变化，但在地图APP上显示，露娜已经成功被传送走了。

    虽然拜托了伊莉娜小姐要守口如瓶，但不知道之后会发生什么，还是谨慎一点为好。没过一会儿，突然被传送走的露娜气冲冲得赶了回来，不住地用手指从盔甲的缝隙戳着我，自认理亏，也只能默默承受了。

    “看来信标能在这座岛上使用。这样有什么情况也不要紧了。”

    “如果只是限定岛屿内部的话，那过于依赖信标会很危险呢。能传送大姐姐吗？”

    “没问题，伊莉娜小姐的名字也出现在列表里了。”

    查看画面，伊莉娜小姐的名字也追加到我们队伍的名单里了，使用信标完全没问题，在通往岛屿中心的路上多设置几个吧。

    结束了信标测试，我们便向小岛中心进发。我来打头之后是芙蕾希雅，中间是艾丝特露、希丝哈还有伊莉娜小姐。最后由诺尔断后。

    打前锋虽然有点不安，但由于有隐身了的露娜在一旁，也没那么慌张了。就算出现什么突发情况，露娜也能及时做出应对的。

    达拉就像在保护伊莉娜小姐一样，穿梭于树木的间隙之中。虽然感觉它行进地很辛苦，但是在上空移动的话就等于直接把位置暴露给敌人，还是希望它能忍耐一下。

    在森林里行进了一段时间，发现登陆前就在意的青色标记在向我们这里接近。之前就告诉诺尔她们那是眷属不要攻击，但伊莉娜小姐开口了。

    “眷属似乎在向我们这里靠近，各位请不要攻击。”

    出现的魔物有着细长的身体，透明的躯体中能看到晶莹剔透的青色脏器。身体的两侧有着翅膀一样的器官，不停地拍打着来保持身体悬浮，那眷属就是冰海精灵（Clione）吧

    喂喂，虽然颜色有点不同，但那可是冰海精灵啊。根据惯例这只冰海精灵的尺寸还是要远超正常人对吧。姑且还是看看数值吧。

    种族：海天使（sea angle）

    等级70 ＨＰ４万８０００ ＭＰ２５００

    攻击力２５００ 防御力８００ 敏捷55 魔法抗性20

    固有能力【浮游】 技能【捕食】

    “这是被称为海天使的眷属，除了特斯塔以外几乎目睹不到它们的身影，同行来参拜的冒险者都对它有浓厚的兴趣。无论什么时候这身姿都是那么充满神秘感呢。”

    “……话说，你见过它战斗时候的样子吗？”

    “……有的，我见过，因为一些小事就受到过它的威慑……第一次见到它的人或许会被吓到呢。”

    哦，想想就可怕。想着比我还要大的冰海精灵脑袋裂开伸出无数触手的样子，肯定会成为心理阴影吧。伊莉娜小姐摆出笑脸想要糊弄过去，但想起那时候的场景还是让我不禁瑟瑟发抖。

    告别了冰海精灵型的眷属继续向岛中心前进，既没有遇到魔法陷阱也没有迪亚布鲁斯来袭击，行进的过程十分的顺畅。

    “还以为一着陆就会被袭击呢，这样无事发生反而更加可怕了呢。”

    “就连祠堂那时候一样，连陷阱也没有呢，就好像要让我们赶快到他面前一样。”

    明明在浓雾之前还派迪亚布鲁斯・斯卡特来袭击，到了岛上反而不声不响，这也太诡异了吧。

    思考着这样的事看向地图APP，岛中心终于进入了显示范围，紧接着就有红色标记出现了。

    “好像有魔物的样子，都聚集到岛中心这里了。”

    “怎么会！圣地特斯塔竟然会有魔物存在……”

    虽然早已心中有数，但真真切切看到魔物存在于此的伊莉娜小姐脸上还是蒙上了阴霾。而且位置还是小神殿所在的岛中心，心情会不舒服也是理所当然的吧。

    “虽说是不出所料，但是在中心部位列阵真是自信呢。大概有多少呢？”

    “大概是十只。或许还地但会有像之前那样不会被侦查到的魔物，所以这可能不是全部。”

    “作为伏兵也太少了的说。那些反应中会有这次的黑幕吗。既然是红色标记那么就是敌对的意思吧？”

    “如果发现我们很可能立刻就发起攻击呢。”

    如果黑幕就在这里，显示为红色标记那说明对我们敌意满满呢。不仅能够显示位置还能看出对方对我们的态度，真是优秀的APP呢。

    好吧，知道了对方的所在那就看看对方会如何行动了。也想知道都是些什么样的敌人呢。如果是能够对话的敌人，那还是希望通过对话尽可能套出一点信息呢。

    但也有可能对方不会给我们谈话的机会直接发起攻击。如果操纵迪亚布鲁斯的存在就在这里，那么肯定也早就知道我们已经抵达了岛上，应该也会在岛上巡逻呢。还是说正因为知道了我们已经来了才刻意在这里等待呢。

    而且明明就在岛的正中央，为什么眷属们没有一点行动呢？也不可能是不袭击眷属们它们就不会反击。那就是这里的眷属没能认识到它们的存在吧。这可能和没有甲珠也还是突破了浓雾这件事有关，但现在还只停留在猜测。

    全都是一些不清不明的事情，不管怎么说和敌人的交锋是无可避免了。那么眼下有两条路……找艾丝特露商量一下吧。

    “艾丝特露，是你们留在这里由我单独先和敌人接触，还是一开始就全员出动，你觉得哪个方法比较好？”

    “大哥哥会遇到危险的就免谈了……虽然想这么说，但考虑到这次对手的性质，还是尝试能否交流更好。如果是大哥哥的话，肯定是想自己先去探探敌人的虚实吧？”

    “没错，比起对敌人完全不了解，还是我先去探探路这样比较好吧。”

    我的想法就是首先我先去试探一下敌人顺便收集情报。刚才也确认信标确实能够使用，如果被敌人包围了也能逃得掉。信标就由在远处待机的诺尔她们看管就好了。

    这样就能逐渐掌握对手的实力，如果顺利的话还能看清敌人的数值，有了这种决定性的情报会给战斗带来好处。如果说美中不足就是可能完全没有逃走的机会被敌人痛揍这一点了。

    “其实也还有不说二话直接让芙蕾希雅进行狙击这条路，但如果说能够交流的对手还是希望能够先进行对话，或许真的能得到什么情报。”

    “姆，单纯地击杀不行呢。”

    如果只是单纯地要解决掉对方，那么只要让芙蕾希雅不停地变换位置进行狙击就够了，但是就在这小岛上感觉没多久就会被追上，那种想法还是太安逸了吗。

    而且至今为止一次都没有见到过黑幕的真面目，还是希望能够通过对话尽可能套出一点情报。

    “但是但是，果然大仓殿下独自一人还是太危险了的说。之前留他自己在祠堂的时候不也被敌人打得很惨吗？不能重蹈覆辙了的说。这次应该全体出动直接和对方战斗的说。”

    “大仓先生又要独自面对魔物了吗。绝对不能让这种事情再出现第二次了，这次我和达拉也会尽力的。”

    看来对于我自己去试探的方案诺尔和伊莉娜小姐都不同意。那时候虽说是为了争取撤退的时间，但也确实被敌人打得很惨。嘛，想到可能又要体会那种滋味我确实也有点退缩了。

    因为痛苦的记忆而浑身颤抖的同时，希丝哈也反对了我的方案。

    “我也认为应该全体出动。虽说这次在圣地，但对手也是早就在这里埋伏好了，虽然有可能设陷阱把我们一网打尽，但只要所有人在一起就总会有解决办法的。”

    “我也赞成希丝哈的想法。提前得到情报固然重要，但对方也在提防着我们。为了不让我们像之前那样逃走肯定也准备了什么对策。再加上有那种能隐去身姿的魔物存在，胡乱分散反而更加危险。不管怎么说都还有女神圣域这张底牌，我觉得还是待在一起更安全。”

    “希丝哈酱她们反对的话我也反对，如果有危险就应该大家一起面对！”

    这样啊，五对一的结果，我的方案被大家一致反对。就连闭口不言隐身待在我旁边的露娜也在通过铠甲缝隙一个劲儿地戳着我表示她的抗议。

    让大家如此担心，看来这个方案就算了吧。这里就相信诺尔她们，全员一起面对吧。

    “好吧，那就见机行事大家一起出动吧。伊莉娜小姐，请尽可能待在我们中间。”

    “好的，为了不给大仓先生各位添麻烦，我会努力的。”

    伊莉娜小姐也会使用治愈魔法，而且还有达拉在，让我安心了不少。终于要面对这一系列骚乱的始作俑者了，究竟是什么样的家伙呢。

    因为已经知道了对方的位置就在岛中心的小神殿，要做的只剩注意敌人埋下的陷阱去往那里了。但是，一路上没有任何阻碍，轻松地就来到了之前望远镜看到的地方。

    因为这一切过于诡异，我们暂且停止了前进，在草丛中观望情况。

    “不再外面呢。根据地图APP的反应，那就应该是在建筑物里面吧。”

    位于特斯塔的小神殿就像是把塞瓦利亚的神殿原封不动缩小了一点，同样也是一座壮观的建筑。用望远镜观察出现敌对反应的地点，建筑物外侧却完全没有敌人的踪影，那么应该是躲在里面。

    可恶，还想在接触之前确认对方究竟是什么样的敌人。这样的话芙蕾希雅也不能狙击了，真麻烦。

    “好像是在小神殿里做什么呢。”

    “可恨呀，在这神圣的地方，而且还做出入侵神殿这种亵渎的行为……不可饶恕！现在立刻就对这群人进行神罚……呀！？”

    “好了好了，先老实一会儿好吗―”

    知道对方在小神殿内部的伊莉娜小姐因为暴怒已经浑身颤抖。希丝哈又像之前那样把手放到她肩上，伊莉娜小姐也立刻老实了。伊莉娜小姐要是在这里暴走就糟了。看她的状态，只要发现了敌人她会立刻失去理智冲上去啊。

    “那座神殿里有什么的说？”

    “那里是为了向特斯托多大人献上祈祷，同时也是供奉甲珠的祭坛，为了禁止无关人士入内还设下了结界……”

    “和之前的祠堂一样，结界被破坏了呢。”

    这次来到这里的家伙之前也破坏了祠堂的结界吧。在这个只有祭坛的小神殿里究竟在干什么？伊莉娜小姐让我们保密的关于塞瓦利亚全体加护的事情，又不像是为了和在之前那个祠堂时同样为了那件事。说到底来这座岛究竟是为了什么也不清楚。

    而且我们来到这座岛之后已经完全掌握了他们的位置，但对手却完全不为所动。在神殿里的家伙也不像有什么行动，那不成真的没有发现我们？

    “芙蕾希雅，周围有没有隐藏着的魔物的气息呢？”

    “嗯嗯，什么都没有。只有神殿里有敌对的气息。”

    芙蕾希雅的索敌也没有其他反应吗。既不像之前在神殿那样设下了陷阱，也没有配置能够隐身的迪亚布鲁斯・斯卡特的迹象。

    难道说正是注意到了我们才这样大摆空城计，是瞧不起我们还是引诱我们踩上陷阱。像这样能够轻易接近倒是方便了我们，但反而也有些诡异。

    “没办法。尽管不知道是什么样的对手，但还是前进吧。”

    结果关于完全没有收获到对方的情报，继续观察下去也是无济于事，还是做好准备吧。

    得到诺尔她们的支持，我们便保持警惕进入了小神殿的范围内。但还是没有什么动静，就想着能不能就这样直接冲进去，在我们到达入口前的时候，小神殿内部的红色标记一齐向大门口涌来。

    “停下！出来了！”

    在我的叫喊下，诺尔她们迅速进入了战斗态势。靠近这里的敌对表示速度就像在闲庭信步一样，完全感受不到任何焦急感。随着悠闲的脚步声，昏暗的小神殿里出现了魔物的身姿。

    周围围绕着九只迪亚布鲁斯，中间是一只我从未见过的魔物。轮廓和人一样，脑袋的左右各有一只漆黑的犄角，背后是宽大的翅膀，还有着一条粗壮的尾巴。

    全身覆盖着硬质化后像是盔甲一样反射着黑光的表皮。血红的眼球加上这外表显得格外凶恶。只披着一件斗篷，接近两米的身高散发出强烈的压迫感。

    不妙啊，这家伙不妙啊！就连迟钝的我不看数值都知道这家伙绝对不简单。这强者的气场毫不掩饰地扩散开来。

    不禁吞了口唾沫等待对方走出来，但这家伙的举动完全超出了我的意料。首先就像是绅士一样对我们打招呼。

    “欢迎各位到来。让我等了很久呢。”

    哦，和凶恶的外表不同，声音倒是很不错，就像是人类在说话一样。

    虽然听起来像是在欢迎我们，当然全员都在戒备着，谁也没有回答。看到我们的反应，魔物哼了一声，好像是明白了什么，于是展开了双手摆出一副戏谑的态度。

    “不要那么警惕。我并没有和你们敌对的打算哟？”

    “半路都安排迪亚布鲁斯来袭击，还能说出这种话呢。”

    “嚯，竟然已经知道我的使魔的名字。本以为只是简单的冒险者，看来有必要改变对你们的看法了。不经过一定程度的招待的人没有接受我邀请的价值。能来到这里就值得你们骄傲了。”

    什么没有敌对的打算啊。我这里的地图APP可是显示你可是敌意满满啊。让迪亚布鲁斯・斯卡特来袭击还只是欢迎的程度？果然这就是操纵迪亚布鲁斯的幕后黑手啊。

    这么说，这家伙就是魔人了？和我在GC里认识的魔人完全不同呢。GC里的魔人外表更接近人类，这家伙的外表完全就是魔物啊。把迪亚布鲁斯放大再稍作改变就会变成他这样子。

    而且还有看扁冒险者的言论，没有迎击的动作是看不起我们吗？那么正好，就这样继续对话看看能不能打听出情报吧。

    “你会这样什么都不做就离开吗？”

    “开什么玩笑、脆弱的人类想让我撤退？哈哈哈哈，多么可笑！你们该担心的是自身的安危。你们究竟什么水平我已经了如指掌了。大仓平八，最近王都传闻中的冒险者队伍。至今还停留在B级吧。”

    什么，已经掌握我们的信息了！？等级或许是通过胸牌知道的，但连我的名字也。而且还说什么王都的传闻，看来城镇里的情报他也有来源。

    是通过透明化的迪亚布鲁斯・斯卡特收集情报吗？还有对我们水平的掌握也是通过和迪亚布鲁斯的战斗分析出来的吗。对方对我们的了解远超我对他的了解，这可不妙啊。

    我不禁念叨出声。看到我的表现，对方显得极为满足，继续说道。

    “先不说A级冒险者，我可没有陪B级玩闹的空闲。打倒我的使魔就自我膨胀来到这里，太愚蠢了。我还以为会叫来A级冒险者呢。嘛，就算是A级终归也不过只是冒险者而已，完全不是我的对手。”

    对方不屑地断言。真的完全瞧不起冒险者呢。就算面对A级冒险者也还是自信满满，这家伙真的很强吧。莫名地愉快的他手舞足蹈，嘴里还喋喋不休。

    その隙を见て俺はスマホでこいつのステ`タスを确认した。

    趁这个机会确认一下这家伙的数值。

    恶毒  种族：恶魔

    等级98 ＨＰ65万９５００ ＭＰ48万５０００

    攻击力４８００ 防御力４５００ 敏捷２００ 魔法抗性60

    固有能力【异常状态免疫】 【从属的恩惠】 【黑魔瘴】 【支配的魔眼】 【低等级武器无效】

    技能【眷属召唤】 【眷属再生】 【眷属强化】 【钢铁尾】 【飞翼操纵】

    哦，哦哦！？好强，真的好强！HP和MP都和至今为止的敌人有着天壤之别！还有众多的固有能力和技能。看起来这家伙主要是操纵迪亚布鲁斯一样的魔物进行战斗。

    说到一般的召唤师都会给人本体数值低下的印象。但这家伙本体也是相当了得。普通的冒险者的话只靠这家伙自己就能全灭吧。

    而且这个“低等级武器无效”的技能在GC里也有。就是N或R稀有度的武器攻击完全造不成伤害这样新手杀手一样的能力、在这种敌人附近如果不换成SR以上的武器的话攻略就会完全卡住。对于现在的我们完全没有威胁，但为什么会有这种能力呢？

    无论如何，看到这个数值我也有了希望。虽说是强，但也还在能处理的范围内。当然万万不能大意，反而要利用他的自大来寻找机会。

    “能够告诉我们这群愚蠢的冒险者吗？为什么要盯上塞瓦利亚，还有这里的守护神的祠堂吗？”

    “哼，还守护神。这个城市的人类，还有侍奉神殿的人都蠢得可怜啊。啊啊，正好这里就有一个。把魔物当成守护神祭祀，这也太滑稽了吧。”

    “说，说什么？特斯托多大人才不是魔物！是我们的守护神！”

    “唉，不见棺材不落泪呢，感觉愚蠢得都让我可怜你了。你身旁的不就是魔物吗。这座岛上的什么眷属也都是魔物，魔物啊！哈哈哈哈哈！”

    “才，才没那回事！果然只能对你降下神罚了！”

    恶毒像看傻子一样笑着指向伊莉娜小姐，因此伊莉娜小姐也因为气愤急红了脸。之前希丝哈也说过特斯托多神或许是魔物。说不定真是这样的。因此这家伙也知道了这一点。

    恶毒不耐烦地挥着手，一副不想多说废话的样子扭过了头，但看向伊莉娜小姐的时候好像突然来了兴趣。

    “诶呀？手里的东西不错呀。把那个宝石给我，我就饶你一命。”

    “不，不可能给你！你会遭到报应的！”

    伊莉娜小姐把青色的宝石，也就是甲珠紧紧抱在怀里，不想让恶毒看到。他想要甲珠？已经夺走了特斯托多神的神体了，是在收集相关的物品吗？

    无论如何根本不可能给他，于是我站出来让伊莉娜小姐躲到我身后。

    “别后悔拒绝了我的慈悲哟。嘛，怎样都好了。还有你问盯上这些的理由吗？那就是实验的一环，反正最终也就是毁灭这个城市而已。”

    “毁灭！？你要干什么！”

    “不是说了就是实验的一个环节吗、我的性格就是到了手的力量就立刻想试试。对这个城市我也没什么深仇大恨，虽然能顺便为同伴雪恨呢。虽说仇恨也都是五百年前的事情了。”

    “坏人！这是坏人呀！虽然不清楚但给人一种坏人的感觉！必须打倒他！”

    “呵呵，我倒是不介意这种称呼，但一见面就说我是坏人也真是没礼貌呢。”

    五百前确实有魔人袭击塞瓦利亚的事情呢。这家伙是打算报那时候的仇吗？明明是魔人那边主动来袭击的。但是他说不是个人层面的仇恨，那应该不是那时候幸存下来的。嗯，真想把这家伙知道的都问出来。

    “难得来了。就给你们见证塞瓦利亚末路的机会吧。我多年以来的实验成果如果没有观众那也太无聊了。”

    “多年以来？难道说从奎莱斯开始暗地里搞鬼的就是你吗？”

    “呵呵呵，随你怎么想。说到底，是你们先给我捣乱的，话是这么说，还以为是同行的骑士团或是A级冒险者搞的鬼，没想到区区B级冒险者会给我添这么多的麻烦。”

    成果？打算干什么啊。还有他说要毁灭塞瓦利亚？

    还有对这家伙来说，A级冒险者能对他的什么实验会造成威胁。骑士团应该指的是易卜列斯的王国骑士团。这种强度的家伙都会戒备他们，难道说A级冒险者小队还有骑士团也有诺尔她们这种水平，甚至比诺尔她们还要强的人吗？……还是先不要想了，毕竟和现在的情况也没有关系。

    得到的情报已经远远超出我的预料了，我这边也差不多要做点什么了。首先打乱对方的节奏让他露出破绽吧。

    “原来如此，你的把戏我都看穿了，恶毒。”

    “什，什么？你刚才说什么……你怎么知道我的名号？”

    我说出他名字的瞬间，刚才还满脸从容的恶毒顿时变了脸色。别急啊，不要因为以为对自己一无所知的对手冷不丁直接喊出了自己的名字就急了。谁叫你突然叫出我名字，这就是报复。

    看到恶毒的反应和我预料的一模一样，我又歪了歪嘴角露出了得意的笑容。

    “呵呵呵，你以为我什么都不知道？我这边才是把你的底细调查的一清二楚。”

    “可恶，……胡，胡扯什么呢！我才不会上当！”

    是的，我就是在胡扯。我当然对他一无所知。除了刚刚通过数值APP看到的那点情报以外，我只能说，这家伙谁啊。

    但是，打乱对方步调的计划已经完成了。装出的从容在被我戳破后，现在他还有些动摇。对于能够对话的对手，数值APP的这种用法是十分奏效的。

    “看来除了迪亚布鲁斯以外你就没有其他同伴了吧？不会吧不会吧，不是真以为靠你和你的那几只使魔就能打赢我们？呵呵，真是没有眼光啊。”

    “……你，你这家伙。解决你们我自己绰绰有余。还用得上它们？”

    “嚯，除了你之外这附近没有恶魔了吗。看你倒是有魔眼，但既然这样我也能放心了。”

    “什……么？不仅是我的真身就连魔眼也……你这家伙究竟是什么人！为什么会知道！你绝对不是单纯的B级冒险者！回答我！”

    “我就是你说的不值一提的冒险者，大仓平八。”

    足够了，好像不知不觉说出了什么帅气的台词。比起那些，看来这家伙还是有同伴的，只不过是不在这座岛上。

    那好吧，就在这里解决掉他吧。不，而是不得不在这里解决他，绝对不能让他活着走出这里。

    “来吧！堂堂正正决斗吧！”

    我举起锅盖，用物理学圣剑铛铛地敲着去挑衅他。虽然动作看起来像是在胡闹，但对面明显已经冲昏了头脑，脚用力跺向地面，大声喊着的同时举起手打算发起攻击。

    “可恶，别得意忘形了人类――咕！？”

    恶毒察觉到了什么正打算回身，但在那之前胸口早已被一柄缠绕着赤红光芒的长枪贯穿。出现在满脸惊讶的恶毒身后的正是握着赤红长枪的露娜。

    被露娜鲜血城堡贯穿的恶毒抓住穿过自己胸口的枪尖冲身后的露娜大叫。

    “你，你这家伙，从哪里！”

    “就是慢悠悠走到你背后的哟。傻瓜。”

    “混蛋！！！”

    恶毒怒吼的同时，周围的迪亚布鲁斯一同朝着露娜摆出投掷长枪的姿势。但瞬间就被芙蕾希雅射出的羽箭命中，几只迪亚布鲁斯瞬间化为光粒子消失。周围的迪亚布鲁斯也因此胆怯，只有恶毒毫不在意地用发光的尾巴拨开了芙蕾希雅的狙击。

    露娜松开长枪后跳躲避，随后再次隐身。虽然隐身斗篷的效果会在发起攻击时解除，但只要像这样完成了袭击之后就可以再次进入隐身状态。

    比起再次隐身的露娜，恶毒更加惊讶的是露娜用来刺穿自己胸口的鲜血城堡。

    “这，这柄长枪，寄宿着异界力量的武器！？为什么你们会有这样的东西！”

    异界的力量？什么意思……懂了，只有一个理由吧。露娜是GC里的角色，所以专属的血染城堡也当然是那个世界的东西。这个世界和GC的世界并不一样，所以当然是异界的力量。至今为止都是通过迪亚布鲁斯观察我们，在自己的身体被贯穿后才后知后觉吗？

    就是说这家伙是知道别的世界存在的……会不会有什么我能回到原来世界的线索呢。切，反正也不可能老实回答，如果为了情报而迟疑，那么被干掉的就会是我们这边。虽然在意但在这里也只能讨伐他。

    贯穿恶毒的血染城堡消失，因为自动回收的性质回到了露娜的手里。看到自己胸口的长枪消失，这家伙也因为震惊没能采取行动。我们可不会放过这个机会。

    在露娜现身瞬间就跑起来的诺尔已经逼到恶毒的面前挥剑斩击。恶毒下意识举起手来抵挡，随着噔的一声，火花四溅后恶毒的手腕流淌出青色的血液。

    诺尔却没有停下，统帅者之翼的行动速度低下的效果让恶毒应接不暇，诺尔每一剑都确实地砍到了他的身体。其间露娜也趁机现身，向着恶毒胸口的窟窿投掷长枪继续扩大伤口。

    恶毒拼死用尾巴进行反击，但在两人的配合以及行动速度低下的效果，导致恶毒的行动显得不是那么流畅。

    为了帮助恶毒，周围的迪亚布鲁斯慌慌张张的打算袭击诺尔，却被艾丝特露和芙蕾希雅的远程攻击阻止。我也发射纳米机器阻碍迪亚布鲁斯的接近，为诺尔她们杀掉恶毒争取时间。

    失去了刚才那样从容的恶毒发出了嚎叫。

    “你们这些家伙对我！不可能――呃！？”

    不仅仅是诺尔和露娜，在妨碍迪亚布鲁斯的同时芙蕾希雅也在找时机攻击恶毒。这个呆瓜精灵一到战斗的时候确实很可靠啊。

    虽说是因为对方大意，但这开局的优势已经在我们手中了。但是，恶毒面对诺尔和露娜的夹击，虽然勉强却也仍然能够应对，从反面来说我们也绝对不能疏忽。

    正在这时，和恶毒交锋的诺尔一旁突然出现了一个漆黑的魔法阵，下一瞬间，一柄锋利的镰刀从中出现袭向诺尔。

    怎么能让你得逞！去啊，纳米机器！

    在我的催动下用来妨碍迪亚布鲁斯的纳米机器化为一道屏障飞到诺尔和镰刀之间，镰刀一击就粉碎了我的纳米机器，但也为诺尔争取了时间，她赶忙后跳后退躲开镰刀的后续攻击。

    “诺尔！没受伤吧！”

    “没问题的说。多谢大仓殿下的说。本想要一口气消灭他的，看来不是那么简单地说。”

    “诺尔，大哥哥。看样子他又要召唤其他的迪亚布鲁斯了。”

    看到诺尔平安无事而安心也只有短暂的几秒钟。听到艾丝特露所说，我立刻看向恶毒，他身周出现了多个漆黑的魔法阵，从那里出现的是四只鲜红色拿着镰刀的迪亚布鲁斯。应该是和斯卡特一样是上级的迪亚布鲁斯。

    这还不是全部，紧接着还有二十只普通的迪亚布鲁斯以及一只绿色的出现。刚刚以为处理完了，不要再召唤更多了不行吗？

    这个数量果然有些不妙，露娜也回到了我们身边脱下了隐身斗篷现出身姿。

    “抱歉，没能一击毙命。就算有点困难我也应该强行贯穿他的脑袋的。”

    “别在意，攻击的瞬间他就已经有所察觉，如果瞄准他的脑袋或许就被躲掉了。这样就足够了。”

    “被露娜小姐刺穿了胸口还能这样行动，果然不是寻常的魔物呢。”

    “那家伙的HP有六十五万。可是比大讨伐级的魔物还要强啊。”

    虽然他想要逃跑，没想到在胸口被刺穿了的状态下还能防御住诺尔她们的连携攻击。因为血厚，所以在平常看来能够致命的伤害也仍然能够正常的承受。但是看他胸口淌血气喘吁吁的样子，造成的伤害也还是巨大的。

    那样的满身疮痍的恶毒盯着我们怒吼道。

    “你们这群家伙，竟然敢戏弄我！你们要付出代价！”

    “咦―，刚才还文质彬彬的，现在怎么变得粗鲁了呢。没事吧？”

    “可恶，还在愚弄我！收拾掉小鬼和剑士之后就到你了！”

    啪，他的尾巴沉重地拍打在地上，又狠狠地握住拳头。这种状况还敢煽风点火，不愧是希丝哈，完全学不来。

    在希丝哈吸引他注意力的期间，我确认了新出现的迪亚布鲁斯的数值。

    迪亚布鲁斯&#12539;阿萨特 种族：迪亚布鲁斯 【状态】眷属

    等级80 ＨＰ８万 ＭＰ４０００

    攻击力５５００ 防御力１５００ 敏捷１８０ 魔法抗性50

    固有能力【思考共有】 【危感知】 技能【死神之镰】

    迪亚布鲁斯&#12539;梅迪克 种族：迪亚布鲁斯 【状态】眷属

    等级80 ＨＰ３万 ＭＰ１万５０００

    攻击力１００ 防御力５００ 敏捷80 魔法抗性50

    固有能力【思考共有】 【魔法抗性提升】 技能【紧急治疗】 【治疗术】

    “红色的负责攻击，绿色的负责回复。红色那边攻击力可是高达五千五，都注意一点。”

    “有，有那么高的说！？刚才来袭击我的就是红色的那种……好险的说。”

    “根据颜色不同，迪亚布鲁斯也有很多分工呢。而且数目还不小，感觉会很辛苦。”

    不光是斯卡特，现在还出现了阿萨特以及梅迪克这样职责特化的迪亚布鲁斯。比起平常黑色的迪亚布鲁斯数目要少，是因为这群特殊的有召唤限制吗？

    在我刚刚确认过新出现的迪亚布鲁斯的数值之后，在恶毒的指示下迪亚布鲁斯纷纷开始行动。看到这场景，露娜咂舌架起长枪。

    “切，来了。诺尔，要动手了。”

    “了解的说！背后拜托了的说！”

    “呜姆，收到。”

    面对迎面而来的迪亚布鲁斯群，诺尔和露娜上前迎击。当然迪亚布鲁斯也纷纷掷出长枪反击，但在芙蕾希雅的掩护下，飞来的长枪伤不到露娜和诺尔分毫。

    迪亚布鲁斯一侧打头的是三只迪亚布鲁斯・阿萨特，成群的黑色迪亚布鲁斯紧随其后。剩下的一只迪亚布鲁斯・阿萨特则是守在恶毒身边。

    随着先头的阿萨特和诺尔她俩接触，激烈的对抗开始了。

    阿萨特在至今为止遇到的魔物里攻击力也是顶尖的。于是诺尔也首先盯上了阿萨特，完全不去理会其他的普通迪亚布鲁斯。而露娜则在一旁帮助诺尔隔绝周围袭来的其他迪亚布鲁斯。在刚刚强杀恶毒的时候也是，她们两个现在的配合可以说已经是行云流水。

    但是，即使是普通的迪亚布鲁斯的动作也比刚刚敏捷了不少，导致战况有些胶着。就算后方有芙蕾希雅和艾丝特露的支援，再加上我的纳米机器弹开投枪，也仍然没能挡下攻势。尽管有时候会被攻击命中，但还有希丝哈和伊莉娜小姐施展回复魔法，目前还没什么问题。

    仔细看看，普通的迪亚布鲁斯身上现在覆盖着一层黑色的光芒。难道说这就是恶毒的眷属强化？对于芙蕾希雅的箭矢也没有丝毫的胆怯，而且原来能做到一击必杀的现在也秒不掉了。

    在这种情况下恶毒要是加入战局就真的不妙了，但这家伙现在还守在小神殿前，身旁还有那只迪亚布鲁斯・梅迪克正泛着绿光治愈着他的伤口。

    必须打断他的治疗，于是我拿起物理学圣剑用次元手镯把手传送过去攻击迪亚布鲁斯・梅迪克，却被留在恶毒旁边的阿萨特用镰刀拦下。

    见状，恶毒发出了愉快的笑声。

    “呵呵呵！白费力气！你们的小伎俩我都看穿了！你们马上就要被我虐杀致死了。”

    可恶，这笑声就像是报复刚才的我们一样。

    “切，被挡下了。有阿萨特在就碰不到他啊。”

    “看来就是因为知道我们会偷袭才留了一只阿萨特在那里。因为吃了一次亏就变得谨慎了呢。”

    还奇怪为什么要留一只，原来是为了这个。确实在数值表上有着危险感知这个固有能力呢。这个能力能够感应到攻击来自什么方向吗？可恶啊！这也太棘手了吧！

    “回复这里有我和伊琳娜小姐倒是没什么问题，但是演变为拉锯战的情况还是尽可能避免。”

    “要是能够一口气全部消灭就好……什么！？”

    显示在全息眼镜上的地图APP中，我们后方的位置出现了红色标记。急忙回身，那里是一只已经被芙蕾希雅射穿了的青色迪亚布鲁斯。应该是芙蕾希雅察觉到它的气息一箭解决掉了它。

    因为进行攻击才导致出现在地图APP上吧。要是没有芙蕾希雅在，就要被背后偷袭了。

    “芙蕾希雅，立大功了。真亏的能发现它从后面来呢。”

    “对周围保持警惕是当然的。在村子里我可是守卫，相当擅长这种事情哟。”

    这时候就不要说这种让我好奇的事情啊！芙蕾希雅做守卫，完全不能想象啊！这次骚乱之后一定要刨根问底。

    话说回来恶毒那家伙，摆出一脸从容的笑却来偷袭，其实心里已经是急得不行了吧？现在还勉强更够僵持住，等到他回复完毕之后不知道会变成什么样子。

    虽然底牌还有不少，但对方可能也是同样。必须想点办法在他恢复好之前做点什么。

    艾丝特露好像和我想到一块去了，她提出一个建议。

    “也不知道那个像魔人一样的之后还能召唤多少魔物，这样下去应接不暇。还是让我释放技能一下子解决掉它们吧。”

    如果是施展技能之后的艾丝特露，确实这种数量也能做到全歼。

    尽管迪亚布鲁斯的恶毒的魔法抗性都很高，但在艾丝特露的技能作用下不止能够无视这些数值，甚至可能降到负数。现在艾丝特露的魔法不仅能够瞬间秒杀全部的迪亚布鲁斯，对恶毒应该也能造成高额的伤害。

    诺尔的技能也能打开现在的僵局，但考虑到之后还需要诺尔行动，还需要暂且保留。好吧，这里只能靠艾丝特露了。

    “我知道了，放手去做吧。”

    “呵呵，收到。保证把它们烧成焦炭。”

    艾丝特露顿时精神起来，打开了光之魔导师同时高举法杖。……嗯，虽说是交给艾丝特露了，但这座岛肯定也不可能平安无事了。可是考虑到恶毒的强度，这也无可奈何。

    “伊莉娜小姐，我事先对你道歉。之后的攻击可能对这座岛和这里的神殿造成很大的损害。”

    “……绝对不能让这家伙继续肆意妄为。就算有什么事情，特斯托多大人也一定会原谅的。”

    虽然满心愧疚但既然已经得到伊莉娜小姐的许可，艾丝特露就可以全力发挥了。

    所以就把在前方对敌的诺尔她们叫了回来。

    “诺尔、露娜！先回来！”

    用纳米机器干扰阿萨特的追赶，同时丢出了扭蛋得到的闪光弹，为了不晃到诺尔她们我又操纵纳米机器形成一道屏障，随后闪光弹在半空炸裂，发出炫目的光芒照亮了四周。

    以此为信号，艾丝特露经过技能强化过的魔法也开始了。

    “那么要开始了哟！”

    艾丝特露全身泛起洁白光晕，脚下出现魔法阵的纹路。她高举法杖，随之展开的多个魔法阵向中心集聚光芒，就和之前在丽诗纳尔湖施展的破灭之光一样汇聚成了一个不断鼓动的球体。速度也远超以往，短短五秒上空就汇聚出了十个巨大的光球，在天空中宛如夜晚的繁星一般。

    随后艾丝特露的法杖不带一丝怜悯地挥向了被闪光弹多去视野而无法行动的迪亚布鲁斯。

    “――嘿！”

    随着艾丝特露的喝声，空中的光球得到了解放，和实验女神圣域或是在丽诗纳尔湖时的光柱不同，出现在我们面前那光柱已经足以称为光墙，如同洪流一般充满毁灭性却没有一丝的声响。

    连迪亚布鲁斯的尖叫都听不到，所在的位置被光墙尽数吞没。对于这过于惨烈的场面，我和诺尔她们只能哑口无言地看着。艾丝特露小姐她在经过强化之后技能变得更加离谱了啊……

    怎么说这样的攻击恶毒也应该承受不住了――但事与愿违。

    “平八！来了！”

    早一步察觉到异常的芙蕾希雅朝着光墙的一点拉弓瞄准。我也通过地图APP确认情况，显示有一个红色标记正以惊人的速度在光墙覆盖的范围内移动。

    紧接着便突破了光墙的范围，恶毒怒吼着冲了出来。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    盔甲一样的皮肤四分五裂，翅膀也残破不堪，尾部的皮肤熔化露出了红色的肌肉。但这速度完全想象不到是浑身疮痍的身体能做到的。

    艾丝特露停下了破灭之光，换用火球来攻击，但没有一发命中，突进的过程中尽管被芙蕾希雅的射击命中，但速度没有丝毫的减缓，笔直地冲向这里。我以为他的这种势头是朝着艾丝特露来的便举起锅盖来防御，没想到恶毒直接从我和艾丝特露身边穿过去了。

    诺尔和露娜立刻做出反应对他进行攻击，诺尔挥剑斩断了他的手腕和尾巴，露娜再次刺穿了他的腹部，即使这样他的势头仍没有丝毫的减弱。看向他所奔向的方向，那里是伊莉娜小姐。

    糟了！？这家伙的目标竟然是伊莉娜小姐吗！

    我赶紧追了上去，但已经来不及了，只见恶毒不断逼近伊莉娜小姐并伸出了手。但，达拉及时冲到了中间。

    “碍事啊啊啊啊！”

    恶毒大叫着，赤红的双眼泛着凶光，看向浮在半空挡在前方的达拉，达拉突然一动不动，随后被恶毒一拳打飞了。

    不好，这样下去伊莉娜小姐就危险了！不会让你得逞的！于是我握紧了物理学圣剑发动了技能，顿时物理学圣剑变得金光闪闪，这就是物理学圣剑的黄金一击。发动的瞬间我就感受到全身MP被抽空了的感觉。

    我催动次元手镯，瞄准了恶毒的后背挥下了金闪闪的物理学圣剑。

    “――哦哦哦哦哦！？”

    被物理学圣剑击中的恶毒身体前屈跪到了地上。但同时伊莉娜小姐却也出了尖叫。

    “呀！”

    勉强碰到伊莉娜小姐的恶毒抓住了伊莉娜小姐拿着的青色宝石，然后凭自己残余的力量飞一般地逃向了小神殿那边。

    “伊莉娜小姐！你没事吧！”

    “嗯，没事，……但，但是甲珠被夺走……啊，达拉怎么样了！”

    “请放心。我已经治好它了。”

    刚刚被击落到地面的达拉现在好像无事发生过一样飘在空中。伊莉娜小姐看到达拉松了口气。止住了达拉行动的是恶毒拥有的“魔眼”这个固有能力吗？反正希丝哈的魔法能够解除就算不上什么难题。

    看到伊莉娜小姐平安无事，我便把目光转向了恶毒逃跑的方向。小神殿的前方因为艾丝特露的破灭之光产生了一个深坑，恶毒正飞在那上方。失去手臂和尾巴，连翅膀也破破烂烂，被露娜剜开的腹部还滴答滴答地淌着血。

    那种状态还能行动已经不是单纯坚挺的等级了啊。但是，应该是我们的胜利，可突然发现他手中握着的那个似曾相识的物体。

    那是一颗黑色的宝石，恶毒用残存的手臂将其高举，黑色的宝石放出光芒似乎回应了他的呼唤。糟了！？那肯定就是召唤魔物的宝石！难道说那家伙！

    不祥的预感应验了，那家伙把发着光的宝石丢向我们。在接触地面之前被芙蕾希雅射穿，但在粉碎的同时周围已经被一片黑色光芒覆盖。

    刺眼的光芒晃得我们睁不开眼，没一会儿，光芒便消散，紧接着出现在我们面前的景象却如同地狱一般。数量众多的黑色冰海天使遮天蔽日，就像要淹没我们和恶毒。它们靠着不可思议的力量漂浮在半空，地图APP上通红的画面也显示出了它们对我们的敌意。

    「おいおい何だよこの数！」

    “喂喂，这是什么数量啊！”

    “外表和刚刚看到的特斯托多神的眷属一样呢。也是他用之前那种魔导具召唤出来的呢。大姐姐，我们能够攻击它们吗？”

    “可，可以。尽管外表相同，但完全就是其他存在。同为眷属的达拉也在戒备着它们。”

    “那么就赶快突围的说！”

    确认了数值，这些家伙的强度和刚刚看到的眷属海天使一模一样。既然得到了伊莉娜小姐的许可，我们便与黑色的冰海天使开战了。

    在我们开始行动后，对方也迅速进入了战斗状态。圆滚滚的脑袋裂开伸出了不断蠕动的触手，看到这样的场景，芙蕾希雅有些慌张。

    “脑袋裂开了！？呜哇！有什么伸出来了！那是什么那是什么！”

    “吵死了。闭嘴消灭它们就好了。”

    露娜二话不说直接冲向了冰海天使，挥动长枪拨开袭来的触手。芙蕾希雅在我说过她之后也恢复了正经的样子，瞄准冰海天使透明躯体里的青色脏器开始射击。

    诺尔挥剑一只只的砍倒魔物稳步前进，我在一旁用纳米机器支援着她。尤其是还处于技能持续时间内的艾丝特露，在她魔法的爆炸下，魔物的数量以肉眼可见的速度急剧下降。

    “数量虽然不少但并不强呢。”

    “是啊，数值也几乎和眷属一样呢。”

    “伸出来的触手真烦人，完全就是拖延时间用的嘛。从大姐姐那里夺走甲珠是要干什么。”

    “总之，处理干净之后赶快追上去吧。”

    看向地图APP，大量的红色标记中有一个正向着神殿移动，那毫无疑问就是恶毒，我们来到这里的时候他也待在神殿里，肯定是在那里搞什么把戏，必须赶快追上去制止他。

    草草处理掉恶毒召唤来的冰海天使，我们赶忙去往小神殿，可是，小神殿前已经展开了一个巨大的漆黑魔法阵，中间就站着拿着甲珠的恶毒。虽然上气不接下气但还是一脸阴谋得逞了的扭曲笑容。

    “呼……呼……就承认你们的实力吧。没想到区区冒险者还能有这样的力量。但也就到此为止了。”

    恶毒将从伊莉娜小姐那抢走的甲珠嵌入魔法阵，随后青色的宝石立即被黑色侵染，魔法阵向着小神殿发出强烈的光芒。紧接着地面伴随着震颤开始隆隆作响。

    “发，发生了什么的说！”

    “呵呵，虽然比预期要早但也没办法了。就只能用那个女人拿着的宝石弥补一下了。就让你们看看你们奉为守护神的东西吧！”

    恶毒如此宣言之后，一道光芒从我的一旁划过。为了确认情况我环顾四周，光粒子从四面八方聚集而来不断地被吸入小神殿内。这光芒在每次魔物出现时都出现过，但是从来就没有过如此庞大的数量。

    “――来，现身吧！特斯托多哟！”

    恶毒呐喊的同时，小神殿迸发出了耀眼的光芒，随后整个建筑都被破坏。一只像山峦般的巨大乌龟出现在我们面前。

    那是通体漆黑，散发着不祥气息的大乌龟。就像是大地在哀嚎一样，刺骨的气息围绕在周围。覆盖着岛屿的浓雾消散，随后浊浪排空，阴风怒号，猛烈的雷雨在风暴中来临。

    但是，这一切的骤变都没有眼前这的巨大乌龟更让我动摇。那，那不是……神圣兽米兹冈尔斯吗！？那家伙可是GC里的联机BOSS啊！这，为什么……

    不管混乱的我们，恶毒大笑。

    “哈哈哈哈哈！太棒了，这太棒了！我的实验成功了！”

    全身破烂不堪的恶毒现在已经奄奄一息了，但他却完全不在意地大笑着。召唤出了这种等级的魔物让他如此得意吗。

    另一方面，终于理解了现在情况的诺尔她们也隐藏不住困惑，对现状极为惊讶。

    “那，那是什么的说！？”

    “恶毒说这是特斯托多……难道说是真货吗？”

    “这强烈的压迫感。和刚才战斗的魔物完全天差地别呀。”

    “呜姆，这可不妙。打不赢的。”

    “啊哇哇……快点逃吧……”

    连诺尔她们都是这种感觉。如果那是我认知里的米兹冈尔斯，那么现在的我们完全没有胜算。如果数值和GC里的一样的话，那光是HP就超过了一千万。完全不是单独一个玩家能够击败的对手。

    但是，也有可能是仅仅外表相同。诺尔她们似乎并没有察觉到这是GC里的魔物，是单纯地没注意到呢，还是……现在说这些多余的也只会让她们更加混乱，现在还是暂且观望一下吧。

    在我沉思的期间，伊莉娜小姐呆呆地站在原地看着这巨大的乌龟自言自语着。

    “这就是……特斯托多大人……”

    喜びとも悲しみとも取れない、何とも复jな表情をしている。あの巨大なwが本当にテ既不是欣喜也不是悲伤，是那种五味杂陈的表情。如果这只大乌龟真的是特斯托多神，那么作为信徒的伊莉娜小姐现在究竟是什么样的心态呢。

    看着不知所措的伊莉娜小姐，恶毒愉快地大喊。

    “没错，这就是你们称为守护神的魔物特斯托多。证据就是覆盖着这座岛的浓雾已经散开了。”

    “你到底在干什么！”

    “只是把分散在塞瓦利亚全境的它的神力都集中到了这家伙身上。本来因为提前还没有全部完成。哈哈哈，现在这家伙的加护完全消失，城镇里一定乱成一团了吧。”

    将力量集中？这只乌龟出现之前汇聚起来的光芒是那种东西吗？……不对，这家伙刚才说的事情更令人在意。因为加护消失城市里乱成一团？难道说不只是这只乌龟，塞瓦利亚现在也在发生什么骚乱吗！

    我还想多问他几句，但在那之前那家伙看着伊莉娜小姐说道。

    “这还多亏了你拿来的宝石哟。里面留有力量极为强大的残渣，没有这个我可不能这么快就召唤出它呢。谢谢你千辛万苦把这个拿来啊。”

    “怎，怎么会……因，因为我特斯托多大人才……”

    听到恶毒的话语伊莉娜小姐脸色惨白。这家伙，为了让伊莉娜小姐怀有罪恶感才故意说出这种话！

    “这绝对不是伊莉娜小姐的错。没有那个我们都来不到这座岛上，而且继续拖下去结果也迟早会变成这样，不如说我们现在能在这里就已经很好了。”

    “大仓先生……”

    “哈哈哈哈哈！你们能在这里就已经很好了！这还真是让我笑掉大牙！这种情况还能说出这种装模作样的话！我就夸夸你这充满幻想的大脑吧！”

    可恶，刚才还仓皇逃命，现在看到形式反转就嚣张起来了。但确实现在的情况实在是不容乐观。主导权已经完全落到他手里了，就连我们的命运也牢牢地攥在他的手里。

    大笑了一阵的恶毒，深呼吸后看向我们。

    “好了，虽然不完整，但消灭你们已经绰绰有余了。让我吃到这种苦头，就用你们的性命当代价吧。动手，特斯托多！消灭这群家伙，那来自异界的力量，让他们见识一下吧。”

    恶毒大叫着用残存的手臂指向我们。终于到了这个关头了！我赶忙拿出女神圣域打算发动……但在他的命令下，大乌龟根本没看我们，目光不知道聚焦在哪里。

    嗯？样子有点奇怪啊。看恶毒的样子，他也没有预料到这种情况，明显但有些心神不宁。

    “为，为什么！？为什么不动啊！动手，我说了动手啊！喂，快啊！”

    他目光不断游离与我们和大乌龟之间，拼命地指着我们这里，样子十分焦急。虽然不清楚发生了什么，姑且还是静观其变吧。终于大乌龟有了行动。但是却并不是转向我们，而是转向了刚刚就闹腾个不停的恶毒。被赤红双眼盯住的恶毒似乎察觉到了什么危险，声音中带着些许颤抖。

    “难，难道说你！？住，住手！等，等一下！噫――”

    发出丢人声音的恶毒扭头就要逃跑。但是大乌龟像是要抓住那家伙一样追去，张开了大嘴。随之一道耀眼的黑光迸发，一道闪光伴随着接近于咆哮的轰鸣轰了出去。

    夹杂着赤红的漆黑光柱摧毁着沿途的一切，吞没了恶毒之后继续延伸到了高空，在攻击停息后那家伙已经连渣都不剩了。如同证明恶毒已经完全死亡，恶毒从伊莉娜小姐那里夺走的甲珠雄空中落下滚落到我们附近。

    看到这样的场景，我们只能不知所措地站在原地。

    “怎，怎么了？不是那家伙操纵着它吗？”

    “或许是召唤了自己控制不了的强大魔物。引火烧身搞死自己倒是方便了我们。”

    “或许是这样呢。这样黑幕就不在了，姑且算是告一段落――它往这里看了的说！”

    听到诺尔的大喊，我便看向大乌龟的方向，和杀掉恶毒时一样，它又朝着这里张开了大嘴。

    糟了糟了！刚才射出的光线又瞄准到我们这里！刚刚因为恶毒被消灭而安心，马上又来这一出。

    我赶忙准备发动女神圣域，却发现伊莉娜小姐不在我们身边，四处寻找，发现她跑到了刚刚甲珠掉落的位置，现在正怀抱着刚捡起来的甲珠。

    “伊莉娜小姐！快回到这里！”

    “好，好的！”

    我们也向伊莉娜小姐靠近。总算争取出了展开女神圣域的时间。不出所料，刚才一样的黑色闪光又吞没了我们。但女神圣域在这洪流中丝毫没有受到影响，直接将其分割开来。千钧一发防住了攻击让我稍稍松了一口气，但在女神圣域里目睹这强烈的攻击，这感觉仍然让我胆战心惊。

    攻击停息后周围的植被完全灰飞烟灭。两旁被深深剜开的土地仿佛在诉说这一击的威力。大乌龟看着存活下来的我们，似乎有些不解，微微歪头的动作在这庞大的躯体上显得十分别扭。好像在问我们为什么能够活下来、多么傲慢啊。

    “好险啊……要是被那样的伤害命中肯定会死无全尸吧。”

    “得到了女神圣域真是太好了呢。没有这样的道具刚才我们肯定就团灭了。”

    “周，周围变成荒地了呢。”

    “别害怕。只要在这里就是安全的。……虽然有点不舒服。”

    露娜虽然看起来有些不适，但这时候出去无疑就是送死，只能先忍忍了。好了，虽然幸免于难，但之后该怎么办呢。

    “该怎么办的说？异变的始作俑者被已经消灭了，但是那只大乌龟还留在这里的说。”

    “就算召唤者死亡但被召唤来的魔物还会留存呢。如果那是被称为守护神的存在的话应该是无害的……”

    “对我们也发起攻击了呢，就连侍奉特斯托多神的伊莉娜小姐也被卷进来了，看来不是能够交流的对手。”

    确实看起来不像是还保持理智呢。也不像是因为什么误会才攻击我们，看起来现在只是单纯的魔物。也有可能特斯托多神原本就是这样的魔物，现在情报太少实在是难以判断。虽然是讨伐掉比较好的对手，但现在还是先观望吧。

    看向伊莉娜小姐，她脸色惨白，身体还不住地颤抖着。

    “伊莉娜小姐，没事吧？刚才开始脸色就不太好呀。”

    “……没关系，虽然我想这么说。没想到特斯托多大人会降临在面前……那真的是特斯托多大人吧？”

    “虽然恶毒是这么说的……我看看。”

    那也不一定就是特斯托多神呢。这里还是依靠值得信赖的数值APP吧。这样就能知道它的真面目了。

    幻象&#12539;米兹冈尔斯 种族：？

    等级１００ ＨＰ１５０万 ＭＰ80万

    攻击力７万 防御力11万 敏捷50 魔法抗性２５０

    固有能力【海域的支配者】 【守护的坚甲】 【幻惑迷雾】 【自我再生】 【异常状态抗性【大】】

    技能【厄临星爆 （Calamity Blast） 】 【龟甲突进】 【龟甲壁垒】

    啊，这不就是米兹冈尔斯吗！但是名字前的幻象是什么意思？数值上要比我认知里的米兹冈尔斯低上许多。但这也足够强大了。应该介于任务BOSS和联机BOSS的中间吧。

    为什么这家伙在这个世界里会被称为特斯托多呢。谜团更加深刻了。

    总之在这危急关头算是给了我一丝希望。诺尔她们也差不多平复了心情，对她们解释一下吧。

    “冷静下来听我说。那家伙是GC的联机BOSS。”

    “诶……怎么回事的说！”

    “就是说那只大乌龟是其他世界来的？”

    “没错，你们听说过米兹冈尔斯吗？”

    诺尔她们摇了摇头。记得米兹冈尔斯确实是出现在神明领域这一个活动关卡的联机BOSS，虽然详细设定记不清了，但依稀记得是一名女神产下的圣兽。无论如何，希望能让诺尔她们知道到这不是什么普通的魔物。

    “说起来刚才魔人在命令乌龟进攻的时候说了来自异界的力量什么的对吧？”

    “呜姆。对我的鲜血城堡也说过同样的话。”

    “姆姆姆，搞不懂呢。但是但是，无论怎样都必须把那只乌龟打倒吧？”

    芙蕾希雅说得没错。无论是GC里的存在还是何方神圣，是敌人这件事是不会改变的。可能知道什么消息的恶毒，现在也已经化成焦炭了，具体情况也无从得知。

    如果还有剩余的话，那就是祭祀着守护神的神殿了。等到一切结束之后一定要详细地问一问、就算现在问伊莉娜小姐，惊魂未定的她一定也说不出什么信息。对于那只乌龟还是暂且继续称呼为特斯托多神比较好。

    当下最关键的还是该怎么处理眼前的这家伙。总之先把数值给诺尔她们看看。

    “先看看这个。”

    “姆――噗！？什，什么呀这是！数值APP坏掉了吗！”

    肯定会这么认为呢，但是很不幸这就是真实的数值、希丝哈和剩下的人看过显示出的数值后，她们也都是一副有苦难言的表情。

    “不管是感觉，实际看过数值之后果然也只能说是惊人呢。完全不像是正面能够战胜的对手。”

    “呜姆，束手无策了呢。就算是我的技能也只能造成一点擦伤呢。”

    “虽然有很多地方值得注意，但是就算想要打倒它，可我的技能已经到时间了……”

    “但是但是，真的可以打倒守护神大人吗？刚才的魔人？一样的那个东西说过它吸取了力量。如果打倒了它，那些力量也会消失吧？”

    艾丝特露的技能时间已经耗尽，刚才的白色光晕也消失了。因为副作用，她看起来有点不舒服，但多亏了强化不适感看起来已经没有之前那么强烈了。

    就算有打倒它的想法，以现在的状态来说确实有些严峻。即使是万全的状态能不能做到都是两说……而且芙蕾希雅说的话也令我有些犹豫。该如何是好啊。眼前的怪物――幻象米兹冈尔斯该怎么处理才好啊，集思广益也没有什么好方法。幸好在女神圣域的保护下暂且还算安全，但我们这里完全没有什么有效的攻击手段。

    艾丝特露的魔法还有芙蕾希雅的箭矢都对其造不成伤害，对方还会用刚才的光线进行还击，多次交火也只是导致周围的地形急剧变化，但是不知是不是对方对于我们仍然毫发无损的情况也感到惊讶，一直待在原地审视着我们这里。

    这种情况下绝对不能随便走出圣域的范围，在持续时间结束之前必须想想办法……说到底还不知道到底可不可以打倒它。

    这里还有一种方法就是问问侍奉特斯托多神的伊莉娜小姐。说不定能有什么和我们不同角度的看法。

    “伊莉娜小姐，你认为该怎么办呢？”

    “问，问我该怎么办……像我这样的人哪里有什么办法……”

    “随便什么都好。就我而言，那是不得不讨伐的魔物。但是，侍奉特斯托多神的伊莉娜小姐就没有感受到什么吗？如果有什么不需要讨伐就能解决现状的方法肯定是那样比较好。”

    听到我的话，伊莉娜更加用力地抱紧了甲珠露出了愧疚的表情。之后像是绞尽脑汁都勉强得出结论一样艰难地开口。

    “我觉得也没有什么其他方法了……应该讨伐，特斯托多大人。如果那就是特斯托多大人的真身，那么仅仅能够目睹就已经是我的光荣了。而且我确实感受到了特斯托多大人的力量，但并不能感觉到神殿里那样的温暖。眼前的仅仅只是空有特斯托多大人力量的邪恶魔物而已。”

    伊莉娜小姐看着眼前的幻象米兹冈尔斯的眼神里充满了沉痛。全身覆盖漆黑光芒的魔物就是自己信奉的守护神，也知道绝对不能放任不管。其实伊莉娜小姐也想要找到一个不伤害特斯托多神的方法吧，对她来说这也肯定是和苦涩的决定。

    大家都对伊莉娜小姐的决断感到痛心，希丝哈像是要打破这气氛一样开口。

    “刚才伊莉娜小姐好像在使用自己的力量，是在净化甲珠吗？”

    “是这样的……我的力量太过微弱。但至少想要净化这甲珠里残存的污秽魔力……”

    “那么我也来帮忙。说不定这甲珠是那魔物的力量源头呢。”

    “呜姆，确实饱含着邪恶的力量呢。”

    伊莉娜小姐抱在胸口的甲珠早已被黑色玷污，还散发出微弱的像是米兹冈尔斯一样的黑色光晕。为了消除这些伊莉娜小姐才使用了力量，但也仅仅消除了周围泄露的魔力，完全抵达不到甲珠的内部。

    “明明被卷入了那魔物的攻击却还能毫发无损。是因为这是守护神大人留下的物品吗。”

    “恶毒在进行召唤的时候也使用了这个的说，这个宝石究竟是什么的说。不可思议的浓雾也散去了，真的寄宿着守护神的力量的说？”

    通过净化甲珠能够得到什么打倒米兹冈尔斯的方法吗？像诺尔说的恶毒是用这个召唤出的魔物，值得一试。

    希丝哈把手放到了伊莉娜小姐的手腕上，随着希丝哈力量的流入，伊莉娜小姐的身体逐渐开始散发出光芒。她虽然有些惊讶，但马上就专注于净化甲珠的事情上了。

    有了希丝哈的力量做后盾，甲珠散发的黑色光晕逐渐淡去，不久甲珠本体也变得清澈，慢慢回到原本光彩夺目的青色。

    伊莉娜小姐闭目，像是祈祷一样紧紧抱着甲珠，终于黑色浑浊完全消失回到了原本的状态。到此伊莉娜小姐也似乎用尽了全部力量，大汗淋漓地跪坐到地面，呼吸也有些急促。

    “哇――变干净了呢！比被污染之前还要干净。”

    “呼……呼……这都是希丝哈小姐的功劳。真的万分感谢。”

    “不会不会，我只是搭把手。都是伊莉娜小姐对守护神大人的心意净化了甲珠。”

    嚯，希丝哈还能说出这种话。好了，既然顺利净化完成了，之后会有什么变化吗……

    像是回应我的期待一样，被伊莉娜小姐净化过的甲珠散发出了光芒。

    “什，什么！？甲珠发光了！”

    “这次又要发生什么的说！？”

    在我们的惊讶中，伊莉娜小姐怀里的甲珠散发出了温暖的光芒，待光芒散去，伊莉娜小姐的怀里多了一只青色的小乌龟。

    “乌，乌龟？”

    “被称为乌龟还真是意外。话虽如此你们也不可能知晓我的真名。人之子称我为特斯托多，你们也就这样称呼我吧。”

    说，说话了！！！！！不，是直接传到脑海里的声音啊！话说这只乌龟，虽然体型很小但外表完全就是米兹冈尔斯啊……

    全员混乱中，对着哼地喷出鼻息的自大乌龟，伊莉娜小姐开口问道。

    “是，是特斯托多大人吗！”

    “呜姆，以这样不成体统的姿态现身虽然有些不满，但也没有办法。不是这种情况我也不可能实体化。伊莉娜，是因为你的力量我才能这样现身。容我道谢。”

    “不，不敢当！特斯托多大人能赐予我这样的话语，实在是无上的荣耀！”

    “那么诚惶诚恐反倒会让我困扰……现在不是说这些的时候。时间有限，我就长话短说了。”

    这，没想到净化过的甲珠会出现真正的守护神大人。但是这乌龟真的是特斯托多神吗？姑且确认一下数值。

    【守护神】特斯托多 种族：？

    等级10 ＨＰ１万 ＭＰ５０００

    攻击力１０００ 防御力２０００ 敏捷25 魔法抗性10

    固有能力【守护神的祝福】 【精神感应】 技能【神力操作】

    诶！？这里显示的是特斯托多啊！怎么回事？总之先听听它怎么说吧。

    “那个，你真的是特斯托多神吗？”

    “呜姆，就是你们这样称呼的存在。”

    “能这样进行对话，和眼前的那个魔物出现有什么关系吗。”

    “简单来说就是在聚集力量召唤我降临的期间，我的意识也被吸走了。险些被吸入的时候勉强躲进了伊莉娜持有的封存我力量的结晶里。如果直接被吸进去的话，现在我就应该和那东西一起暴走。现在的那个只是没有意识的力量集合体而已。”

    “暴走……如果那是你的力量，你能够控制吗？”

    “正常来说是可能的。但是刚才被我分身消灭的那家伙注入了额外的力量。恐怕是为了在召唤之后进行控制吧，可是因为力量不足，我才会变成这种不完整的状态。”

    恶毒的固有能力中有着黑魔瘴这个技能，恐怕这就是污染甲珠的原因。那家伙靠宝石召唤魔物，肯定是把那个能力注入到了里面。之后召唤来特斯托多神时也混入了同样的力量，所以特斯托多神的分身才会暴走。

    所以眼前的米兹冈尔斯是特斯托多神的力量集合体，和我们在一起的则是特斯托多神的精神集合体？

    “看来即使打倒那个分身也没关系的说？”

    “关于那个你们不用担心。分身被打倒之后我的力量又会回到各地，而且还有去一趟塞瓦利亚神殿的必要……详细情况就等到打败它之后再说吧。”

    “但是但是，那魔物相当地强哟！该怎么制止它呀！”

    “虽说暴走但那也是和我同样的存在。力量应该还不到完全状态的一半，但仅凭人之子……嗯，这力量，难道说你是来自异界的存在吗？而且你们不就是之前守护祠堂的那群人吗。”

    看着我们，特斯托多神说出了令人在意的事情。

    诶，又出现了异界这个单词……难道特斯托多神也知道有关异界的事情吗？而且还知道芙蕾希雅在祠堂战斗的事情。祠堂的事情它也感知到了吗。

    这样又有得到情报的希望了。但是在那之前，有件事情必须要确认一下。

    “有件事情想要请教一下，你的真名是米兹冈尔斯吗？”

    “嚯，是知晓我真名的人士吗。难怪能够感受到我们女神同样的力量。”

    “女神？那是怎么回事……”

    “……呜姆，看起来你们还不知道女神的事情。详细情况就留到之后再说吧。”

    这回答，果然它很可能就是我认识的米兹冈尔斯。但是，和GC不同，它还没有敌对的意思。GC里就只会喊着什么对毁坏圣域的恶徒进行神罚！然后就全力杀过来，这么看完全好像是完全不同的存在。

    继恶毒之后谜团又增加了。还说在我们身上感受到了和女神同样的力量。要说有什么印象的话……扭蛋吗。难道说扭蛋还和女神有什么关系？这样一来终于有解开所有谜团的头绪了。但是，首先要渡过眼前的危机。

    强忍着刨根问底的好奇心，继续听特斯托多神的叙述。

    “无论如何现在你们完全无法正面对抗他。但是现在的你们确实有逃出生天的可能性。”

    “什么意思的说？”

    “我刚刚不是说过它的力量不完全吗。在那种状态下如果受到了一定程度的伤害，聚集的力量就会变得不稳定。那时在由我出手就能让它的力量散去。”

    哦哦！也就是说没必要完全打倒它吗！那样的话应该有办法处理这个幻象米兹冈尔斯了！……但还是有点强人所难吧？虽然是有解决办法了，但结果满脑子里都是想到走出圣域范围瞬间就会被秒杀掉的场景。说到底这离谱的防御力又该怎么突破啊。

    就算是使用了技能的诺尔也不一定能够造成伤害，露娜倒是也有能够无视对方的物理以及魔法防御的攻击手段，但可惜频率不足。艾丝特露已经使用过技能了……完全无路可走啊！

    希丝哈她们的表情也瞬间明朗，但紧接着就和我想到同样的事情，又皱起了眉头。

    “就算这么说，面对那样的对手想要造成伤害也是相当困难的……”

    “我的技能也只能造成微乎其微的伤害。要等艾丝特露的技能冷却结束吗？”

    “对方的魔法抗性相当的高，能否致命一击还不清楚。说到底仅仅半天是恢复不了的。就没什么好办法了吗……”

    现阶段完全没有什么办法。差不多已经是束手无策地状况了。……没办法，这里只能掏出最后的底牌了。

    “好吧，那么就来赌一把怎么样。”

    说着我拿出手机，选中那个道具展示给诺尔她们看。对，就是紧急召唤石。

    “紧急召唤石……要用这个来搬救兵的说？”

    “没错，这样继续僵持下去最后只会落得和恶毒一个下场。但最糟糕的确情况就是叫了救兵也无济于事……”

    “那也比在这里坐以待毙要好多了。值得尝试一下的说。”

    “是呢。就是为了应对这种情况的道具呢。”

    如何使用紧急召唤石，现在就能召唤出诺尔她们以外的UR角色。但是就算用了这个再叫来一个人，能否对幻象米兹冈尔斯造成伤害还依旧是未知数。

    这种情况需要的不是战斗职业，需要支援位置或者咒术师这样能给对方加debuff的能降低对方攻击防御还有魔法抗性的职业，那大概就是赛欧莉吧。如果来了这以外的职业……现在只能交给上天决定了。

    伊莉娜小姐和特斯托多神完全没听懂我们在说什么，一副疑惑不解的样子。

    “那么开始吧！”

    做好了随便是谁都好的觉悟点击了紧急召唤石。画面出现了【确定使用紧急召唤石吗？】的对话框，当然选择了YES。随着一阵光芒已出屏幕，光芒在半空凝结成了人的形状。

    看到这个场面，伊莉娜小姐惊讶地瞪大了双眼，特斯托多神则是发出了像是感叹的声音。

    出现的UR角色是一名一头黑发的褐色肌肤少女，黑色的迷你裙打扮完全不吝惜地露出自己的大腿，但手脚的防具使她的打扮完全说不上是轻便。脑袋的左右各有一只黑色犄角，裙子后面还露出粗壮的尾巴。

    这，这孩子难道说，难道说是！？

    “我是卡珑。就是你在呼唤我吗？”

    报出自己名字的她浮在半空跷着二郎腿，金色的眼瞳正俯视着我。

    《Ｇｉｒｌｓ Ｃｏｒｐｓ》的最强角色――卡珑，我迫切想要得到的她现在正降临在我的面前。

    骗人吧，没想到会是卡珑酱！这不是中了头彩吗，为什么正常的扭蛋的时抽不到啊！

    “在我面前发什么呆啊。是你召唤我没错吧。”

    “啊，是，是的！就是我在召唤你！我是大仓平八！”

    “什么不起眼的家伙呀，为什么打扮得这么奇怪。既然召唤了卡珑我就表现得精神一点。”

    卡珑一副不开心的样子浑身冒出黑色的气息，拨弄着自己的黑色短发的同时继续俯视着我、至今为止见到我的打扮的人大概都会惊讶，但不愧是龙神，卡珑没有丝毫的动摇。话说她是如何坐在空中的呢。是因为围绕在身边的黑色气息吗？

    看到卡珑的身姿，连一旁的诺尔都受到了压迫。

    “卡珑……就是大仓先生总提到的孩子的说？”

    “好强烈的气息。卡珑小姐，感觉非常可靠呢。”

    “是呢。看来这样就能打破僵局了。拜托你了。”

    “哈哈，被同胞依靠真是不错的感觉呢。特别允许你们叫我卡珑酱哟！”

    听到诺尔她们说的话，卡珑双手抱怀交换了跷着二郎腿的腿大笑着。说起来她都允许叫她卡珑酱了。也是因为她这个性格才导致卡珑酱这个称呼在GC玩家之间广为流传吧。

    卡珑偶尔也会说出像是刚刚召唤时那样严肃的发言，但基本上还是非常的随和，应该是这样吧，我也不清楚，毕竟我没有，所以也不清楚详细的角色剧情。

    我们之中只有露娜没有被卡珑的气势压倒，那就是露娜……不对，她正像是较劲一样双手抱怀仰望着卡珑、

    “相当自大的家伙呢。”

    “哈哈哈，不是自大，我就是很伟大哟！我可是尊贵高傲的存在！有我在你们就高枕无忧了！”

    “哦哦！我相信卡珑酱哟！期待着你的表现呢。”

    “呜姆呜姆，这种直率的反应这让人愉悦呢。我会全力协助你们的！”

    听到芙蕾希雅啪啪的掌声，卡珑身体大大地向后方仰去然后翻了一个跟头……这和芙蕾希雅配合起来是在不是我能管得了的了呢。

    光去在意卡珑和诺尔她们的对话了，才注意到从看到卡珑出现瞬间就呆住了的伊莉娜小姐。

    伊莉娜小姐的表现有些战战兢兢的，看着卡珑问向我。

    “这，这位究竟是……虽然看到是从大仓先生的持有物中现身的……”

    “某个世界的龙人吧。而且这份力量……绝对不是普通的龙人而已。”

    “呵呵，个头不大却有着不小的力量呢。嘿，嘿。”

    卡珑从半空降落。轻轻用手指戳着被伊莉娜小姐抱在怀里的特斯托多神的甲壳。你在对守护神做什么呢！？

    “别，住，住手！不要戳了！”

    “对特斯托多大人做出这种事情！请住手！太不敬了！”

    “哈哈，有什么关系，有什么关系呀―”

    “喂，喂，还不肯住手吗！”

    “别那么嗦嘛。稍微玩玩而已怎么了。”

    这，得想办法让她住手啊。抱着特斯托多神的伊莉娜小姐已经开始警戒她了啊。守护神也敢调戏，不愧是身为龙神的卡珑，这是无所畏惧呢……再让她动手动脚的就麻烦了，还是赶快说正事吧。

    卡珑像是闹别扭一样鼓起脸颊，察觉到气氛转变后也迅速变得正经起来认真听我说话。

    “大概的情况我已经清楚了，总之就是处理掉那个大个子就好了吧？”

    “是这样的。总之先给你看看数据再考虑作战方案吧……”

    “那种事情完全没必要，有我自己就足够了……算了，看看也可以。”

    久等了，卡珑原本是GC中的最强角色，来到这个世界又是怎样的能力呢。说实话就算是卡珑，独自面对身为联机BOSS的幻象米兹冈尔斯也是相当困难的吧……但此时也只能相信她了。

    来吧，数值面板打开！

    【神代的龙王】卡珑 种族：古龙

    等级１００ ＨＰ３万２６００ ＭＰ１万５３００

    攻击力１万１６００ 防御力５２５０ 敏捷７５０ 魔法耐抗性50 cost75

    固有能力『龙神的吐息』【一定范围内的敌人攻击力、敏捷下降40、我方单位附加自动回复效果】

    技能『龙魂解放☆５』【一定时间内攻击力、防御力变为7倍、附加硬直延长【大】、敌人防御力减少50％。冷却时间【５分】】

    哈！？这啥啊！这可不是我认知里的卡珑的数值！就算是GC里的最强角色，这数值也高过头了。而且技能也都变成了我完全没见过的。

    让诺尔她们看过之后她们也都是一副惊讶的表情。……惯例的机能当然已经关闭了。

    “这数值也太不正常了吧！”

    “怎么说这也……这是强化之后的状态的说？”

    “技能之后还有星标，应该是吧。这样完全能够收拾掉那只魔物了。”

    “这一已经不是厉害就能形容的了，因为是被物品暂时性召唤来才是这样吗？”

    确实技能的旁边有着☆5的标记。这就和诺尔的『白银之风☆２』一样。就是说卡珑的技能已经强化过了四次吗？在名字的一旁还有着【神代的龙王】这样的称号。这应该是和诺尔的【骑士少女】还有艾丝特露的【大魔导少女】一个道理吧。

    尽管不知道经过了多少个阶段，卡珑自身得到强化的可能性很高。应该是紧急召唤石就像是助战角色一样的机制，最开始就有一定的练度吗？关于卡珑的数值和诺尔讨论了一会儿，同样看到卡珑数值的露娜她们也对卡珑说道。

    “哼，也有自大的理由呢，实力确实很强。”

    “卡珑酱好强呀！很期待卡珑酱的战斗！”

    “哈哈哈，终于理解了吗！精灵女，我很中意你哟！”

    “好耶，卡珑酱中意我！”

    芙蕾希雅和别人混熟的速度真快啊……话说，连芙蕾希雅是精灵都暴露了。果然在强者面前这样的伪装完全不起作用吗？

    算了，接下来确认UR装备。感觉那边也是和数值一样离谱。

    【提亚马特☆５】

    攻击力＋１万３０００

    攻击力＋50％

    行动速度＋50％

    硬直延长【大】

    【原初的混沌☆５】

    防御力＋９５００

    防御力＋50％

    伤害吸收

    攻击回避【大】

    “UR装备也是被强化过的吗！？但是她的武器在哪里呢？”

    “刚才不是给你们看了。就在你面前。”

    说在我的眼前……在哪？我记得卡珑是挥动漆黑的大剑进行攻击的，但我也没看到什么大剑啊。

    看着左顾右盼的我，卡珑愉快地笑了。随后黑色的气息离开的她的身体，化为了一柄比卡珑还要高的大剑。那光环就是武器吗！？

    “刚才就是靠这个飘在半空的说！”

    “没错。我的武器能够根据哦我的意思自如变幻。让我飘在半空根本轻轻松松。”

    “虽说改变形状的速度天差地别，但应该是纳米机器的上位替代。嘛，使用者的大仓先生还不成熟的说。”

    “这个能变成攻击力一万以上的武器，想想就可怕。”

    自如变幻形态的武器……在GC里连大剑挥出的光效覆盖的范围都能造成伤害，原来那就是大剑延伸了啊。

    卡珑之所以被称为战略兵器就是因为大范围的物理攻击瞬间就能融化对手。就算是重装甲角色，不发动技能也会瞬间被秒杀。而且HP和防御力都不低，再兼具不错的魔法抗性，移动速度也相当可观。

    技能发动后攻击距离还要普通的远距离角色……那绝对很奇怪啊。好不容易保持的阵型，瞬间就被突破，自己的角色被消灭得一干二净，有了那种体验后绝对会有心理阴影的。虽然高额的COST会导致编入的角色减少，但高超的性能绝对物超所值。

    展示过她的武器提亚马特后，接下来她又拽起自己的裙角扇动着裙摆。

    “还有就是我身上穿着的这个。这可是附着创世黑暗的绝品哟。哈哈，很厉害吧？”

    “创世黑暗什么的感觉规模有很宏大的说。我的装备也不会输的说！”

    “诺尔又在奇怪的地方较上劲了呢。但是卡珑的那件衣服仅仅是看着就感觉会被吸进去呢。”

    创世黑暗？感觉是比想象还要糟糕的东西啊，明明就是一件朴素的黑色迷你裙，却有一种难以形容的感觉。诺尔她们的装备已经是非常厉害的东西了，但卡珑的装备等级还要在她们之上。

    露娜却对暗这个字眼起了兴趣，兴趣满满地盯着卡珑的衣服。

    “呜姆，把黑暗直接化为衣服的形状。感觉是很舒适的黑色。好羡慕。”

    “吸血鬼小姑娘不是很坦率。但还是有点眼光呢，不错不错。”

    “姆，别把我当小孩。你也不大。”

    “哈哈哈，那也比你要大哟！为了能比卡珑酱伟大，尽管努力吧！”

    “……和她说话好累。”

    豪爽地笑着的卡珑摸了摸露娜的脑袋，露娜却有些无精打采。这样啊，卡珑的性格原来是这样激动又桀骜不驯啊。

    “所以，这样就确认完毕了？享受聊天的过程倒是不错，差不过该完成你召唤我来的任务了。虽然时间还充裕，但也容不得这么悠闲了。”

    “啊，好的。那么主力输出就拜托卡珑了，后援就交给我们，这样如何？”

    “只靠我们完全对它造不成伤害呢。卡珑进攻我们辅助是最好的方法了。”

    “全部交给卡珑小姐虽然有些不甘心，但这是最好的方法了。如果是卡珑小姐的话，我和艾丝特露小姐的支援魔法也能起到很大帮助。”。

    考虑到幻象米兹冈尔斯的数值，现在也只有卡珑能和它抗衡了，我们只要走出女神圣域的范围就立刻会被干掉，所以战斗就只能全部交给卡珑了。

    艾丝特露和希丝哈的支援魔法再加上我和诺尔的BUFF。观望之后的战况积极援护，让战局对卡珑有利。虽然有点丢人，但也只能全部拜托卡珑了。

    “好了，就让我享受猎杀这只大乌龟的过程吧。”

    说罢，卡珑浑身便覆盖上黑色的光环。如黑暗一样的光环变换形态，以翅膀的形态出现在卡珑背后。同时刚刚的短发瞬间伸长，金色的眼眸熠熠生辉。

    这就是卡珑的技能――龙魂解放吗。之后的战斗会是什么样子啊。

    全身覆盖黑色光晕的卡珑，在接受了艾丝特露支援魔法后飞出了女神圣域，向着眼前的巨大乌龟，幻象米兹冈尔斯……然而并没有靠近，只是双手抱怀站在那里。

    卡珑离开女神圣域的瞬间米兹冈尔斯就有了反应，立刻瞄准这边张开了嘴。

    “喂！为什么站着不动啊！对方要发动攻击了！”

    “别着急。我就是在这里等它进攻呢。我这边突然偷袭不是显得不解风情吗。”

    “不要太过大意了的说！米兹冈尔斯的攻击非常危险的说！”

    “闭嘴看着就好了。全部交给卡珑酱就够了。”

    就算是卡珑这也太过轻敌了吧！难得敏捷值很高装备还有着回避率提升【大】的效果，完全没有正面接下攻击的必要啊！就应该在对方没有发现我们的时候先手发起攻击才对。

    但卡珑的行动和我的想法完全相反，就是堂堂正正地站在那里等待米兹冈尔斯的攻击到来。

    终于消灭了恶毒的光线再次从米兹冈尔斯口中喷射而出，还是那道向四周扩散着闪电逼近我们的黑色闪光。但卡珑没有一丝的焦急。面对不断逼近面前的远超自己体格的闪光，她挥下了大剑.

    “――哼！”

    用力地一挥便将米兹冈尔斯的攻击抵消，余波还在地面上造成了一道裂缝。

    真的假的！？这可是从正面将对方的攻击抵消了啊！刚刚还担心着卡珑的诺尔她们现在全都哑口无言。

    无视了惊讶的我们，卡珑愉快的大笑。

    “哈哈哈，有点本事嘛！作为开场的一击已经不错了！现在轮到我了！”

    瞬间卡珑从我们眼前消失了。卡珑刚才站着的地面已经凹陷下去，还有笔直地被划开的地面。随后一声闷响传来，巨大的阴影覆盖了我们。

    身躯在天空回旋的样子就像是幻觉。下面是单手高举的卡珑，那只手覆盖了黑色的阴影，看起来就好像是龙爪一样。

    空中翻滚着的米兹冈尔斯，以腹部朝上的姿势直接砸到了地面。

    “发，发生了什么！米兹冈尔斯突然就被掀翻了！”

    “这，这就是卡珑的实力的说……”

    “不是轻敌，是真的对自己的实力有自信呢。说不定很快就要决出了胜负呢。”

    “真的是这样吗。那虚假的守护神也相当强。就这么结束……”

    希丝哈话都没说完，被掀翻的米兹冈尔斯就把手脚还有尾巴缩进甲壳，原地开始回旋。周围的树木和岩石都被卷上了天。被卷起的东西接二连三地砸到女神圣域上，好可怕啊。

    伊莉娜小姐因为太过害怕，紧紧抱住特斯托多神缩在一旁瑟瑟发抖。但这还没完，回旋着的米兹冈尔斯开始滚动，沿途的一切物体都被粉碎，连小神殿都已经被掀飞了。

    “附近都变成荒地了的说！”

    “没有女神圣域的话我们肯定都被卷进去了呢。”

    “看来是感受到了卡珑的真正实力，所以认真起来了呢。胜负才刚刚开始。”

    正式的战斗从现在才刚刚开始吗……我已经见识到了各种离谱的力量了呢，这要是全力碰撞的话会怎么样啊。虽说是支援卡珑，但好像完全没有我们插手的余地。虽然感觉心有不甘，但也只能在女神圣域里继续观望了。

    开始回旋的米兹冈尔斯以夸张的势头飞向了空中，那场景就好像一座小岛飞了起来。那在天空回旋的速度完全不像是一只乌龟，在自由落体撞击到小岛地面之后又再度腾空而起。就像是盯准了卡珑一样往复着回旋与撞击，每次撞击都会让小岛的一部分灰飞烟灭，也因此让视野变得格外开阔。岛上的眷属们没事吗？

    面对猛烈的攻击，卡珑以飞来的石头为落脚点轻松避开，同时又错身略过米兹冈尔斯挥动大剑对其进行攻击。像是台球一样米兹冈尔斯再度被弹飞，可之后又再度瞄准了卡珑再次飞来。

    中途米兹冈尔斯只露出了脑袋喷出吐息又毁坏了周围的土地，但依旧被卡珑挥了挥尾巴打散开来。卡珑也飞上了高空，把提亚马特化为长鞭挥动进行反击。

    虽然命中了米兹冈尔斯后又把它弹飞，但似乎并没有造成什么伤害。每次挥动带动的冲击都会在森林里削出一条沟壑，连海水也被拨开。甚至偶尔都将天上的乌云打散露出了被遮住的晴空。

    我开始担心这座岛能不能坚持到这次场战斗结束。有了我和诺尔的BUFF，卡珑的攻击力已经到了非常离谱的地步。

    半空交战持续了一段时间，突然一阵白雾覆盖住了双方的身影。难道这就是“幻惑之雾”这个固有能力吗！突然发动究竟是为了什么……在我还有些疑惑地时候，米兹冈尔斯的身影突然冲出了雾中。

    停止回旋笔直飞行的米兹冈尔斯前方是被攻击命中的卡珑。由于卡珑做不到在空中停留所以在碰撞中败北了，被米兹冈尔斯直接撞到了岛上。伴随着轰鸣和激烈的晃动，米兹冈尔斯从我们面前划过。冲撞造成的深邃沟壑让我不禁担心小岛是不是已经被撞成了两半。

    喂喂，承受了那样的撞击没关系吗。我身旁的芙蕾希雅像是担心卡珑一样全力对她送去了声援。

    “加油加油卡珑酱，不要输给大乌龟！Never Give UP！露娜酱也来给卡珑酱加油吧！”

    “哼，虽然受不了那自大的态度，但姑且还是认同你的实力。加油吧龙神。”

    露娜这家伙，加油就不能直率一点吗……刚才开始就一副浑身不自在的样子，那不就是在担心卡珑吗。

    在她们两个给卡珑加油鼓劲后，飞到了远处的米兹冈尔斯伴随着一身闷响原地升空，随后又是咚的一声，米兹冈尔斯沿着自己划出的沟壑在岛上不断翻滚，最后在小神殿附近的位置以腹部朝上的姿势停了下来。

    追击而来的卡珑瞬间出现在它的腹部上方，用化为龙爪的拳头用力锤下，这一拳蕴含的巨大威力导致在命中的瞬间，整个岛屿都产生了震动，周围的地面也在这阵冲击下隆起并碎裂。当然一发只是开始，伴随着拳击的持续，冲击不断在岛上扩散开来。

    听声音完全想象不到这仅仅只是拳击。不如说，只是拳击会导致原本是山峰的地形被夷为平地吗？女神圣域覆盖区域以外的整个岛屿已经逐渐化为了平原。

    看着卡珑的猛攻，特斯托多神也是一副意外的样子自言自语。

    “那个龙人，看来在这个世界被激发出了远超原本世界的力量呢。虽然原本就持有强大的力量，这也是你持有的平板的力量吗。”

    “嗯，说实话这些事情我也不清楚……我想应该是我的手机的力量。之后我会详细解释的。”

    “明白了。无论如何，看样子她造成的伤害足以使我分身的力量变得不安定。”

    好的，虽然听不懂它究竟在说些什么，总之得到了能够应对当前危机的情报。卡珑酱，一定要打倒米兹冈尔斯啊！我也像芙蕾希雅一样给她加油吧。

    紧接着诺尔又对特斯托多神提问。

    “看样子那个分身好像会飞，这样一来会在被击败之前不会逃跑的说？”

    “那不用担心。那家伙把这里认定为自己的地盘。肯定不会选抛弃这里逃跑。”

    “这座岛是那么重要的场所吗？听大姐姐的说法，这里是守护神离开方向上的小岛。”

    “这里现在被当成一座岛屿吗，在很久以前这是我剥落的一部分甲壳。之后在这里风吹雨打后变成了这种样子。周围覆盖的浓雾就是我力量的一部分，那家伙就是使用我身体的一部分，使那种力量无效才能来到这个岛上。”

    什么，这座岛原本是特斯托多神身体的一部分！？所以恶毒才要来到这座岛进行召唤吗？据说神体也是特斯托多神的一部分，应该是和这座岛不同的部位吧。

    恶毒之所以能够来到这座岛，是因为使用了从祠堂夺走的神体。所以在迷雾中也没有迷失方向，更不会受到眷属的袭击。虽然因为瞧不起我们而大意，但其实恶毒真的是个非常棘手的家伙。

    令人在意的事情还有很多，但在卡珑的攻击下幻象米兹冈尔斯出现了变化导致对话不得不告一段落。

    单方面挨打的幻象米兹冈尔斯的甲壳上出现了裂纹。可是与此同时它的甲壳也逐渐被一层黑色包裹，周遭的氛围也发生了改变。见状卡珑一愣，但马上无视了这变化继续开始击打。

    但这次的闷响和之前又有所不同，进行攻击的卡珑的每次行动后都会产生略微的停顿。可她还是在继续击打，只是势头明显下降了。

    那是，难道是发动了龟甲壁垒的技能吗？是受到了卡珑的攻击后知道自己承受不住了，所以才躲近了自己的甲壳吗！明明马上就要决定胜负了，继续下去对方就要把龙魂解放的时间消耗殆尽，这可不妙。

    “好不容易造成了裂缝它却突然变硬了呢。那个光晕应该就是技能效果吧。”

    “原本在数值上就勉勉强强超过对方防御力一点，但发动技能之后就很困难了。如果是卡珑确实能够打败他，但是却有时间限制……”

    “姆姆姆，如果有什么能够提升卡珑攻击力的道具就好了的说……”

    看来就算在龟甲壁垒的发动状态下也是卡珑的攻击力比较高，要是有什么能进一步提升攻击力的方法就好了。加上力量手环的话……不对，那样攻击力还是不够。

    有什么能把攻击力能够一口气提升到足以够粉碎米兹冈尔斯甲壳的方法……啊，说不定真的有！

    为了试验我想到的方法，我拿出手机实体化的一件道具。看到我的行为，诺尔她们有些疑惑。

    “大仓殿下，为什么突然拿出一个箱子的说？”

    “这个箱子，好像是之前扭蛋得到的合成箱吧。”

    “就是说要合成什么武器吗？但是我完全想不到能够做出什么扭转现状的武器呀。”

    “确实，就连我自己也都还不敢肯定。但是，也比这样无计可施要强得多。”

    “嗯！如果能够帮助努力着的卡珑酱，那就应该尝试一下。”

    “交给平八了。他只有这时候鬼点子多。”

    不知道是否能够起到作用，但是就算只有一线希望也有尝试的价值。而且只要是合成箱做出来的装备，怎么也不可能一无是处。

    这次我想要合成的装备是我的物理学圣剑和SSR的破城锤。破城锤拥有的对物特攻效果就算是红飞龙这种大讨伐级魔物的强韧表皮都能破坏。如果把这种效果附加到物理学圣剑上，再加上卡珑的力量……

    打开箱子我直接把物理学圣剑放到了左边写着基础的位置，右边写着素材的位置则是放入了破城锤，素材放置好之后，直接就变成了光粒子被吸入了箱子里。盖上盖子后，漆黑箱子的上面出现了【请选择要提取出的能力】的对话框。

    【破城锤】

    攻击力＋３０００

    行动速度－２５０％

    对物特攻

    当然肯定不能降低行动速度，不光是能力，连攻击力属性都能提取，实在是作弊级别的道具啊。

    出现了【确定进行合成？】的对话框后，我不假思索地选择了YES。随后箱子发出了炫目的光芒，在箱子消失后原地只留下了一根金光闪闪的撬棍一样的物品。

    哦哦，多么神秘的光彩……这下子物理学圣剑常态就带有黄金的耀眼光芒了。

    好了，这样物理学圣剑应该就附加有破城锤的能力了，来确认一下。

    【物理学圣剑☆57】

    攻击力＋６０９０

    行动速度＋３３０％

    技能附加【黄金一击】

    异常状态附加：毒（小）

    树木特攻：伤害＋10％

    攻击力＋３０００

    对物特攻

    虽然早有预料，但出现的武器还是出乎了我的想象！只要用这个……再加上卡珑的提亚马特说不定！

    我跑出女神圣域，向着卡珑丢出了我崭新的物理学圣剑。

    “卡珑！使用这把武器的技能！”

    不仅仅是刚刚附加的对物特攻，物理学圣剑还有黄金一击这个技能。比起诺尔她们的专属装备，两倍的倍率实在是不入眼。但是由于不是专属装备，优势就在于随便谁都装备都能发挥效果。

    而且黄金一击在消耗MP超过五千以后倍率会提升到三倍。卡珑的MP高达一万多，消耗50%的MP就达到五千的标准了。就是说卡珑使用的黄金一击能造成三倍的伤害。以龙魂解放的状态下让攻击力乘三倍，这已经是现阶段强化的极限了。

    接住物理学圣剑的卡珑瞬间露出了诧异的表情，马上就朝我们这里露出笑嘻嘻的表情竖起了大拇指、我也同样竖起大拇指回应她，随后赶紧逃回女神圣域里。虽然卡珑已经完全压制住了它，可不知道什么时候光线又会射过来，说实话还是有些害怕。

    进入女神圣域后再次看向卡珑，卡珑已经发动了黄金一击，物理学圣剑发出了灿烂的金光。那光芒和我使用时候根本天差地别。

    不仅如此，化为光环状的提亚马特也缠绕到了物理学圣剑上，光芒呈现出截然相反的黑与金。虽然早就知道提亚马特能够自如变换形状，但没想到还有缠绕到其他武器上的使用办法。

    卡珑高举与提亚马特合体后的物理学圣剑，朝着米兹冈尔斯的甲壳挥下。这一击全力击中在了甲壳上的裂痕。

    随着碎裂的声音，裂痕扩散到了甲壳全体。物理学圣剑的金色光辉从裂缝中泄露出来。躲在甲壳里的米兹冈尔斯终于伸出手脚，痛苦地挣扎着。

    最后，受到卡珑攻击位置的甲壳破碎，金色的光辉直冲云霄，同时也吹散了乌云。

    “太好了！甲壳破碎……喂喂！？”

    这一击的蕴含能量似乎不是这一层甲壳所能阻止的，金色的光辉贯穿了米兹冈尔斯的身体，伴随着地震在地面上肆虐，最终将小岛一分为二。

    以前虽然也有毁掉了狩猎场的时候，这次可是把整个岛都毁坏了啊，就连对这种事情习以为常的诺尔这次都惊呼起来。

    “小岛被分开了的说！？该怎么办的说！”

    “这座岛终于承受不住了吗。物理学圣剑和卡珑的组合，已经不是可怕能够形容的了呢。”

    “卡珑酱好厉害哟！不愧是龙神大人！”

    这是夸她厉害的时候吗！这实在是过分了。但是米兹冈尔斯似乎已经没有战斗能力了，脑袋软塌塌地垂在地面上，手脚也没有挣扎的迹象。只有甲壳破碎的位置有微弱的黑光明灭。

    完成了输出职责的卡珑一脸满足地回到了我们身边。覆盖在身上的黑光已经消失，正好技能到时间了吧。

    “哈哈哈！能承受住我卡珑酱的技能，这只乌龟还有两下子嘛。”

    “辛苦了。”

    “不错不错，懂得开口慰劳他人，真是可爱的家伙呢。”

    “……别把手放到我头上。”

    被笑着的卡珑轻轻拍了拍头，露娜好像有些不开心。之后卡珑又看向了我，把手里的物理学圣剑还给了我。

    “给，还你。”

    “哦，看起来帮上忙了呢。”

    “真亏的卡珑能立刻理解到这是武器的说。”

    “这点小事根本逃不出龙神的法眼。明明外形奇特但却很强力，不错的东西呢。”

    “情急之下做出的武器能够起到作用真是太好了。……嘛，物理学圣剑就算被夸奖我也不是很开心呢。”

    “某种意义上讲这也是扭蛋歪掉的集大成的成果呢，而且还经过了SSR等级的道具来强化。”

    “也因此才消灭了魔物，大仓先生的点子没错哟。真是偶尔脑子还是很灵光的呢。”

    卡珑都给予了物理学圣剑很高的评价，确实值得我高兴，但这也是不断抽到无数SR道具所积累的成果，无疑是在揭我的伤疤。就算是我自己也不清楚这到底算是赚了还是亏了。

    接下来卡珑又对伊莉娜小姐怀里的特斯托多神开口了。

    “作为守护神，接下来该完成自己的责任了把。”

    “没错，受到了那样的损伤应该无法继续保持形态了吧，看那甲壳里漏出的黑光，那就是使我出现分身的力量。”

    “那个已经开始泄露了，是不是放着不管就会自然消失呢？”

    “不，那可不行。如果这样放任下去，我的力量就会流失殆尽，这片土地也会完全失去力量。”

    “怎么会！那样城市就会被魔物……特斯托多大人，我们该如何是好呢！”

    “只要让我的分身流失力量，由我来吸收就好了，这样一来又能把力量到分散到塞瓦利亚了。”

    原来如此，只要打碎了甲壳特斯托多神就能从分身那里吸取力量。先把这些力量储存在体内，之后再分到各个地区的神殿就可以了。

    可是，特斯托多神接下来说的话却让我发现失去并没有那么简单。

    “但是，这样直接吸收的话我肯定又会暴走。在此之前要先对力量进行净化。伊莉娜，能拜托你净化那些含有恶意的力量吗。”

    “诚惶诚恐！很乐意为特斯托多大人效劳！但，但是仅凭我自己做不到净化那种规模的力量……希丝哈小姐，能够来帮助我吗？”

    “交给我吧。怎么可能让卡珑把风头都抢走了！我要加油了哟！”

    “虽然还不太成熟。我也会加油的――”

    卡珑就像宣告自己的责任已经完成了一样浑身无力地倒在一边。在卡珑的声援下，伊莉娜小姐和希丝哈走出了女神圣域。

    为了以防万一，剩下的人也跟着走了出去，被放到地面后特斯托多神的身体就开始发光。与此呼应，幻象米兹冈尔斯甲壳原本散发的微弱黑光瞬间爆发。随后向特斯托多神聚集而来。

    站在前方的伊莉娜小姐和希丝哈双手在胸前合十做出祈祷一样的动作，随后周围就被耀眼的光芒覆盖，被这光芒碰触到的黑光瞬间就被净化成纯白色，之后被特斯托多神吸入。而那边幻象米兹冈尔斯的身形则是逐渐稀薄。

    “哦哦，分身正在慢慢消失的说。”

    “这样这件事就算解决了吧。多亏了卡珑的帮忙呢。”

    “是呢！没有卡珑酱，我们肯定打不倒那只乌龟呢！龙神大人好厉害哟！”

    “哈哈哈！是吧是吧！不要吝惜自己的赞美之词，尽管来赞美我吧！”

    “吵死了，有点得意忘形了。”

    在芙蕾希雅满是尊敬的眼神下，卡珑豪爽地笑了。左右摇摆的尾巴显示她的心情极为愉快。真是好懂呢。

    这家伙，某种层面上和芙蕾希雅相性很好呢……诶？说起来好奇怪。发动过技能的卡珑没有任何变化。正常来说应该有什么副作用啊。

    “卡珑，发动技能就没有什么副作用吗？”

    “完全没有，就像看到的一样精神百倍。”

    “诶！？真好呀真好呀！为什么会这样卡珑酱！告诉我嘛！”

    “呵呵，那是因为我是卡珑酱呀！”

    啊，原来如此……什么啊，完全和没说一样！什么叫因为是卡珑酱！她的语气过于自信导致我瞬间甚至产生了能够接受的错觉！

    “先不要开玩笑了，现在的我受到的强化要比你们多很多。就是因为这个原因吧。”

    “就，就是说我们现在受到的副作用在经过同样次数的强化后也会消失的说……”

    “啊啦，那还真是个好消息呢。但是，想要强化到这个程度，前路好像还很漫长呢。”

    “诶诶……还以为不用再晕倒了呢，短期之内还是不可能吗……”

    “我的反应没那么强烈倒是无所谓。”

    “哈哈哈，你呀，为了回应我同胞的期待就好好努力吧。”

    “知，知道了……”

    诺尔她们满怀期待的眼神有些刺人……想要把所有人强化到卡珑这个水平，这可是相当漫长的道路啊。究竟要用掉多少魔石才能强化到这个水平……！嘿嘿，某种意义上这不是又给我扭蛋找了个借口吗。

    在我们聊天的期间内，净化一直在持续，终于幻象米兹冈尔斯的身体完全消失。像是证明力量已经吸收完成，肆虐着的雷雨和风暴已然停息，漆黑的乌云消散露出了晴空和艳阳。

    伊莉娜小姐没站稳跪坐在地上，急促的呼吸让肩膀都上下起伏。

    “呼……呼……这，这就完成了吧？”

    “没错，伊莉娜啊。干得不错。包括净化了甲珠的事情，我要再次对你道谢。”

    “不，不敢当！”

    “对你们各位也要表示感谢。只靠伊莉娜是完全做不到这种地步的。在此诚心地感谢各位。”

    “别在意，我们只是做了理所应当的事情。我也是神官呢。”

    希丝哈哦吼吼地掩嘴笑着。伊莉娜小姐都累成那个样子了，这家伙还跟没事人一样。这也说明希丝哈作为一名神官有多么优秀，平常就不能也正经一点？

    正在顺利吸收了力量，全员都松了一口气时，我听到芙蕾希雅正蹲着问特斯托多神什么问题。

    “守护神大人，为什么吸收了力量你的身体还是这么小呀。”

    “因为是以这个身体出现的，所以已经固定了。但这样也更方便了。”

    “这样呀。我还期待着会变得很大很大呢。”

    就算吸收了体型那么庞大的幻象米兹冈尔斯的全部力量，也还是能保持这样袖珍的姿态啊。这就是暴走和清醒之间的差距吗。现在的身体能让伊莉娜小姐抱着行动，之后还要回到神殿，确实还是这个形态比较方便。

    “之后就只剩去塞瓦利亚的神殿了吗。呼，这次的异变真累人呢。”

    “确实是这样呢。但是这样就算顺利结束了的说。”

    “呵呵，我的召唤时间还有剩余。这时候就应该举行宴会啊！好酒好菜的尽管端上来。”

    “哦哦！卡珑小姐也能喝酒吗！那么在到时间为止就尽情享受吧！”

    “呜姆呜姆，和你感觉能喝得尽兴。卡珑酱秘藏的宝贝，就带你品尝一下吧。”

    希丝哈和卡珑向着对方竖起了大拇指，看样子是产生了什么共鸣。喂喂，不光是芙蕾希雅，和希丝哈都有共同话题啊！为什么和我们这里最严重的两个问题儿童情投意合，如果以后入手了召唤石让卡珑进入队伍，那时候究竟会怎么样啊。

    因为异变解决，对话也没有之前的紧张感，但这气氛马上被特斯托多神破坏了。

    “很抱歉在聊得热闹的时候打扰你们，但事情还没有结束。必须赶快回到塞瓦利亚，在我力量消失的期间肯定有魔物去袭击城镇了。”

    “为，为什么会这样的说！？”

    “就在神殿里我的一部分身体失去力量的当下，长期以来被挡在城镇之外的家伙肯定要来破坏我的那部分身体。恐怕各地储存着力量的祠堂已经被破坏了。”

    什么……这还没有结束！？魔物现在正在逼近塞瓦利亚，那不赶快回去不就糟了吗！……嘛，其实能够立刻赶回去的方法我已经准备好了。

    但对此浑然不知的诺尔双手抱怀忧心忡忡地说道。

    “姆姆姆，那么必须要尽快回去的说！但是，现在出发也要花上整整一天的时间，塞瓦利亚能撑到那个时候吗？”

    “呵呵呵，无需担心。为了以防万一，我早就在丽诗纳尔湖附近设置了信标。只要到了信号能够覆盖的范围里马上就能回去了。”

    没错，在来圣地的路上，在和伊莉娜小姐她们野营的悬崖边，我早就设置了信标！悬崖附近就是之前和马斯先生他们调查过的丽诗纳尔湖，在那里信标应该就能使用了。就是说到了那个悬崖边就能瞬间回到塞瓦利亚。

    自从恶毒召唤出了幻象米兹冈尔斯到现在也没过去多久，在魔物大军压境之前我们应该能够赶回去。

    “哦哦，不愧是大仓殿下，考虑的很周到的说！这样就能安心一点了的说。”

    “既然浓雾已经散去了说不定在这里就有信号了呢。现在立刻赶回去还来得及。”

    到了岛上就立刻确认了伊莉娜小姐能够被信标认知到，特斯托多神怎么样还不知道，得到特斯托多神的同意后就立刻就能被认知为队伍成员吧。

    打开手机选择了信标的移动界面。在名单上已经有了特斯托多神的名字。好的，这样就不用担心会出现什么问题了。

    如果能像艾丝特露说的一样能在这里直接移动就好了……最糟糕情况也就是乘着花上一个小时到达悬崖边，在那里也同样能够传送回塞瓦利亚。

    “特斯托多神，伊莉娜小姐，现在立刻要回到塞瓦利亚，可以吗？”

    “呜姆，应该是我来拜托各位。移动就交给达拉了。”

    “不，我有方法立刻回到城镇附近的方法，我们要靠那种方法移动。之后才要麻烦达拉。”

    “瞬，瞬间就能回到城镇……难道说你能使用转移魔法！？”

    “嗯，八九不离十吧。”

    老实说，信标的事情我是想保密的，但是既然已经被伊莉娜小姐她们知道了，那现在说什么也都迟了，而且城镇正面临了危机，也不是该计较的时候。既然回到塞瓦利亚的方法已经定下来了，那就赶快出发吧。

    但是卡珑却是一副不满的样子嘟起了嘴。

    “怎么了怎么了，难得正是宴会的好时候又有什么事。这不就好像召唤我卡珑酱来就是为了打架而已。”

    “这个嘛，我倒是不能否定……抱歉了、”

    “我也很想和卡珑开怀畅饮，但是面临城镇的危机，实在不是做这种事情的时候。”

    “算了，那么我也陪你们去那个叫塞瓦利亚的地方看看吧。在时间范围内我会全力协助你们的。”

    “好耶！有了卡珑酱就太放心了！”

    原本似乎是没有跟来的打算，但是因为芙蕾希雅直率的夸奖让卡珑来了兴致。所以全员都乘上了达拉，直接用信标传送到塞瓦利亚，但又出现了一些情况。

    “嚯嚯，还能乘坐飞行的鱼类魔物，挺开心的嘛。”

    卡珑轻轻一跃乘上了达拉的瞬间，达拉的身体剧烈的颤抖，尾巴也高高地朝着天，看到这个反应，伊莉娜小姐有些担心。

    “达拉，怎么了？”

    “好像是害怕那名龙人。是感觉到了力量的差距吧。能稍稍抑制下自己的气息吗。”

    “没问题，但我也没有刻意释放出威压。或许是因为卡珑酱我散发出的气息的原因吧。”

    啊―，说是气息，难道说达拉是对卡珑的固有能力产生了反应？虽然不会对敌人施加DEBUFF，但是还是会产生威慑的效果。而且卡珑本身实力强大，乘上去肯定会让达拉害怕呢。 

    在卡珑抑制了力量后达拉终于停止了颤抖，我也马上拿出了信标，选择了地图APP上显示的设置在悬崖边的信标，瞬间眼前的风景就变了。

    好的，距离和浓雾都没有产生影响。就这样连续传送，没多久就到了能够看到塞瓦利亚的地方，伊莉娜小姐看着眼前不断变化的风景有些眼花缭乱。

    “这，这里是……塞瓦利亚！？已经到了吗！真的就只有一瞬间呢！”

    “没有使用魔法瞬间能够移动这样的距离。看来就算是异界的力量也和我有很大差别呢。”

    “嚯嚯，你们有很有趣的道具呢。有时间可要让我好好见识见识。”

    卡珑一副兴趣浓厚的样子，但她和特斯托多神完全没表现出任何惊讶呢。不愧是守护神和龙神。我心里想着这样的事情时诺尔突然惊呼。

    “大仓殿下，城镇里出现龙卷风了的说！是不是已经被魔物袭击了的说？！”

    “诶，怎么可能！怎么说这也太快了吧！”

    “总之尽快赶向城镇了吧！达拉！拜托了！”

    只见阴沉的龙卷风席卷着城镇。喂喂，我都用了信标赶回来都没能赶在魔物前面！没时间慢吞吞的了，我们赶忙乘着达拉赶回了城镇。

    “那龙卷风究竟是什么呢。从方向来看是来自海上？”

    “那是风暴鲨引起的龙卷风。没想到这么快就登陆了……这恐怕也是让我出现分身的那家伙搞的鬼。用我的力量从海里召集魔物。海上的那座祠堂应该已经被破坏了。”

    “姆姆，所以魔物才会来得这么快……陆地上的魔物也会来袭击的说？”

    “那不需要担心。陆地上的魔物有着很强的领地意识。不会有那种主动袭击城镇的种类存在。所以内陆的祠堂几乎都安然无恙……姆？怎么有座祠堂被莫名的强大力量守护着……”

    “啊，你说的那个结界应该是我和艾丝特露小姐亲手设置的吧。”

    “呵呵，那里的结界无论来多少魔物都坚不可摧哟。”

    之前加护被破坏的那个作为中继点的祠堂啊。这守护的坚固程度让特斯托多神都感到惊讶。这样就完全不需要担心那里被破坏了。

    话说召唤出幻象米兹冈尔斯的那家伙，又是恶毒吗？记得他也说过什么没了加护肯定会乱成一团糟的话，那么这也是他早就准备好的吗。到死还留下一堆麻烦，这家伙真是可恶。

    海上的祠堂也可能是那家伙提前就破坏了的。到底他还做了什么是我们不知道的啊。虽说他是自己作死，但能把他消灭在那时候真是太好了。

    来到城镇的附开始确认地图APP，发现城镇里有着多个红色标记。还有很多青色标记将其包围对抗着，这些标记应该就是和魔物战斗着的冒险者和军人吧。

    还有一些向着远离魔物方向逃跑的大量青色标记，那应该是正在避难的市民。在港口也聚集着大量的魔物与人类的标记。那就是魔物的登陆点吗。

    ……啊，连神殿那边都出现了魔物！？怎么可能从港口移动到那么远的神殿，难道这也是恶毒的诡计？

    “不光是港口，连神殿也有魔物出现了！”

    “诶！？连神殿也！必须快点赶去！”

    “等等，伊莉娜。在那之前我有话要对他们说。”

    “明，明白。”

    恨不得立刻驾着达拉赶向神殿的伊莉娜小姐，因为被特斯托多神制止，显得有些低落，不说话了。特斯托多神在离开了伊莉娜小姐的怀里之后，紧紧盯着我开口说道。

    “抱歉，但能不能从你们之中分出一部分人来守卫城镇呢。待力量稍微恢复一些我也能参加战斗。神殿那边作为伊莉娜的护卫最好有两个人，剩下的我希望能到城镇里消灭魔物，因为这次袭来的有很多棘手的魔物。拜托了，帮帮现在正在奋战的那些人吧。”

    说罢，特斯托多神低下了头。喂喂，没想到守护神都主动请求我们了。即使身为魔物也是在为城镇的居民着想啊。确实现在有特斯托多神在，没必要所有人都到神殿去。如果兵分两路说不定能更有效地减少损失。

    在我正要考虑该如何分组的时候，卡珑开口。

    “那么同胞们就在这里消灭魔物吧。乌龟和小姑娘就由我们两个送到那个叫做神殿的地方吧。”

    “确实如果是卡珑小姐的话，守护神大人和伊莉娜小姐都能安心托付，但……”

    希丝哈却不停地瞥着我这里。

    “作为让人不放心的要素真是对不起啊！”

    “哦吼吼，我可什么都没说哟。”

    “哈哈哈，别担心！可是有我卡珑酱跟着呢！完全不会有问题的！”

    “这自信的来源完全搞不懂，但这个龙神确实能够信任，就交给她吧。”

    “呜姆呜姆，放心大胆地交给我就好了！”

    轻轻拍着露娜脑袋的卡珑表情十分开心，什么时候我也被选为了去往神殿的那一拨人里啊，虽然作为分组来说倒也不坏。只要有卡珑在，就算有什么卡珑也都能靠力量压制对方，对于在人员不足的情况下着实让人安心。

    那边有诺尔她们五个人在，这附近的魔物完全构不成威胁。希丝哈留在这里，遇到受伤的人还能进行治疗，可以把人员伤亡抑制到最低限度。但是，为了以防万一还是不希望露娜和芙蕾希雅露脸。

    “诺尔你们就正常战斗，露娜和芙蕾希雅尽可能不要让别人看到，你们的话隐蔽气息进行战斗也能做到吧？”

    “呜姆，轻松。”

    “好久没有在暗处狙击了呢！交给我好了！”

    “哦，那就好。但是不要勉强。优先救助被袭击的人，如果真的被人发现了就我来想办法，顺便把这个拿去。”

    “好耶！是透明斗篷！”

    从包里拿出隐身披风给芙蕾希雅。虽然发起攻击的瞬间会显形，但就算这样也能让她们两个行动更方便一点吧。

    没时间继续聊下去了，决定了计划后就立刻把诺尔她们送到了城镇里。

    “我觉得你们也没什么问题，但还是要小心了。港口是魔物登陆的地点，所以魔物数目肯定十分庞大，所以一旦有什么情况立刻用对讲机联系我。”

    “明白了的说！大仓殿下也要当心的说。”

    “和卡珑一起肯定没什么问题，但还是不要大意了哟。”

    “大仓先生肯定会被什么干掉。不要给卡珑添麻烦哟。”

    “呜姆。但是，龙神也注意不要轻敌过头了。”

    “哈哈，还为我担心，真是可爱的家伙。之后再回来摸头奖励你哟。”

    “卡珑酱和露娜酱关系已经非常融洽了呢。”

    在这样的玩笑话过后我目送着诺尔她们离开，自己和卡珑则是陪着伊莉娜小姐和特斯托多神乘着达拉赶往神殿，卡珑已经完全和诺尔她们熟络了呢。至少希望在召唤时间结束之前能够大家一起举行一次宴会啊。希望能够顺利赶到神殿让这次骚动平息。

    乘着达拉赶往神殿的途中，伊莉娜小姐有些心神不宁，自言自语道。

    “神殿里也出现了魔物……明明离港口那么远，到底是为什么呢……”

    “是那家伙之前做好的手脚吧、说不定港口那边只是用来吸引我们的。”

    “确实魔物的数量极其惊人，确实不像是港口那里出现的魔物呢。神体还没问题吗？”

    “应该是没事。神殿的各位都在奋力支撑着结界勉勉强强撑住。我们必须快一点了。”

    不愧是守护神大人。对远处神殿的情况都能大体掌握。这样的话应该还能撑到我们赶到那里。

    好了，在这赶路的期间我终于有机会打听一下我一直挂念的事情了。警戒着周围，我问向特斯托多神。

    “之前你说的异界的力量，究竟是什么意思呢？还有关于女神的事情能不能也和我讲一讲……”

    “到神殿还要花一点时间，大致对你解释一下吧。首先你知道我的真名是米兹冈尔斯吧”

    “是的，我知道的范围里里你是被称为神圣兽米兹冈尔斯的。”

    “米兹冈尔斯？那个名字我卡珑酱我也听说过。记得是住在神界的神之眷属吧。”

    “嚯，你也知道关于我的事情。我是在那个世界里受女神差遣的存在。”

    诺尔她们不知道但卡珑却有印象吗。不愧是龙神大人。果然和米兹冈尔斯出现的活动关卡一样，不知晓神明领域的人是不会知道这些事情的。

    听着我们的对话，伊莉娜小姐也战战兢兢地参与了进来。

    “那个，刚才两位所说的是特斯托多大人的真名吗？但是米兹冈尔斯大人这个名字我根本闻所未闻……”

    “那也没办法。我在这个世界从来没有那样自称过。你们所称呼的特斯托多，那就是我在这个世界的真名了。”

    呜姆，能和幻象米兹冈尔斯那个虚假的守护神区分开倒是方便了我，只是这个世界连米兹冈尔斯这个名字本身都无人知晓啊。虽然不清楚原因，但他本人都这么说了，那就入乡随俗吧。

    “那么就还是继续称呼你为特斯托多神了，但是异界又是怎么回事呢？”

    “是指我所存在的伊尔明苏尔这个世界。你们也是拥有异界力量的人，应该听说过这个存在吧。”

    伊尔明苏尔……啊，确实GirlCorps的世界就是叫这个名字的吧？而且神明领域的活动剧情我也大致看过。因为不是那么重要的剧情，我想应该没多少人能记得清楚。

    “那是GirlCorps世界的名字吧。”

    “你说的那个词语我不知道。你难道不是从伊尔明苏尔里来到这里的吗？”

    “这个嘛。我是从一个叫做地球的地方来到这里的……听得懂吗？”

    “不，没听说过。是我不知道的世界吗。”

    “呜姆，那是我和我的同胞们所处的世界不同的另一个次元吗，从你那里得到的知识又让我了解到了很多，令人感兴趣呢。”

    就算说出国名她们也不像知道的样子所以就笼统地称为地球了，但就连这个她们也没听说过。卡珑在召唤来的时候也得到了我记忆中的知识，所以对于我原来所处的世界应该已经有一定了解，所以一副理解了的样子双手抱怀点了点头。

    看来我还是有必要说明一下我是知道米兹冈尔斯的这件事了呢。

    “想要讲明白会很麻烦，简而言之特斯托多神和我的伙伴们所在的伊尔明苏尔这个世界，是我所在的地球撰写出来的故事，我也是在那里知晓米兹冈尔斯这个名字的。”

    “你是说我们的世界是个故事……？在你身上我也能感受到那种异样的力量，看来又是别的什么东西吧。那里的龙人身上倒是能够感受到和我一样的力量，所以你是她从伊尔明苏尔的世界召唤来的？”

    “没错没错，你可以认为是从和你一样的世界来到这里的哟。我的同胞们也是一样，好像都是受到那声音的召唤，那也是神的所作所为吧。真是的，从以前就是，究竟在想什么呢。”

    “在你被召唤的时候，我感受到了和我等女神一样强大的力量。就算不是女神本人，那肯定也是力量足以和女神媲美的什么人物的作为了。”

    看来特斯托多神和卡珑酱之间是能够相互交流的，甚至还出现了“神”这个字眼……话说，他们两个之间的感觉像是之前见过呢。

    说起来卡珑的数值表上有着神代的龙王这个称号，那是说神明的存在还稀松平常的时代卡珑酱就已经存在了吗。而且说的有关召唤的事情都令我相当在意啊。

    “那个声音是什么？说到底，卡珑你们在被我召唤的时候是怎么样被叫过来的呢？”

    “呜姆，那我已经记不太清楚了。只记得在原来的世界和一个看不到的人缔定了契约，同意了接受召唤。之后就回应了你的召唤来到了这个世界。”

    原来如此，就是在这种感觉下接受了召唤呢。之前和诺尔吃饭的时候她也是说来到这里是出于自己的意愿。诺尔她们在被我召唤来这里之后也没有明确地表现出不情愿所以我也没问，原来还发生了这样的事情啊。

    ……感觉卡珑会老实说清楚，就趁这个机会把之前不敢问的事情问清楚吧。

    “卡珑对自己是我的世界里的故事的出场人物这一点就没有什么疑问吗？”

    “姆，也没什么疑问哟。就算出现在了你的世界里的故事中，我依旧是我。我被召唤来的同胞也不会在意那些鸡毛蒜皮的小事的。虽然也有无法回应的家伙存在，是承受不住召唤这一行为中蕴含的力量吧。”

    无法回应的家伙……那难道说是SSR稀有度的角色吗？虽然这只是我的猜想，但因此这个世界也才只有UR角色的召唤石吗？诺尔她们无论是肉体还是精神都相当坚韧，也有这种可能性呢。

    送给我异世界的招待状……倒不如说只是混在了扭蛋道具里的，那就是和呼唤诺尔或是卡珑的是同一存在吧。本以为只是单纯的游戏，但也有可能GC本身就是什么特殊的东西。这样下去要考虑的事情根本没完没了。但关于召唤的事实已经清楚了，回到原本的话题吧。

    “言归正题，异界之力可以认为是来自特斯托多神和卡珑的世界的力量吗？”

    “没错，流入这个世界的伊尔明苏尔的力量过于强大，所以称其为异界之力。在我陷入沉睡之前与之战斗的魔人也是如此称呼这种力量，而且还使用着寄宿有伊尔明苏尔力量的武器。”

    “魔，魔人吗！？据说他们袭击过塞瓦利亚，是因为什么理由呢？”

    “这片区域集聚里大量的异界之力，他们应该就是冲这个来的。那群家伙的首领还假装要归顺于我。没想到会伤害本应守护的人之子，当然都被我消灭了，……但我也受到了严重的伤，本体在遥远的深海陷入沉睡，不知道什么时候会苏醒。”

    “让特斯托多大人受伤！？多么不知敬畏的家伙呀！被消灭也是当然的呢！”

    “那时候的你比刚刚和卡珑酱我战斗的假货还要精神对吧？能让那种状态的你受重伤，他们的首领也是很有能耐呢。”

    “我在来到这个世界的那时力量就已经比在伊尔明苏尔的时候弱了不少。但是那家伙可能和我一样也是伊尔明苏尔的存在。”

    似乎从伊尔明苏尔来到这个世界之后力量就会被削弱。诺尔她们经过扭蛋不断强化也只是引出原本在那边世界的力量而已。说起来刚刚和我们战斗的幻象米兹冈尔斯已经是压倒性的强了，能把实力还在那之上的特斯托多神逼迫到陷入不知何时才能醒来的沉眠里，就算是遭到了报复，魔人的首领也是相当有实力的，看样子似乎已经被消灭了，真是太好了。

    但是，一想到魔人说不定还在伊尔明苏尔存在我就有些不安。说不定也有魔人的首领实力等同于联机BOSS的可能。和那种家伙同族的魔人基本上也都很棘手。

    多亏了特斯托多神我得到了不少初次听说的情报。说不定能成为我回到原本世界的提示也说不定，所以但凡有关系的情报都不能错过。

    “特斯托多神又是怎么来到这个世界的呢？”

    “……那我不太清楚，女神委任我来守护这片土地，回过神来就已经在这里了。感应到异的界力量的我就漂流到了塞瓦利亚。然后在偶然救下了的人之子的宣传下，我就被称为了守护神，也在这里安定了下来。”

    和卡珑酱一样没有在被召唤之前的短暂记忆吗。……嗯？在GC里和玩家敌对的米兹冈尔斯会主动救人？

    “特斯托多神在伊尔明苏尔里是和人类敌对的吧？在故事里玩家也是被袭击……”

    “姆？我是没有和人之子敌对的打算的。但入侵圣域的，无论何方神圣都是敌人。我想凭人之子的力量是无法到达那个场所的，恐怕你的故事里的什么人踏足了圣域吧？”

    啊―具体的来龙去脉已经记不清了，但确实是主角踏足了圣域才会和米兹冈尔斯开战的。并不是本身对人类有敌意呢。

    “对于异界我已经差不多了解了，那么这个世界又是什么呢？”

    “对于你我而言这才是异界的土地，我只能这样解释。但是，能感受到伊尔明苏尔的力量在一点一滴地流向这里。魔物的突然爆发也是因为这个的影响。你们在这片土地没有遭遇过明显异常的什么事物吗？”

    在这片土地感觉到明显异常的事物……啊，那不就是明显异常的东西吗！

    “有呢。这个世界被称为迷宫的场所。”

    “啊啊，确实魔人们口中也提到过这个词汇。那里应该与伊尔明苏尔的联系应该格外地紧密。”

    迷宫竟是一些明显就很诡异的场所。难道说那就是魔人们的目标吗？因此在远古时期打算入侵易卜列斯王国却遭到了惨重打击。

    最早发现的只有哈奇诺迷宫而已，再之后又发现了哥布林迷宫和安格利迷宫的存在。很可能有许多还没有被我们找到。只要通过就能得到报酬，很可能那里就连接着伊尔明苏尔。

    但是，就算是连接着的，因为迷宫的影响会导致周围发生异变这一点还是令我在意。想到之后迷宫要是成为什么事情发生的前兆我就后怕。等这件事情结束后也差不多该把攻略哈奇诺迷宫列上日程了。结果我还是没搞懂我为什么会被召唤到这个世界，但是似乎已经找到了方向。

    搞懂了各种各样的疑问心情也变得舒畅，一直沉默着听着我们谈话的伊莉娜小姐突然开口，看向我的眼神不知道为什么看起来闪闪发光。

    “像我这样的人完全理解不了谈话内容，但我清楚了一件事，大仓先生来自和特斯托多大人一样的世界，所以就是救世主大人呢，因此才会有那种程度的力量。”

    “诶，不，不是那样的……”

    “哈哈哈，救世主不是也不错吗，实际上不就是救下了这个城镇吗。”

    “没有你们在真的不知道事态会演变到什么地步。虽然还没有结束，但容我提前向你们各位道谢。”

    喂喂，真的被当做救世主对待了啊！都怪卡珑酱说了多余的话！还被特斯托多神感谢了，这不又成了被守护神认可的救世主了吗！饶了我吧！

    谈话间终于看到了神殿，但那里也是一片狼藉。洁白的建筑因为破坏已然化为残垣断壁，修理整洁的庭院也到处是被挖开的深坑，完全不见出发时的影子。

    看向地图APP，红色的标记已经入侵到神殿的内部。数量大概有五十左右。太多了！

    青色标记静止不动，红色标记也在朝那里聚集，应该是神殿的人撑起结界奋力抵抗吧。这样的数量究竟是如何入侵的。难道是像丽诗纳尔湖的时候一样使用了神体残片吗？

    入口被大量的魔物堵塞。通体紫色还冒出电火花的巨大水母，还有鱼头人身两足行走的巨大……鱼人？拿着三叉戟体型壮硕浑身肌肉，感觉完全打不过啊。

    那些魔物不断对神殿的人撑起的光之壁发起攻击。虽然是阻止了魔物侵入，但现在也隐隐有支撑不住的感觉。

    “怎，怎么会，神殿被……必须赶快去帮助大家！达拉，拜托了！”

    “等等，伊莉娜！”

    无视了特斯托多神的劝阻，达拉加速向神殿靠近。但注意到我们的鱼人向我们掷出三叉戟。那远比迪亚布鲁斯手里的武器要大的三叉戟以惊人的速度向我们袭来，但却并没能击中我们，被跃下达拉的卡珑伸手用双指夹住了。

    之后卡珑身上散发出了一股令人生畏的气场，感受到压迫的达拉赶忙停了下来。

    “嚯，竟然存在胆敢对卡珑酱我进行攻击的魔物，很有胆量呢，不对，应该说是无谋吧。”

    说罢卡珑轻轻挥手，鱼人立刻被分成了两半，身后的水母也因为受到波及而被消灭。不知道是不是对卡珑的攻击有了反应，攻击结界的水母和鱼人纷纷回身，密密麻麻地向我们这里靠近。

    “嚯嚯，一个接一个呢，全部一起上让我卡珑酱来收拾吧。你们先进到里面。”

    “交给你了卡珑酱！伊莉娜小姐，要走了！”

    “好，好的！但是魔物太多了无法前进呀……”

    “交给我吧。”

    伊莉娜小姐怀里的特斯托多神张开了嘴。白色的光芒逐渐在嘴前方凝集。随后释放出幻象米兹冈尔斯使用过的光线。比起分身所释放的光柱就只是木棒一般地粗细，但接触到光线水母瞬间被蒸发。在不间断的一发发光线轰击下，堵在前方的魔物没多久就被消灭一空。

    取回了力量的特斯托多神好强！？这哪还需要我们的护卫啊。

    瞬间通往神殿的道路就打开了，我和伊莉娜小姐他们进入到结界中。紧接着背后就传来了咚的一声巨响，回身看去，那是卡珑开始发力了。被打中的鱼人化为碎片消失，打算从背后偷袭的魔物也被卡珑的尾巴击中而死无全尸，还没使用武器就这样了吗！

    水母释放出紫色的闪电，但卡珑就算被击中也完全没有效果。这让我不禁想起了哈哈大笑着的同时还在暴打魔物的希丝哈。没想到卡珑也是战斗狂啊。那强大也让我汗毛直立。

    看着结界外面卡珑对魔物的单方面虐杀，维持屏障的神殿关系者也目瞪口呆。但看到走进神殿的伊莉娜小姐马上正色喊道。

    “伊莉娜大人！您回来了呢！”

    “是的，太好了大家都平安无事。坚持了这么久，辛苦各位了。”

    “各位冒险者也来帮忙了。多亏了他们的活跃才能，免于魔物入侵神殿内部，但是有很多人都受伤了……现在正在接受治疗。”

    顺着神殿的人的视线看去，那里是一名浑身是血的青发男性。嗯？总感觉在哪见过……啊。

    “马斯先生！？”

    “……啊？这声音……大仓吗！为什么你会在这里啊！”

    我还想问呢！可为什么会搞得浑身是血……难道说独自一人去单挑那些魔物了？不对，有魔物出现的不只是神殿正门，那边是格蕾特小姐带着队伍过去了吗？

    总之看他这严重的伤势，我赶忙递给了他回复药，同时外面传来了一阵阵巨响，回头看向声音的来源，那里是正在拂去衣服上灰尘的卡珑，看到她的样子，维持结界的人惊讶地眼睛都要瞪出来了。

    我是和伊莉娜小姐一起还好，卡珑却被结界弹开了，于是乎她一拳打碎了结界走了进来？干什么呢！

    “别打坏结界啊！”

    “哈哈哈，没有什么东西可以拦住我！……姑且还是会修好的。”

    知道这不对一开始就不要破坏啊。真是随性的龙神大人呢。这性格随性二字真的能够解释得通吗？

    卡珑一个响指，入口处像是覆盖上了一层灰暗的薄膜。喂喂，瞬间就构筑起了结界也太过分了吧。修复了结界的卡珑看着我面前的马斯先生歪了歪头。

    “你和这家伙很亲近呢，熟人吗？”

    “这家伙是谁！？新出现的魔物吗！”

    “说是魔物真是没礼貌呢，我是卡珑酱！给我记住了！”

    卡珑酱双手抱怀伫立在那里，但身子仰起的角度甚至让人怀疑她会不会栽过去。……啊，原来是用尾巴支撑着呢。啊啊，无论是角还是尾巴，很难让人不认为她是魔物呢。

    “马斯先生，放心吧。她是我的同伴。”

    “同，同伴？怎么看也不是像是人类啊……算了。比起那些，那里的乌龟又是怎么回事？那也是你的同伴？”

    “啊，那个啊，那是这所神殿信奉着的神明特斯托多神。”

    “呜姆，看起来是你保护了这所神殿。感谢你。”

    “乌龟说话了！？这是守护神……啊啊，总之先把魔物……这不是已经没有了吗！”

    看来马斯先生并没有见识到刚才的虐杀。神殿前门的魔物已经一只都不剩了。刚刚还是一大群，果然普通的魔物根本不是卡珑的对手呢。

    在神殿的人治好了有些搞不清形势的马斯先生的伤后，他便和格蕾特小姐汇合继续消灭神殿周围的魔物。最后用地图APP确认周围已经没有魔物残存了之后，终于算是安心了。

    “呼，看来神殿周边的魔物已经完全清理干净了。”

    “这真是，吓死我了。你能来真是帮大忙了。听说你去之前提到的圣地了，没想到你还能赶回来。”

    “不会，幸亏格蕾特小姐各位能来到神殿帮忙。但是，为什么会在这里呢？”

    “听说产生了骚乱，马斯立刻就提议赶向神殿。就结果而言结果，赶来是正确的。”

    “哼，神殿什么的我不清楚，但根据你们之前说的，我大概知道会发生什么情况。所以才来看一眼。”

    看着搔着脸颊说出这话的马斯先生，队伍里包括格蕾特小姐的所有人都笑嘻嘻地看着马斯先生。真是个不老实的傲娇啊，这个人。

    话说回来在丽诗纳尔湖的时候也是这样，马斯先生的直觉真的很敏锐呢。多亏于此神体才得以安然无恙。

    聊天告一段落，马斯先生对卡珑说道。

    “所以，那边的女人……称呼为女人可以吧？”

    “你真是没礼貌呢。这样柔弱的卡珑酱就只分辨出我不是男人。看着惹人怜爱的尾巴也能看出来吧。”

    “这我倒是知道。就像外表一样吧。所以你究竟是何方神圣？”

    “卡珑酱哒！”

    这完全不叫回答啊！卡珑对谁都是这种感觉啊。由于语气太过堂堂正正，马斯先生甚至怀疑是不是自己的问法不对。没办法，我来打圆场吧。

    “啊―，这女孩是龙人。”

    “龙人？我没听说过那种存在啊……不是魔人吗？”

    “是的，和我之前说的魔人没有任何关系。但是，希望你能把关于她的事情保密……”

    “唉，知道了，不会对任何人说。虽然有点懵，但总之是同伴对吧。之后我们会去巡逻的，你就去做你该做的事情吧。”

    马斯先生直接去往了神殿的入口。糟了，马斯先生这人刀子嘴豆腐心，我也想成为他那样帅气果断地男人啊。

    让达拉在门口等待之后，我们走进了神殿，在伊莉娜小姐的带领下来到了供奉有神体的房间，那里是神殿长拉斯克姆先生和其他数人，看样子似乎是在为了保护神体而维持结界。

    看到这场面伊莉娜小姐便跑了过去，兴奋地喊着。

    “神殿长！”

    “伊，伊莉娜！？为什么会在这里！你不是赶往圣地去了吗！”

    “十万火急地赶回来了！话说回来现在还有事情要做！我把特斯托多大人请回来了！”

    看到被伊莉娜小姐抱在怀里的小乌龟，也就特斯托多神的瞬间，拉斯克姆先生瞪大了眼睛流出了热泪。

    “哦，哦……这神圣的存在感，是特斯托多大人吗！”

    “拉斯克姆哟，多亏你至今为止一直守护着神殿。感谢。”

    “吼哦哦哦哦！？特斯托多大人言重了！我辈乃特斯托多大人的信徒，这是职责所在！各位，没错吧！”

    “哦哦哦哦哦哦！”

    在场的神殿关系者都哭着发出呐喊。不妙啊，不妙啊这群人……感觉连卡珑酱都有点接受不了。

    “这群家伙怎么了……眼睛都充血了。那姑娘怎么也掺和进去了呀。”

    “哈哈……守护神现身了，会变成那样也情有可原吧。”

    因为伊莉娜小姐的举止我差不多已经习惯了，可无论何时神殿的人们的信仰心还是那么深厚啊。而且只是看到了一只小乌龟就认定这是守护神，真不愧是他们。

    面对沉浸在狂热里的伊莉娜小姐他们，在特斯托多神有些困扰，在不断地劝阻下终于平息了下来，随后对塞瓦利亚施加加护的仪式开始了。

    在巨大的神体前伊莉娜小姐跪拜在地，放下了抱在怀里的特斯托多神。包括神殿长以外的其他人也纷纷跪倒在一旁围住了神体。

    “特斯托多大人，请再度赐予这片土地以加护，我等在此诚心请求。”

    “呜姆，那就开始吧。”

    伊莉娜小姐双手合十开始祈祷，特斯托多神的身体也随之泛起青色光芒。紧接着青色的光芒离开特斯托多神的身体，被眼前巨大的神体吸收，于是乎如岩石般漆黑的神体逐渐被青色浸染，同样泛起了光芒。

    这光芒照亮了整个房间，紧接着神体发出的光芒穿过了屋顶的彩绘玻璃直冲云霄。在上空剧烈地闪耀之后便四散到了四面八方，应该是分散到了塞瓦利亚各地的祠堂中了吧。

    看着这片光景，神殿的人纷纷仰望着上空膜拜着，全场没有一人不热泪盈眶。

    “这样……力量就应该回到……塞瓦利亚了。”

    “特，特斯托多大人！？您怎么了！”

    特斯托多神的手足无力地垂下，看到这幅样子，不只是伊莉娜小姐，就连一旁涕泗横流的神殿长也慌了。

    “力量消耗过度了吧。稍稍休息一下就好了。再继续勉强可能会导致自身消散呢。”

    “怎，怎么会！赶快把特斯托多大人带到安静的地方休息！”

    听到卡珑的话，伊莉娜小姐赶忙抱起特斯托多神不知道要带到哪里去，但在行动之前却被一个声音制止了。

    特斯托多神用尽浑身的力气颤颤巍巍地抬起头看着卡珑。

    “从远道而来的卡珑哟。感谢你制止了我的分身，在这里再次向你道谢。”

    “呜姆呜姆，感谢再隆重一点也可以哟！为了这些现在就好好休息防止自己消散吧。”

    哈哈哈，卡珑还是一如既往豪爽地大笑，特斯托多神听到她的回答，满足地点了点头，说着就算力量用尽也不会消失的，但让我暂且休息吧。了解到了各种各样的事情，不得不感谢特斯托多神呢。

    “大仓先生，卡珑小姐，感谢你们这次拯救了塞瓦利亚还有特斯托多神！这份恩情一辈子也不会忘记的。”

    伊莉娜小姐深深地鞠躬，然后就带着特斯托多神离开了。一辈子也有点太夸张了吧……但就当伊莉娜小姐对我们的感激之情深厚吧。太不当回事反而会引起问题。

    这样塞瓦利亚的危机就完全解决了吧。从第一次遇到迪亚布鲁斯已经过去了一段时间，也终于和幕后黑手恶毒决出了胜负。

    虽然根据他的说法似乎还有其他同伴存在……但如果能够因为知道恶毒被干掉了就老老实实的就好了。说着自己是最弱的然后接二连三地出现，这还是饶了我吧。

    总之加护已经顺利回到了塞瓦利亚，向城镇袭来的魔物也应该知难而退了吧，剩下的只要消灭了入侵到城镇里的魔物就全部结束了。

    那里已经有诺尔她们了，就算现在已经全部收拾干净也没什么不可思议，但是以防万一我们还是去和诺尔她们汇合了。

    告诉神殿的人和神殿外告诉了马斯先生他们我们去城镇里之后。马斯先生他们说直到城镇稳定下来都会在这里巡逻，所以这任务便交给他们，我和卡珑赶忙去往城镇里。

    可是在赶往城镇的途中又发生了情况，卡珑的身体突然开始发光。

    “姆，看来还是来了呢。”

    “诶，难道说到时间了？”

    “哈哈哈，看来我就到此为止了呢。尽到了责任之后才到时间真是太好了。本来还想再和同胞们聊聊呢。”

    豪爽地笑着的卡珑还是矗立在那里，但表情里总感觉有一丝的寂寞。这期间身体也仍在不断地散出光芒，身姿渐渐变得稀薄。这景象和召唤时完全相反。喂喂，怎么在这里就要道别了啊。

    “别漏出那样的表情呀。本来就是有时限的召唤。虽然时间不长，但我非常开心哟。”

    “抱歉……召唤你来真的只让你战斗了。”

    “没事没事，毕竟那就是你们召唤我的理由嘛。但是，既然觉得抱歉的话就赶快把我正式召唤出来呀。”

    “嗯，肯定会把卡珑召唤出来的。”

    “呜姆呜姆，那就在扭蛋上好好努力吧。”

    卡珑说罢笑着拍了拍我的肩膀。啊―，卡珑真是个好姑娘啊。总有一天决定要正式召唤她！龙神大人都让我努力去扭蛋了，那不只能拼尽全力了吗。

    在内心下定了这样的决心，突然卡珑伸出了右手的中指。把自己锐利的黑色指甲用提亚马特切了下来后丢给了我。

    “拿着，这是分别的礼物，收下吧。”

    “为什么是指甲？”

    “对我卡珑酱的指甲有什么不满吗？这可是龙神的指甲哟。对识货的人来说，这可是能让他们喜极而泣的材料。不仅能够作为武器的素材，作为护身符也是相当优秀。”

    “啊―，这么说真的很厉害呢……但一般不该是鳞片什么的吗？”

    “鳞，鳞片！？就算是你，给鳞片什么的也太早了……这得留到关系更深厚了之后再说！”

    卡珑在那里有些扭扭捏捏的摩擦着大腿，抱着尾巴遮住自己红透的脸。诶，给鳞片有什么害羞的含义吗！？我，我才不是别有意图才说出这样的话啊……

    在我还有些困惑的时候，卡珑清了清嗓子，这次又把手伸到了黑色的裙子里掏出了一个金色的壶。这东西究竟放在哪里啊……难道说那件衣服就像和我的魔法背包一样连接着异空间，比外表看能装更多的东西？不光作为防具还有着这样的方便功能，不愧是龙神大人。

    “把这个给那个神官小姑娘，我说过请她和我秘藏的美酒，可不能违背约定呢。”

    “就是说这是酒吧。知道了，我会交给她的。”

    “拜托了，下次一定和她交杯痛饮。也给其他同胞带个好。那个吸血鬼的小姑娘最后没能给她摸头，在卡珑酱回来之前应该会感到寂寞吧。”

    “哈哈哈，说不定呢，绝对有一天会召唤你的，就等着吧。谢谢你这次能来。”

    “呜姆，我很开心哟。那就下次再见了！”

    说罢满面笑容的卡珑的身影完全消失了，溢出的光芒全部被我的手机吸收。在光芒消散不见之后，刚刚的吵闹就像是没有发生过一样，这我才真真切切地感受到卡珑已经真的回去了。

    卡珑……虽然时间不长，但真的给她添了很多麻烦啊。总有一天，在扭蛋抽到她再当面道谢。

    但是，因为这次的骚乱我也了解到了不少事情。最近这个世界异常不断地原因可能是由于迷宫。和那些迷宫有关的就是GirlCorps的世界伊尔明苏尔。

    还有把我利用扭蛋召唤到这个伊尔明苏尔不断流入的世界里。这之间肯定有什么关联。诺尔她们应该是神所召唤来的，就是这位神让【异世界的邀请函】出现在扭蛋里的吗。

    毫无疑问和女神有着同等力量的家伙参与到了扭蛋之中。倒不认为对方有什么恶意……结果不清楚的事情还是太多。

    无论如何，之后迷宫会对这个世界产生影响，关于异界的力量还有调查的必要。似乎魔人也在渴求这种力量。但像这次一样的骚动还是不要再发生了！

第八卷 附录特典I 诺尔她们的战斗

    和大仓先生分别了的我们依他所说为了保护城镇赶往了港口。

    姆姆―，大仓先生没问题吗……有卡珑在应该不需要担心，但是不在身边看着果然还是会不放心。但是，最近也变得非常可靠了，就相信他，自己现在就专注于眼前该做的事情吧。

    “那么就快赶向港口的说！”

    “是呢，但是城镇里也到处都是魔物，这里就分为两组分别处理城镇里和港口吧、我和诺尔还有希丝哈一组，芙蕾希雅和露娜一组。芙蕾希雅你们就负责在城镇里的游击，我们去处理港口。”

    “呜姆，受到。”

    “知道了哟！”

    “如果是露娜小姐你们应该没有问题，但也要小心呢。有什么突发情况我会立刻赶来的。”

    “比起我更应该担心的是自己吧。港口那里的魔物数量才更危险。”

    听到露娜的话，希丝哈眼睛都湿润了，紧紧地抓住了露娜的手。本性就是十分温柔的孩子，现在的也能做到积极主动去主动关心别人了。这也是多亏了希丝哈呢，想到这里我也有点小开心。

    大仓先生说过港口的魔物数量众多，我们也要多加小心呢。虽然感觉不会有恶毒和米兹冈尔斯程度的强力魔物，但面对弱小的魔物也依旧不能轻敌。

    “有什么意外就把这个注入魔力丢到天上。这是参考大哥哥使用的闪光弹制作的。虽然没原版那么强，但也足够发出作为信号的光亮了。”

    艾丝特露从包里拿出了彩色的小石块交给了露娜。大仓先生使用的从扭蛋里得到的闪光弹能放出刺眼的光芒呢。参考那个准备的道具，不愧是艾丝特露！真可靠！

    “呜姆，艾丝特露你们要是有什么情况也要打信号呀。那么出发了，芙蕾希雅。”

    “好的！诺尔酱你们也注意哟！我会在远处守护你们的！”

    “多加小心的说！”

    接受了艾丝特露支援魔法的露娜她们，为了消灭城镇里的魔物离开了。

    对着离开时还笑着对我们挥手的芙蕾希雅，我同样挥着手目送她们离开。虽然是个捣蛋鬼，但看着芙蕾希雅我也精神起来了。有了芙蕾希雅的守护，也没什么值得害怕的了！

    “那么我们也出发的说！艾丝特露，我来背你，稍微忍耐一会儿的说。”

    “嗯嗯，拜托了。诺尔你们的脚步我根本追不上呢。”

    接受了艾丝特露和希丝哈的支援魔法，抱起艾丝特露我便跑了起来。希丝哈也跑起来跟在后面。

    城镇里被破坏得相当严重，残垣断壁堵住了道路。原来那么漂亮的城镇会变成这幅样子……为了让破坏不再扩大，必须立刻消灭全部魔物。

    跨越瓦砾抄直线奔向港口。姑且还有在确认希丝哈有没有跟上，身后的希丝哈身体前倾，上半身却完全不动。这，这是什么惊人的跑步姿势呀。

    和有些震惊的我不同，看着那样的希丝哈，被我抱住的艾丝特露倒是有些无语地嘟囔说。

    “虽然希丝哈也是正常运转，但真亏的能够跟上这样的速度呢。”

    “我可是神官呢。在我所在的教会里速度可是关乎生命呢，所以平常就有在锻炼。无论是讨伐还是逃跑还是治疗，速度都是最关键的，这是来自前辈的教诲。”

    “确实是这样，但希丝哈果然不像是神官的说……”

    “哎呀―，承让了承让了―。”

    “也不知道该不该夸奖你，但也因此帮了大忙呢。”

    希丝哈的言谈举止总会带给我惊讶，但回忆起来似乎也没什么坏事。战斗时也能冲上前线提供支援魔法，危急关头还能专注于回复。现在也是普通神官想都不敢想的速度奔跑着。

    就这样保持高速行进，终于看到了港口，可惨状又进一步恶化了。高度足以眺望整片海域的灯塔倒塌，顺带波及了无数停泊在一旁的船舶。接着一阵龙卷带起了那些残骸，旋涡中是数只巨大的鲨鱼。

    其他还有巨大的乌贼以及拿着长枪的半鱼人，大量的魔物塞满了整个港口。但是冒险者以及身穿甲胄的骑士还有披着斗篷的魔导师仍旧在抵抗。人数固然庞大，但数量上还是魔物占据了上风。

    ……洛肯先生他们没事吗？没看到身影应该是去避难了。希望他们能够平安逃出去。把那么繁荣的港口变成这副惨状，不可原谅！不要再破坏渔师们的港口了！

    “希丝哈！艾丝特露就拜托你了的说！”

    “好的！包在我身上！”

    “不要太勉强自己哟。”

    放下艾丝特露后，我盯准了魔物便冲了出去。最开始的目标便是引发龙卷的鲨鱼！船舶的残骸被卷上天，本体也会从空中发起袭击，危险程度是最高的。

    在空气鞋中注入魔力踏着半空跳了上去。这双鞋能在空中如履平地真的好厉害！但是，还是要注意不要耗光了魔力。

    冲入龙卷后我以飞行的木板为踏板逐渐接近些鲨鱼，在对方进入我一步之遥的距离内，我用空气鞋造出看不见的空气墙为踏板借力一口气逼近了对方。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    挥剑斩向了魔物的身体。但仅靠一击难以致命，随后又利用空气鞋反向跳跃，这次斩向了它的头来一口气了结它。

    确认到魔物化为光芒消失后，便立刻跳跃向下一只鲨鱼。每当一只鲨鱼被消灭，龙卷的强度就感觉弱了一分。咦，因为同伴被杀掉导致所有鲨鱼的仇恨都集中到了我的身上。但是，不如说正合我意！一口气全部消灭吧！

    躲开张开血盆大口来撕咬的鲨鱼，在擦身而过的期间挥剑斩击，尽量不去管其他的鲨鱼，以不间断的伤害彻底消灭一只。奋死抵抗的魔物最危险了，所以要优先消灭主动来袭击的。

    无论如何也不能无视的攻击就靠盾牌弹开，同时再把它丢出去来威慑其他鲨鱼。两只，三只，四只，在一只只地消灭后，全部的七只飞在天空的鲨鱼已经全部被消灭了。龙卷也因此停息，这样附近应该再没有鲨鱼存在了！能赶在MP消耗光之前解决真是太好了。

    消灭了鲨鱼降落到地面后便赶向了人群，一个冒险者打扮的男人叫住了我。

    “你是什么人啊！瞬间就消灭了七只风暴鲨！”

    “来帮忙的，一起消灭魔物吧的说！”

    “哦，这样啊！多谢！”

    除了冒险者之外，附近的骑士和魔导师也加入了对话，同时也告诉了我现在的情况。

    “多一个人也是帮了大忙。但是，这种数量的对手……”

    “出现伤员了。这样情况又要逐渐恶化了。”

    “不用担心的说！和我一起来的还有神官和魔导师的说！”

    话音刚落，在此处战斗的人就被一道光芒包围了。

    “这是，力量又涌现了……是魔导师的支援魔法！”

    “疼，疼痛消失……伤口也痊愈了。难道说那就是你的同伴？”

    “姆呼呼，没错的说。来吧，是时候反击了的说！”

    所有人瞬间都震惊了，但在支援魔法的作用下向魔物的反击逐渐开始了。就连受伤流血的人都瞬间被治好。看来伤员都撤到后方，现在因为伤口愈合，又能加入战斗了。

    果然希丝哈和艾丝特露好厉害！能对这样的人数一同施加支援魔法！希丝哈就连远离这里的人都一并治好，作为神官真是厉害。

    看向她们两个，艾丝特露对我眨了眨眼，希丝哈则是竖起了大拇指，为了不输给这两人！我也要加油讨伐魔物呀。

    优先赶去消灭即将沦陷的地方的魔物。但是，突然的轰鸣引起了我的注意，回头看去是一个巨大的黑色物体。躲不开――

    噔的一声脆响，眼前的黑色物体飞了出去，然后咚的一声撞碎了地面，黑色物体上插着一支翠绿的羽箭。

    那是……芙蕾希雅的羽箭！就像分别之前说过的，她真的在守护我们呢。在危急关头得救了，之后要找个机会谢谢她呢！

    赶忙离开了原地，海里出现了一个黑色的像山一样大的半圆状物体，一双赤红的圆眼说明它是魔物。这样的东西一下子有十只出现在港湾里。身躯巨大但外形简单。但是刚才攻击的动作十分迅速，不是能够轻视的对手呢！

    “是海入道！快离开海边，不要被卷进去了！”

    听到喊声，大家慌忙离开海边，海入道伸长身体把一只港口的魔物拖进了大海。啊哇哇，被那种东西抓住了绝对逃不掉呀。

    我也暂且拉开了距离回到艾丝特露她们的身边。

    “这又出现不明的魔物呢。要接近那个太危险了。”

    “那就是伊莉娜小姐说过的海入道的说？”

    “应该是呢。虽然不像能上岸的样子，但也不能放置不管，就让我一口气消灭它们吧。”

    “没关系吗？使用技能的副作用还……”

    “没关系。虽然身体还不舒服，发动需要多花费一点时间，但大范围的魔法还是能够使用的。能给我争取一点时间吗？”

    “当然可以！拜托了的说！”

    经历和恶毒作战的艾丝特露还处于使用过技能的副作用了里。这种状态还能给在场的所有人施加支援魔法明明就已经很厉害了，还要使用攻击魔法……绝对要保护好艾丝特露。

    艾丝特露拿出火红色的魔导书高举法杖，于是赤红色的魔法阵便浮现在海面上。感觉到了危险的海入道伸出身体的一部分，从港口的角落拽起杂物就朝艾丝特露丢了过来。

    当然为了不砸中艾丝特露，我不断拦截着，不一会，随着一声轻喝，艾丝特露挥下了法杖。

    “嘿！”

    赤红的魔法阵上出现了十发火球，随后瞄准海入道飞了出去。嗖的一声轰进了它的身体，伴随着黑烟，它的身体逐渐膨胀，随后又像是蒸发一样身体迅速缩水，在嘭的一声后消失不见了。

    看到海入道消失的人们纷纷发出惊讶的喊声。

    “呜噢噢噢！？就靠一发魔法海入道就！？”

    “难，难以置信……不光是支援魔法，仅凭自己就发动那样的攻击……”

    如果是往常肯定一次爆炸就全部消灭了，看来是因为在港口大庭广众之下才选择了比较温和的魔法。果然艾丝特露好厉害……但在我还在这么想着的时候，艾丝特露脸色铁青，留着冷汗当场坐到了地上。

    “艾丝特露！你还好吗的说！”

    “呼……呼……果然在副作用持续的时候有点勉强呢。应该是没办法继续使用攻击魔法了……”

    “就算这样也还是打倒了那个魔物，不愧是艾丝特露小姐呢。这样节奏就在我们这边。魔物们也被震慑了。”

    “关键的已经解决了，之后就交给我吧的说！”

    港口里魔物还在四处从海里爬上陆地，但看到海入道被秒杀也不乏又钻回海里的魔物。相反，艾丝特露的魔法极度地振奋了我们这边的士气。

    就保持这个势头进攻肯定就能全部消灭港口里的魔物了，不仅仅是给大仓先生和卡珑争取前往神殿的时间，现在我们这边还要主动出击了！……或许有点兴奋过头了呢。

    就这样和取回了势头的守卫港口的人们一同压制着魔物。突然，一道蓝色青色光芒照亮了整片天空。所有人都仰着头议论纷纷，我也左顾右盼地看着周围。

    呜哇！？好大的光柱！？咦，那个方向记得是……大仓先生他们赶去的神殿不就在那个方向吗！也就是说！

    光柱又更加耀眼，随后光芒向着各个方向四散开来，明明还是白天却像夜晚的流星一样绚丽。

    似乎是对光芒有了反应，港口的魔物都浑身颤抖，纷纷逃回了海里。尽管还残余少量魔物，但已经没有准备上岸的了。果然那就是守护神的力量啊。大仓先生成功了呢！

    怀着喜悦的心情回到希丝哈她们那里，她们两个也微笑着观赏着这片光景。

    “从那光芒里，我感受到来自守护神的强大力量，看来他们是平安抵达神殿了。”

    “都要感谢大仓殿下他们，魔物都四散而逃了的说！”

    “加护回到了城镇呢。这样就不用担心魔物的增援了。剩下的只需要打倒残余的魔物就好了。”

    “那么，在和大仓殿下汇合之前处理干净的说！”

    虽然平常没志气地一心只想着扭蛋，但该挺身而出的时候大仓先生从不会退缩！而且在之前邀请我吃饭的时候那样，还懂得关心人……虽然有时候还是会很过分。

    但是，我就是喜欢这样的大仓先生吧。当然还有艾丝特露、希丝哈、露娜以及芙蕾希雅和莫夫特我都最喜欢了！和卡珑也变得非常融洽，汇合之后大家一起开慰劳会吧！

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)