★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<当时的某人>


第一卷 谜中谜

    台版 转自 轻之国度

    录入：WORDS

    1

    在二十五公尺的游泳池里以自由式来回游了八趟，实在很难维持漂亮的动作。虽然对 苗条的身材颇有自信，但离开游泳池时觉得体重似乎是平常的三倍。于是，她摘下泳帽往游泳池畔的椅子一坐，地板设有远红外线地暖系统，十二月也不怕身体受寒。

    一个穿短袖的年轻男性工作人员笑盈盈地迎上前。

    「辛苦了，要为您准备什么饮料吗？」

    「谢谢，先不用。」津田弥生面带笑容回绝。刚入会时得知饮料免费提供，只觉得不点岂不吃亏，即使不怎么想喝也会点，现在她晓悟那样会显得没格调。

    擦乾身体，望向墙上的钟。时间已过六点十八分。

    大迟到。看样子，他开始对我漫不经心了DD津田弥生撇下嘴角，拿毛巾用力擦头发。

    她在等男友北泽孝典。虽说是男友，但不到论及婚嫁的程度。毕竟，她还不怎么t解这个人，只晓得他曾立志当职业高尔夫球选手，如今在这家健身俱乐部的高尔夫球教室工作。

    其实，弥生能够成为这家高级俱乐部的会员，是透过他的关说，而约会时在游泳池畔碰面，则是他们的惯例。

    坦白讲，弥生的时间观念并不严谨。与异性见面几乎不曾准时赴约，说「从来没有」也不算言过其实。若是男方生气，她便列为拒绝往来户。请客的、接送的、送礼的，男人要多少有多少。

    然而，今天孝典迟到了。至今没发生过这种情况。

    「你来接我不就好了吗……咦，法拉利送修？……讨厌，不要开那种烂车来啦，天晓得会被谁看到。」

    旁边有人大声说话。一看，是个趾高气昂的女人，一身大胆的泳衣，拿著一个长方形的盒子。正是传说中的大哥大。

    「哦，那辆BMW，还可以。对了，餐厅你订好了吧……，又是义大利菜？吃法国菜啦……我才不管，你去想办法。啊，吃饭前我要先去香奈儿的柜位……对，拿上次订的东西。那就麻烦你喽。」

    女人通完话，或许是察觉弥生的视线，瞥她一眼，露出别有深意的冷笑……那是写著「羡慕吧」的表情。

    哼，弥生别开脸。那算什么？带著电话到处走，只是自找麻烦。用不著那种玩意，男人会自己想办法联络，不必我费心。虽然暗暗逞强，却不能否认确实有些羡慕。真好，有没有人会送我呢？要是有那种玩意，现在就能立刻和孝典联络。

    到了六点半，弥生站起来。约会乾等三十分钟，在她的人生中是绝无仅有的事。自尊不容许她继续等下去。

    冲过澡，换好衣服，她又到游泳池看了一下，仍不见孝典的人影。

    弥生走进电梯，前往顶楼的高尔夫球教室。她打算不找孝典出来，请人转交字条就离开。字条上写著「你干么不在脖子上挂个钟？」

    然而，柜台小姐的回答出乎预料。

    「北泽先生今天还没来，似乎是请假，可是完全没和公司联络。」

    「请假？」

    向柜台小姐道谢后，弥生打公共电话到北泽的住处，但只听到铃响。弥生心中有些忐忑。如果是外出，他一定会开答录机。会不会是在哪里发生事故？

    一离开健身俱乐部，弥生便前往孝典位于广尾的住处。那是三十层的高楼大厦，

    一楼会客厅的豪华程度不输饭店。她去过好几次，手上也有备钥。

    尽管有种不妙的预感，弥生其实不怎么担心。反正八成是临时有急事不得不请假，也把约会忘得一乾二净。所以，她上门的目的，并不是探望他的情况，而是要留字条，内容当然是暗示分手。不是吓唬他，弥生是认真的 原因不是他今天迟到，而是弥生打算趁机一扫犹豫，付诸行动。跟他就是合不来，感觉也不怎么有钱，况且她本来就考虑著该结束关系。结婚？免谈。要结婚，对象必须是医生或机师，若是上班族，得是证券业或广告代理商，否则不考虑。妈妈希望她找个公务员，但这年头谁要公务员？今年春天才开始上班的弟弟，领到的奖金就远比任职区公所二十几年的舅舅多。

    她是被免费指导高尔夫球的好处蒙了眼，才和孝典交往。既然要找会打高尔夫球的对象，下次不如找真正的职业选手。所以，字条上最好写清楚、分乾净，顺便将备钥留在屋里。

    然而，她的盘算落空。大门没锁，孝典就在里面。

    只不过，他已成为一具尸体DD

    看到孝典睁著眼倒在地毯中央，弥生顾不得尖叫就冲进厕所。

    2

    警方在一楼的管理室问话。室内有一小套客桌椅，弥生隔著茶几与刑警面对面。角落摆著一套高尔夫球贝，看来是管理员的私人物品。弥生对球具t解不多，但知道不便宜。这年头什么阿猫阿狗都打高尔夫球，开价超过一亿圆的高尔夫球会员权一点也不稀奇。

    蓄著小胡子的森本警部补(注)，针对发现尸体的经过，反覆询问弥生好几次，只要稍有差异便追究不休。弥生不禁觉得自己遭到怀疑。

    (注：日本警察制度的阶级，由下而上依序为巡查，巡查长、巡查部长、警部补、警部、警视、警视正、警视长、警视监、警视总监。)

    「那么，能不能请您更详细地说说两位的关系呢？两位是在怎样的机缘下认识？」

    「谈不上什么机缘。我从事口译工作，常去一位客户家，他也经常去。」

    弥生的本行是英语和法语的口译。客户以企业为主，偶尔也有个人客户，投资休闲产业的中赖兴产社长中濑公次郎，便是其中之一。以前去公司服务时，公次郎十分满意她的表现，于是私下也常获得聘用。公次郎经常在家招待欧美客户，因此需要口译。

    孝典逝世的父亲是公次郎的朋友，得以出入中濑家。而且，公次郎向来看好孝典在高尔夫球方面的才能，曾赞助孝典一段时期，希望他能顺利成为职业选手。公次郎提供绝佳的环境，孝典不必工作，从早到晚只需专心练习高尔夫球。可惜，巡回赛职业选手的道路太艰险，公次郎和孝典本人都放弃了。之后，孝典便在中濑集团旗下的健身俱乐部，也就是稍早弥生游泳的那家俱乐部上班。

    弥生是在今年夏天遇见孝典，当时他的志趣已转为开设高尔夫球用品专卖店。他当然没有资金，应该是打算请公次郎援助吧。

    「北泽先生遭到杀害，您有没有什么线索？」

    大致问完基本问题，森本补上一句。弥生只能摇头。

    「我们说好，不干涉彼此的私生活。」

    「那么，也没论及婚嫁喽？」

    「是啊，从来不曾。」

    弥生没提想分手的事，被追究理由会很麻烦。然而，约莫是察觉蛛丝马迹，森本的目光中带著轻蔑。最近的年轻女孩都一样，把男人视为提款机。一时兴起跟没当成高尔夫选手的人交往，看他没什么钱就放手。反正就这么回事吧DD森本的想法写在脸上。对啊，那又怎样？弥生不甘示弱地回瞪。

    「对了，」森本回归正题，「您也看到了，屋里被翻得很乱，代表凶手极有可能在找东西。不晓得到底在找什么？」

    「我不清楚。 」弥生歪著头答道。因为尸体的气味太恶心，她立刻离开，并未仔细观察，但现场确实一片凌乱。书都不在架上，橱柜抽屉也全拉出来。

    「有没有想到任何事？」

    「没有，毫无头绪。会不会是强盗在找存摺之类的？」

    森木摇摇头，「存摺和现金都没失窃，况且，这不是单纯的强盗杀人。不晓得您有没有发现，北泽先生并无外伤。一般情况下，强盗会使用凶器。」

    「啊，，这么一提……」

    孝典倒下的地方，旁边有一只打翻的咖啡杯，咖啡洒了一地。

    「对了，原来他是被毒死的！」

    「现在详情还不明朗。」森本的食指抵住嘴唇，示意她不要大声嚷嚷。「依现况来看，熟人犯罪的机率很高。」

    弥生安静下来。他是会与人结仇的人吗？

    「再请教一次，您知道凶手可能是谁吗？」

    「不，我完全下知道有这样的人。」弥生笃定地回答。

    「很好。」刑警点头，从口袋里取出一张照片，似乎是用即可拍相机拍的。

    「这张照片拍的是尸体旁的地毯，约莫是死前就近拿麦克笔写的。您觉得他写的是什么？」

    弥生拿起照片，黑色麦克笔写在浅紫色地毯上的文字，莫名触目惊心。虽然有点扁平，但似乎是罗马字母的A。

    「对，我看起来也是A。」森本点点头。「再请问您，北泽先生身边有没有与A相关的人物，或是物品？」

    「A……」

    弥生思索片刻，却毫无头绪。惊魂未定是原因之一 ，主要还是她对孝典的认识太少。尽管无奈，也只能这么回答。

    「这样啊。」刑警并不怎么失望，接著收起照片，递出名片。「那么，要是您想起什么，请和我们联络。」

    待刑警愿意放人，离开孝典的住处时，已超过九点，弥生没有去狂欢散心的力气，于是返回位于中野的公寓。一想到尸体就没食欲，她迅速冲了个澡，设定电话答录机，早早钻进被窝。一切的一切，都令人不敢相信是真的。

    一闭上眼，恐惧便再度复苏。

    3

    第二天下午，弥生有工作。某学会在东京都内的饭店举行国际会议。昨晚她几乎彻夜未眠，只能忍著哈欠进行同步口译。

    工作结束，在一楼的交谊厅喝咖啡时，一个陌生男了出现在她面前。

    「不好意思，请问现在几点？我的手表停了。」

    对方约三十岁，高个子，皮肤晒得很黑。身上穿的似乎是亚曼尼西装，没看到手表。

    弥生瞄腕上的表一眼，回答「五点二十三分」。

    「这样啊。哎，饭店太大，连个钟都找不到。」男子客气一笑，看著她的脸，微微偏头。「是我想太多吗？我们是不是在哪里见过？」

    弥生缓缓摇头，「这招是行不通的。」

    男子皱起眉，「我像居心不良的人？」

    「我朋友太多，得要有人死了才有空缺。」

    弥生学某部电影的女主角这么说，没想到男子竟应一句：

    「那么，现在应该有空缺。因为昨晚死了一个。」

    弥生重新望向男子，「你是谁？」

    男子将名片放在桌上，上面写著「尾藤茂久」。没有任何头衔，住址在南青山。

    「我和北泽是大学时代的朋友。为了调查他的死因，才在这里等你。」

    「亏你能找到这里。」

    「我向你口译工作的伙伴打听。你似乎接过许多学会方面的案子，真了不起。」

    「你没问到我的住处？」

    「问了，但我不能去。反正今天刑警一定在那边监视。」

    「监视？」弥生皱起眉，「你的意思是，他们怀疑我？」

    「太大声了：我可以坐你旁边吗？」

    「不碰到我就可以。」

    尾藤扬扬眉毛，清清喉咙，然后坐下。

    「遭到怀疑的不仅仅是你。刑警也来找我，追根究柢问一大堆，简直把人当嫌犯。警方大概十分著急，因为几乎没有任何线索。勉强算得上提示的，就是凶手似乎在找东西。还有那个A字。」

    「这些他们都问过我，可是我一无所知。」

    「北泽最宝贝的会是什么？当然，除了你之外。」

    弥生无力地苦笑。

    「你也和刑警一样，误会我和他的关系。我们的关系没那么深入，是异性之间成熟理性的交往，而且……」她耸耸肩，「我本来打算和他分手。」

    「为什么？因为他其实不怎么有钱？」

    一语中的，弥生不禁睁大眼、尾藤扬起嘴角：「我似乎猜中了。」

    「不光是如此，还有个性方面的问题。我渐渐觉得跟他合不来。他不像我期待的那样成熟，又有点滑头滑脑。原本感到很幸运，毕竟他长得不错，又能教我打高尔夫球，最近他却愈来愈难以捉摸。真的。」弥生颇为激动，她不希望在旁人眼中，她是为钱才和孝典交往。

    「具体上是哪些情况？」

    「说不上是真的有什么。只是，他想开店，这阵子开口闭口都在谈筹措资金。你不觉得，这种话题不太适合说给女性听吗？

    「唔，或许吧。」

    这么一提，弥生忽然想起一件事。

    「对了，上次见面时，他说过奇怪的话。」

    「奇怪的话？」

    「资金似乎有眉目了。」

    当时他们约在游泳池畔见面，孝典说DD

    「我的运气终于来了。无论如何，我都要靠这只手抓住成功。」他张开右手，问道：

    「这只手拥有神通力，能够创造奇迹。你知道这种手叫什么吗？」

    「魔法师的手？」

    「魔法师啊。不错，但还有别的说法吧。动动脑，发挥你的幽默感。」

    语毕，孝典就跳进游泳池，之后，他就没再提起这个话题。

    听完这段插曲，尾藤歪著头：「魔法师的另一种说法啊，完全想不出来。我最不会玩脑筋急转弯了。不过，看来他抓到什么机会。」

    「你有线索吗？」

    「很遗憾，就是毫无线索才会来找你，但托你的福，我得到提示。谢谢。」

    尾藤站起身。

    「如果有新消息，记得告诉我。」

    弥生这么一说，尾藤拿起桌上的帐单，眨一下眼。

    4

    孝典的葬礼在他遇害三天后举行。孝典没有家人，丧事由亲戚帮忙安排。

    弥生也出席了。尽管在丧服外套上貂皮大衣，在寺内排队上香时，寒气仍从脚底窜上来。

    她发著抖环顾四周，发现队伍中有不久前见过的人。中濑公之郎的长男、中濑兴产的董事，中赖雅之。他三十四、五岁就高居董事，是典型的富二代。听说他在三流大学留级不知多少年，好不容易拿到学位，董事也是挂名，平常只会打高尔夫球。

    他身旁有一名约二十四、五岁的女子，弥生没见过。雅之有个妹妹叫弘惠，但弥生认得弘惠。

    上完香，虽然有点冷，弥生还是留到出殡。目送灵车离去时，想到里面是孝典的遗体，她不禁感到不可思议。

    刚走出寺庙，身后传来一句

    「请问是津田小姐吗？」

    一回头，只见一位顶上稀疏的矮小老人向她点头致意，感觉有些眼熟。

    「您是……？」

    「忘了吗？我是中濑公次郎的秘书，敝姓龟田。」他递出名片，上面印著头衔。

    哦，她点点头。以前在中濑家见过面。

    「其实是有点私事要找您谈，方便耽误一点时间吗？」

    「有事？」

    「很重要的事，与北泽先生有关。」他抬眼觑著弥生。

    会是什么事？弥生提高警觉。坦白讲，她打算葬礼一结束，就将孝典忘得一乾二净。她不喜欢卷入麻烦。

    「您听听也不会吃亏。」约莫是察觉她的犹豫，龟田低语。「不会占用太多时间。」

    「那么，就一下子。」弥生带著提防，点头答应。

    两人走进附近一家咖啡店，龟田选了最后面的位子。大概是不愿旁人听到他们的谈话吧。

    「这次真是无妄之灾，请节哀顺变。」

    龟田形式上表达慰问，弥生摇摇头：

    「不用客套，我也希望能早日忘记。」

    龟田叹一口气，点点头：

    「这样是最好的。听说最近的年轻小姐心情都转换得很快，想必是不需要多余的同情吧。只是，案子还没破，在一切落幕前，您可不能忘记。」

    「怎么说？」

    「我们进入正题吧。首先，中濑社长住院了。」

    「他哪里不舒服吗？」

    「是啊，这里不太好。」龟田指指自己的秃头。

    「我不是在说笑。他罹患脑瘤，而且已是末期。」

    「那么……」

    「是的，」龟田神情黯然地点头，「恐怕来日无多。 十天前他陷入昏迷，一直没恢复意识，医师也束手无策，，不久的将来，报纸应该就会刊出中赖兴产社长的讣闻。」

    「真可怜，社长挺年轻的吧？」

    「六十八岁，以平均寿命来看，算是英年早逝。暂且不谈这些……」龟田喝一口奶茶，继续道：「社长身体仍硬朗时，曾给我一道与遗嘱有关的指示。万一他发生不测，要将放在家中书房暗格里的遗嘱交给律师，依照遗嘱处理财产。」

    弥生点点头，忍不住吞一口唾沫。中濑兴产社长的总财产，究竟会是什么天文数字？

    记得孝典提过一件事。银座的正中央，有一块恰恰可停一辆劳斯莱斯的土地，中濑社长便花一亿圆买下当专用停车场。然而，得知有人会趁他开走后偷偷停车，他又雇一名警卫。由于警卫开车上班，要在附近租停车位，这笔费用自然是社长支付。弥生愈听愈感到荒谬，世上就是有人钱太多。继承这种人的总财产DD尽管与她无关，但光想像就够让人紧张了。

    「于是，社长陷入昏迷的那天，我进书房打开抽屉暗格。尽管社长还在世，但既然没有康复的希望，最好及早做准备。」

    于是，面对死期将近的主人，忠心耿耿的秘书仍冷静采取行动。

    不料……龟田的话声压得更低：「暗格里没有遗嘱。」

    「咦，为什么？」

    「您认为呢？」龟田反问。

    弥生稍加思索，喃喃道：「有人偷走？」

    「我也是这么想。龟田大大点头。「这么重大的事，相信社长不会搞错。这么一

    来，问题就是谁偷走的。考量到现场的状况，犯人应该就在社长的家人，或出入中濑家的人当中。这时，北泽孝典先生遭到杀害。就算不是我，也会认为他的死与此有所关联，不是吗？」

    「您的意思是，遗嘱是他偷的？」

    「我是指，不无可能。至少，他有机会。所以，我想请教，您是否在北泽先生手边看过这类文件？」

    弥生摇头，「我没看过。况且，他何必去偷中濑先生的遗嘱？他既不是家人，也不是亲戚，根本和继承遗产扯不上关系吧。」

    「遗产确实与他无关。不过，他很可能受托于人。」

    「有人叫他去偷遗嘱？谁会拜托别人做这种事？」

    「这个嘛，多半是平常无缘出入中濑家，没办法自行偷出遗嘱，却又对内容极为关心的人吧。换句话说，就是亲戚，原本他们没继承权，但视遗嘱的内容，或许能沾上一点边。」

    「可是，偷了也没意义啊。」

    「不，不见得。这方面解释起来非常麻烦。」

    龟田吞吞吐吐，拿手帕按著并未出汗的额头，一边看著弥生。她正面回视，打定主意要是龟田不肯说清楚，她就不提供任何协助。

    或许是领会弥生的意思，龟田叹一口气。「没办法，我就说明给您听吧。只是，请千万不要泄漏出去。」

    「我口风紧是出了名的。不过，在那之前……」

    弥生又点一杯肉桂茶。

    接著，龟田开始说明：

    「由于社长夫人已逝世，按理财产是两个孩子，也就是雅之少爷、弘惠小姐继承。

    社长认为，财富并非自己一个人挣来的，打算留一些给亲戚，遗嘱上应该也是这样写。」

    「哦，社长好大方。」

    真希望我有这样的亲戚DD弥生暗暗想著。

    「社长的确相当大方，不过，我猜是少爷和小姐太明目张胆地觊觎财产，惹得社长不快，才会不愿全部留给他们，考虑分一点出去。」

    弥生能够理解那种心情。期待著遗产的孩子，眼巴巴等著自己死掉，身为父亲也不免心寒吧。

    「一众亲戚当然高兴，但两个月前，发生一件意想不到的事。」

    「什么事？」

    「社长的私生女突然出现，自称山清美。刚刚她也和雅之少爷一起出席葬礼。」

    「哦，原来是那一位。」弥生点点头，「十分年轻美丽呢。」

    「是的，她遗传到母亲的美貌，这就是一切的元凶。」

    龟田清清嗓子，说出以下这番话。

    二十多年前，中濑公次郎与家里的帮佣山芳江发生关系。社长并非风流成性的人，约莫是真心爱她。

    得知此事，公次郎的妻子气坏了，哭闹著家里有那女人就没有她。公次郎一度认真考虑离婚，但毕竟得顾及名声和体面，最后选择给芳江赡养费，送芳江回故乡。

    数年后，妻子一离世，公次郎随即派部下寻找芳江。他便是如此深爱芳江，不过，他想见芳江有另一个理由。听说芳江回故乡后，生下一个孩子。

    部下一找到芳江，公次郎立刻去见她。她还是在替人帮佣，带著一个五岁左右的女孩，相依为命。公次郎向芳江道歉，求芳江务必回到他身边。

    然而，芳江拒绝他的请求。她不愿再想起往事，也有即将结婚的对象。

    公次郎希望芳江幸福，不打算进一步干涉，只告诉她要是遇到困难，可以找他帮忙，便离开她身边。此后，他不曾与山母女见面，但据龟田观察，他无时不挂念她们。

    两个月前，芳江的女儿清美忽然现身。

    据清美说，芳江病逝前透露父亲的事。最后芳江并未结婚，独力抚养清美长大。

    公次郎十分感动，当场要她住到家里。但清美不愿寄人篱下，于是公次郎安排她在健身俱乐部工作。

    「到此为止都还好，接下来才是问题。」龟田喝口水，润了润喉。「社长考虑重写遗嘱。」

    「哦，原来如此。」

    多出一个孩子，财产继承的方式当然会有所改变。有钱人真不容易，我们家就没这种烦恼DD弥生想起父母。

    「于是，事情变得有些复杂。如同我刚才提到的，社长原本打算留一部分给亲戚，但清美小姐的出现似乎让他改变心意。具体而一言，就是继承的对象仅限子女。换句话说，社长将遗嘱改成由雅之少爷、弘惠小姐和清美小姐三人平分。」

    「这么一来，指望能分到遗产的人，想必非常失望。」

    「一点也没错。」龟田一脸为难，「有些亲戚甚至吐出『又不确定清美小姐是不是社长的孩子』之类的话，搞得实在难堪。不过，社长并未对清美小姐的说词照单全收，仍进行相应的调查。依调查的结果，她真的是社长的孩子，麻烦的是，社长在得知前就病到。」

    「怎么会麻烦？遗嘱不是重写了吗？」

    「是啊 可是，当时情况不明朗，于是社长连同前一份遗嘱一并保管。大概是打算查明清美小姐是否为亲生女儿时，再销毁其中一份吧。不过，虽然有两份遗嘱，但遗嘱上应该都标有日期，自然是采用日期较新的，所以旧的没必要特意销毁。」

    「两封遗嘱都被偷了吗？」

    「不，旧的还在。换句话说，万一社长早一步逝世，就会采用那份遗嘱。」

    「原来如此。」弥生大大点头，约略明白事情的全貌。「那么，是新遗嘱一公开就会吃亏的人，找孝典……找北泽先生去偷遗嘱。」

    在新遗嘱中占不到便宜，巴不得采用旧遗嘱的人，就是那些可望分一杯羹的亲戚。

    「现在还不能确定是北泽先生偷走的，但我认为有可能。这么一来……」龟田环顾四周，继续道：

    「杀害北泽先生的凶手，目标也是遗嘱DD这样想岂不是顺理成章？」

    弥生认为，这是个不错的推论。为了找出遗嘱，凶手才会将屋内翻得乱七八糟。

    「龟田先生，这件事您告诉警方了吗？」

    「我以保密为条件，告诉过警方。所以，从昨天起，调查对象应该会集中在中濑家的亲戚上。」

    「那么，我该做些什么？」

    「就是遗嘱啊。希望您能帮忙找出遗嘱。」

    「可是，会不会凶手已抢走……」

    「不，目前不确定遗嘱是否落入凶手的手中。从警方的说法听来，北泽先生的住处不是被翻得很乱吗？可见东西不在能够轻易找到的地方。换句话说，极有可能尚未寻获。」

    弥生伸手扶额，「您的意思我明白，但……」

    「拜托，津田小姐。请仔细回想北泽先生的言行，找出遗嘱。当然，顺利找到后，我会请中濑家拿出合宜的谢礼。」

    「咦，我根本没把握啊。」

    「请不要说泄气话，您是我们唯一的依靠。况且，在凶手眼中，您应该也是关键人物。」

    「在凶手眼中也是……？」弥生当场僵住。

    「当然啊。要是遗嘱还未到手，凶手恐怕也会盯上您。我不是在吓唬您，但请格外小心。」

    嘴上说著不是要吓人，龟田的话声却压得特别低。弥生感到一股寒意，毫无意义地环视四周。

    「总之，就是这么回事。若您想起什么，请立刻与我联络，好吗？」

    「万一我什么都想不起来呢？」

    「您得想起来，这是为了我们双方好。」

    龟田将手举到面前，用力握紧拳头。

    5

    跟龟田分别后，在回公寓的路上，弥生思索著孝典的事。他是否曾露出隐藏重要物品的迹象？遗憾的是，弥生什么也想不起来。唯一勉强算是线索的，便是他说的「这只手拥有神通力」，但弥生根本不晓得他的言外之意。

    一路绞尽脑汁，弥生回到公寓前，只见尾藤坐在花坛旁看报纸。

    「葬礼早就结束，你逛到哪里去？天气这么冷，我可是等了一个多钟头。」尾藤折起报纸，不停抱怨。

    「是你要等的。而且，我去哪里又不关你的事。」

    「话是没错，但我很感兴趣。一个穿丧服的年轻女子，究竟晃去什么地方。」

    「多谢你的鸡婆。我倒是挺好奇，你找上门有何贵干。既然等了一个多钟头，是案情上有所收获？」

    「我很想说你猜对了，但十分遗憾，没半点收获。北泽的周遭我都打探过，没听到任何他开店的资金来源。跟巨额金钱有关的，顶多就是中濑公次郎重病，著手处理遗产的消息，但北泽不是亲戚，应该与他无关。」

    听著尾藤的话，弥生不由得垂下目光。龟田交代她不可泄漏遗嘱的事。

    「我试著思考魔法师有什么别的说法，实在想不出更好的答案，只得放弃，过来找你，看看你有没有新的线索。」

    「我也一样没进展。」

    「果然。换句话说，我在天寒地冻中白等一场。」

    「别一脸悲情好不好。看你可怜，请你喝杯茶吧。」

    「真的吗？太感谢了。」尾藤的表情顿时一亮。

    「不过，如果你敢乱来，别怪我不客气。不要看我这样，我是极真空手道二段的高手。」

    「二段？那我皮得绷紧一点。放心，相信我吧。我不会走近你半径一公尺内。」尾藤后仰，微微举起双手。

    弥生的住处面南，是一房一厅的格局。踏进客厅，尾藤不由得吹一声口哨，望著丢在沙发上的包包。

    「Fendi 、 Salvatore  Ferragamo、Gucci、Chanel、LV，简直能开品鉴会了。」

    「告诉你，那些只是十分之一。」

    「好夸张啊，全是你买的？」

    「怎么可能，我没花自己的钱买名牌的习惯。」

    这句话半真半假。虽然很多是男人送的，但每次出国旅游也会买一大堆回来。弥生对「日本尚未进货」的宣传词毫无招架之力。

    一进寝室，她旋即锁门换衣服，从整理柜拿出衣服时，总觉得怪怪的。跟平常不太一样，却说不上来哪里不一样。

    是我神经过敏吗……

    弥生纳闷著走出寝室。尾藤在客厅玩音响，扩音器播放的不是音乐，而是法文朗读。

    「真了不起，这些你都能译出来吧？」

    「是啊，不过内容不怎么困难，也没有专门术语。」

    「你也做笔译吗？」

    「有时候。我也会将中濑公次郎先生写的文字，译给外国人看。坦白讲，老人家写的日文，比英文、法文都难懂。因为老人家爱用我不懂的词汇，和我不会念的汉字，让我查国语辞典的次数多了不少。」

    「这一行也有这一行的辛苦啊。不过，实在教人佩服。我连英语都靠不住，真不晓得上大学要干么。」

    「大部分的人都是这样。」弥生设定著咖啡机应道。「对了，你不太谈自己呢。名片上也没职称，你做哪一行？」

    「其实不值一提啦，我是自由作家。」

    「自由作家？哦，挺酷的嘛。」

    「没这回事。你从小就想当口译吗？」

    「大概是高中时产生这种念头的吧。之前是希望当学校老师，现在光想就觉得恐怖。」

    「我根本没想过要当老师。」

    听尾藤这么儿，弥生讶异地「咦」一声，重新打量他。

    「可是，你是教育大学毕业的吧？不是为了当老师才念那所学校吗？」

    既然和孝典上同一所大学，应该是就读教育大学。孝典曾隶属他们大学的高尔夫球。

    尾藤一脸心虚，接著摇摇手。

    「又不是每个进教大的人都想当老师，纯粹是考不上别所大学而已。」

    「喔……」弥生总觉得不太对劲，按下咖啡机的开关。马达声响起，开始磨咖啡豆。

    「他……孝典以前是怎样的学生？听说他因双亲早逝，吃了不少苦。」

    「唔，是啊。不过，我想他的学生生活和大家差不多。」

    「你不晓得他在高尔夫球社很出风头吗？」

    「知道一点，但不十分清楚。毕竟我对高尔夫球没兴趣。」

    「是喔。」

    弥生听孝典提过，学生时代从早到晚都在社团练习，根本没好好上课。这样他是怎么和尾藤熟起来的？她暗忖著要追问，一边打开餐具柜拿出咖啡杯，不经意瞥见其他餐具。忍不住发出惊呼。

    「怎么了？」

    「好像有人碰过餐具柜……」

    「咦，会不会是你多心？」尾藤走过来。

    「绝对不是。你看这个盘子，边缘有点黑黑的。一定是有人碰过。」

    「其他地方呢？」

    「等一下。」

    弥生走进寝室，查看梳妆台的抽屉，及放小东西的收纳盒。果然不是她神经过敏，物品的位置都有微妙的不同。

    「真过分，居然擅自闯入别人的住处。」

    「有没有少了什么？」

    「当然没有，凶手要的是遗嘱啊。」

    「遗嘱 。」尾藤追问。

    糟糕DD弥生连忙住嘴。

    「你似乎有所隐瞒，这样不太对吧。」尾藤瞪著她。

    「我答应对方要保密，可是既然说漏嘴，只好告诉你。」

    弥生转述龟田的话，尾藤双臂交抱，低声沉吟。

    「原来如此，那么，这下就能确定凶手还没拿到遗嘱，否则没必要搜你这里。」

    「就算遗嘱是孝典偷的，他为什么要藏起来？」

    「大概是认为不藏起来会有危险吧。北泽会不会是看过遗嘱，拿去和遗嘱公开后会吃亏的人做交易？简单地请，就是去要钱。好比告诉对方，要是不希望这份遗嘱公开，就拿出钱。他说开店的资金有眉目，会不会是指这笔钱？」

    「简直是恐吓。」

    「不是简直，根本就是。」

    弥生低下头，虽然打算跟孝典分手，但曾经的男友竟做出这种事，她还是很震惊，也对自己没看人的眼光感到沮丧。

    「我明白你的心情，但现在不是失望的时候。总之，要采取行动。」

    「什么行动？」

    「还用问吗？那个私生女，是不是叫清美？去见她一面 或许也晓得和遗嘱内容有关的线索，搞不好北泽跟她说过什么。」

    「我太震惊，提不起精神。」

    「振作点。中濑公次郎大概撑不了多久，要是一直找不到遗嘱，只会便宜杀害北泽的凶手。况且……」尾藤圈起大姆指和食指，「找到遗嘱不是有谢礼可收吗？毕竟是大名鼎鼎的中濑家，不会只是十万、二十万，至少会多一个零，不，搞不好更多。」

    多一个零就是一百万，更多的话DD

    弥生跳起来，现在确实不是消沉沮丧的时候。

    「喝什么咖啡？走了！」催促著喝咖啡的尾藤，她再度冲进寝室准备出门。

    山清美在健身俱乐部里的办公室工作。弥生他们找她出来，她说「在休息室被其他职员看见会不方便」，带两人上了屋顶。屋顶设有花坛和日晷，颇富迷你公园的风情。午后天气转晴，零星可见客人的身影。

    「我根本不在乎遗产。」

    在花坛旁的长椅坐下，清美苦恼地表示。她容貌端整，但少了艳丽，给人朴素的印象。

    「我来这里，纯粹是想见亲生父亲。母亲一直到临终前，都无法忘记中濑先生。」

    「令堂没再婚吗？」

    「好像考虑过，最后仍无法下定决心，恐怕她还爱著中濑先生。」

    「你说不在乎遗产，但中濑先生是不是曾给你承诺？」一旁的尾藤发问。

    清美略显犹豫，点点头。

    「他说，让我吃了不少苦，想补偿我。」

    「具体的作法呢？有没有提到要认你这个孩子，让你和其他孩子一样拥有继承权？」

    「这个嘛，大致上差不多。也许应该说『更多』。」

    「更多？」

    「他告诉我，其他孩子过去给得够多了，遗产方面会以我为优先。」

    「优先吗，这是什么意思？。」

    「可是，我请他不必这么做。我宁愿他去母亲的墓前……」

    清美放在膝上的手，时而交握，时而交叠。

    「北泽跟你提过有关遗嘱的事吗？」

    「北泽先生？没有，他什么都没提过。」清美抬起脸，摇摇头。

    想不到其他问题，弥生他们决定收兵。

    经过一间小温室时，清美开口：

    北泽先生常来照顾温室。他不像会做这种事的人，我有些意外。」

    「这么一提，他说过在高尔夫球赛中，总会不由得注意四周的植物。他从学生时代就喜欢植物吗？」弥生问尾藤。

    有吗DD尾藤歪著头回道。

    弥生望向温室内，只见仙人掌盆栽迎著柔和的日光，一片暖洋洋。

    搭电梯下楼后，走出办公室的男人，一看到清美就横眉竖目地质问：

    「你跑去哪里？社长在找你。」

    「抱歉，我向田中先生报备过。」

    「不管你跟谁报备，工作中开溜就是不行。挨骂的可是我。」

    「以后我会注意。」

    清美双手在身前并拢，行一礼。

    「真是的……要不是你后台硬，早就叫你走路。」

    男子骂完，快步从走廊离开。

    「什么跟什么！」弥生说：「未免太过分了吧。」

    「他似乎知道你是公次郎先生的女儿？」尾藤问清美。

    「是的，他是中濑家的亲戚。这家健身俱乐部的主管，大部分都是中濑家的亲戚。」

    「这么一提，健身俱乐部的社长是中濑弘惠小姐嘛。」弥生想起弘惠是公次郎的女儿。以前听孝典说社长不到二十岁，她很惊讶。「真好。亲戚有钱，大家都幸福。」

    清美落寞地看著弥生，淡然一笑。

    「你觉得那叫幸福吗？受金钱束缚，遭金钱玩弄。」

    「可是，总比没钱好吧？」

    清美摇摇头。

    「那是程度上的问题。搜购不必要的土地，明明不打高尔夫球却到处买会员权，花几亿圆买一幅不怎么想要的画……大家都疯了，再一直这样下去，总有一天这个国家会发狂。」

    清美一脸严肃地发表意见，弥生忍不住打量她。

    「这个国家啊……你说得好夸张。」

    清美皱起眉。

    「也对。抱歉，说这么多自以为是的话。那么，我先失陪。」清美行一礼，走进办公室。

    「看来，清美小姐和那些亲戚处得不太融洽。」弥生步向出口。

    「想也知道。在那些亲戚眼中，等于是煮熟的鸭子飞……而且，依我的调查，中濑公次郎的资产绝大部分是由祖传的不动产衍生。换句话说，亲戚非常嫉妒，认为他幸运生为直系子孙，才能继承庞大遗产。八成是想藉公次郎的死，讨回一分公道吧。」

    「清美小姐似乎也挺讨厌那些为钱盲目的亲戚。」

    「大家都疯了，是吗？或许真是如此。」

    刚要踏出健身俱乐部正面大门时，弥生忽然回头。总觉得有人在跟踪他们。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    一定是我神经过敏DD弥生这样说服自己，通过自动门。

    6

    第二天十分忙碌。除了同步口译的工作，弥生还临时接到一般口译工作。但这也成为孝典死后，久违的充实的一天。

    只是，弥生的心里不太舒坦，无论身在何处，总觉得有人在监视她。实际上，她数度目击有人躲在墙边、柱子后方。每次她都提心吊胆地偷偷确认，但对方往往早一步消失。

    被刑警跟踪了吗DD

    愈在意愈是心里发毛，结束工作返回住处的途中，弥生不时停下往后看，似乎有脚步声跟著她。

    到家不久，电话响起。是尾藤打来的。

    「不晓得算不算情报，不过我查到北泽遇害那天，相关人士的不在场证明。」

    「不在场证明？怎么查到的？」

    「唔，就是不择手段啊。由于工作上的关系，我在警界也有人脉。」

    「哦，那我得对你另眼相看了。」

    「好说、好说。那么，先讲结论。相关人士中，几乎没人有碓切的不在场证明。北泽的推定死亡时间，是你发现遗体的前一天晚上。绝大多数的人都在家里，和家人待在一起，无法视为有效的不在场证明。」

    如果是前一天晚上，我一样没有不在场证明DD弥生暗想。

    「所以，警方仍在过滤嫌犯。对了，你那边如何？有没有什么变化？」

    「没新的情报，不过有些地方不太对劲。」

    听弥生说感觉受到监视，「美人就要习惯别人的视线啊！」尾藤调侃一句，接著换上认真的语气：「我倒不认为刑警会监视你。」

    「那会是谁？」

    「如果不是你自我感觉过度良好DD」

    「真没礼貌！当然不是。」

    「那么，可能就是凶手。或许凶手认为遗嘱在你手上。」

    「讨厌，好恶心。」

    「总之，你要小心。晚上不要在外面乱晃，朱莉安娜， GOLD那些迪斯可舞厅先别去，暂时忍耐一下。」

    「我就是这么想，所以今天很早回来。明明接近年底，气氛超欢乐。唉，明天芝浦有场豪华派对，似乎有机会抽中保时捷。」

    「你没听过『在生一日，胜死十年』这句话吗？今晚到此为止吧。」

    说声晚安后，弥生放下听筒，望著电话思索尾藤的事。他声称是自由作家，究竟做的是什么工作？他一副熟悉警方办案的语气，不免令人心生怀疑。

    第二天没工作，睽违许久，弥生一早便前往游泳池。经过健身俱乐部的办公室前

    觑向窗口，但没看到清美的身影。

    或许是一大清早，游泳池的人意外稀疏。除了弥生，仅有几个人在游泳。不知不觉间，变成弥生独自包场。

    接著，不晓得从哪冒出一个男人，穿戴起水肺。这里有时会举办水肺潜水的初学者讲习，约莫是教练吧。

    弥生在偌大的池子里优游。在水中就能忘掉所有的不愉快。

    再来回一趟就休息DD弥生暗想著，正要折返时，水里突然出现黑影。还在吃惊，脚踝就被抓住，强劲的力道将她往下拉。刚才穿戴水肺的男子在池底。

    我会死DD弥生浮现这个念头，拉力突然减弱，身体被往上推。弥生的头勉强露出水面，她忙不迭呼吸、咳嗽，但脚踝仍被抓著。

    「放心，不会要你的命。」

    头顶传来话声。抬眼一看，中濑弘惠伫立在池畔。黑底描金蔷薇的浮夸款式，实在不像竞技用的泳衣。不知是不是从下往上看的缘故，一双腿十分修长，身材不输外国人。

    「为什么……你要这么做……」弥生气喘吁吁。

    「希望你能告诉我一件事。遗嘱藏在哪里？要是在你手里，马上交出来。」

    「我、我不知道，他什么都没跟我说。」

    「怎么可能。你们那么要好，几乎每天都在游泳池畔约会。」

    「我真的……不知道。」

    水灌进弥生嘴里，男人让她维持在勉强能呼吸的位置。

    「如果要钱，我可以出一点。那封遗嘱，你要卖多少？」

    「真的不在我手上。」

    「少装蒜。」

    弘惠蹲下来，手伸进水里，像孩童玩闹般朝弥生泼水：水渗进嘴巴、鼻子，弥生顿时无法呼吸。

    「那东西对你来说不痛不痒，在我们眼中可是事关重大。如果是旧的遗嘱，财产还得分给那些无关的亲戚，我只能得到五分之一或六分之一 。我是亲生女儿耶，天底下竟有这么矛盾的事。可是，新的遗嘱中，即使清美也算继承人，我至少能得到三分之一 。你明白差距有多大吧？」

    跟我讲这些有什么用？弥生暗自嘀咕。

    「要是在我手上……我会立刻奉还。那种东西 对我根本没用啊。」

    「是吗？一旦那封遗嘱公开，很多人会不高兴，你不是可以拿去恐吓那些人吗？」

    「我才不会 做那种事。」

    「要我怎么相信你呢？毕竟，你是那个北泽的女友。」

    弘惠不断泼水。弥生连鼻子都进水，呛得厉害。

    不知持续多久，弘惠终于停手起身。

    「没想到你骨头这么硬。莫非你真的不知道？」

    「我真的不知道。」

    「那么，答应我，万一找到遗嘱，要第一个跟我联络，明白吗？」

    「可是，龟田先生也这么交代我。」

    「别理那个老头。要通知我喔，懂了没？」

    弘惠是怕新遗嘱的内容不利于她，想预防万一吧。弥生在水里点头，当务之急是脱离此一局面。

    弘惠灿然微笑。

    「好，你很乖。倘若一切顺利，我会大大酬谢你。可是，要是你敢背叛我，别怪我不客气。」

    弘惠笔直地拉长身躯，优雅地跳进池里。数秒后，弥生的脚踝重获自由。她赶紧抓住池缘喘气，目送对面的弘惠与水肺男离开。

    弘惠转向弥生，从容露出微笑，给她一个飞吻。

    7

    一离开健身俱乐部，弥生立刻前往孝典的住处。就算找不到遗嘱，说不定也会有什么线索。要是不设法解决这个问题，往后休想安心过日子。

    弥生以为会有人看守，却不见警察的影子，只拉起封锁线。或许警方已彻底调查过这个地方。

    她手上有备钥，要进去很简单，问题是一旦想查，反倒不知从何查起。她环顾室内，莫名有种空荡荡的感觉。看来，重要的东西警方都拿走了。

    视线随意扫过相框，画框背面，掀起地毯瞧瞧，她只感到阵阵空虚。这样不可能找得到。

    只好呼唤帮手――

    弥生想起尾藤，打开包包，发现平常随身携带的通讯录今天偏偏放在家里。

    弥生生起自己的气， 一屁股坐在沙发上。不过，她很快有了主意，往电话靠近。既然尾藤是孝典的好友，孝典应该有他的电话号码。

    然而，没看到类似通讯录的东西，可能是警方带走了。

    接著，弥生想到大学的毕业纪念册。就算只联络得上老家，应该也能设法问出现在住所的电话号码。

    弥生随即从书架上找到纪念册。翻到孝典的系所，尾藤茂久的名字出现在最后的地方。

    打电话过去，响三声便有人接起。

    「喂，尾藤家，您好。」传来年轻女子的声音。

    「您好，敝姓津田。 请问茂久先生在吗？」

    弥生说完，对方一阵困惑的沉默，然后讶异地问：「您找外子吗？」听起来是尾藤的妻子。没事装什么单身啊DD弥生莫名感到不悦。

    「是的，我想找您的丈夫。请问他在吗？」

    尾藤的妻子又沉默片刻，才开口：

    「外子去美国出差……不晓得找他有什么事？」

    「美国？什么时候去的？」

    「大概去一个月了。」

    「一个月 」

    弥生无言地挂断电话，顿时感到一股寒意。那个自称尾藤的人，究竟是谁？

    她不禁害怕独处，连忙离开孝典的住处。此刻，她不敢再相信任何人。

    弥生回到自己的住处时，只见尾藤等在门口。正确地说，是自称尾藤的人，等在门口。

    「嗨。」他一脸快活地举起一只手。「关于案发当晚相关人士的行动，我得到比较详细的消息，来通知你一声。」

    「是吗？谢谢。」

    弥生想表现得一如往常，脸颊却不由得僵硬。

    「怎么了？你脸色不太好。」

    「我有点累。抱歉，你说的那些消息，能不能下次再告诉我？」

    「好啊……你不要紧吗？」

    「没事，休息一下就行，那么，再见。」

    开门后，弥生迅速进屋。透过防盗孔窥望，只见尾藤歪著头离开。

    弥生立刻冲进寝室，从衣柜拿出另一件外套，再戴上太阳眼镜，把之前忘在电话旁的通讯录扔进包包，匆匆出门。

    一出公寓，就看到尾藤走在一百公尺外。弥生小心翼翼地展开跟踪。

    来到大马路，他招了计程车。弥生跟著举手拦下一辆， 一说要尾随前面的车，司机睁大眼。

    「客人，您是刑警吗？」

    「我是。CIA啦。」

    约三十分钟后，前头的车停在栋高楼大厦前。弥生请司机拉开一些距离停在后面，比尾藤晚几步才进去。

    踏入大门，尾藤搭的电梯恰恰离开。弥生注视著显示楼层的灯号，电梯停在九楼。

    弥生查看信箱，抄下九楼所有住户的姓名，接著拿起一旁公共电话的听筒，她打到查号台，查询第一个住户的电话号码。与尾藤的号码不同，于是她挂断又重打，询问第二个住户的电话号码。

    打到第六通时，终于找到与尾藤同号的住户。秋本裕一，这就是尾藤的本名。

    弥生再次拿起听筒，拨打他住处的电话。

    「喂。」是他的声音。没自报姓名，大概是有时需要使用假名的缘故。

    「秋木先生，你好。」

    弥生这么说，他便「哦」一声，短暂沉默后，叹气道：

    「哎呀，你怎么知道的？」

    「这不重要，你欠我一个解释。」

    「说来话长，我去找你。」

    「不行，我不想和你独处。」

    「我又被讨厌了啊。」

    「当然，谁教你撒谎。」

    他长叹一口气。

    「那就在外头见面。，这样你满意了吧？」

    「一定要在有人的地方。」

    「那就选个宽阔的场所。」

    他指定附近的大型公园。看来，他发现被跟踪了。

    「我刚洗完澡。二十分钟后过去，等我一下。」

    「好。」

    放下听筒，弥生看一眼手表，刚过六点。

    来到公园，人比预期中多。仔细一瞧，几乎都是银发族。弥生环视四周，发现原因：公园正在举办类似花市的活动，处处摆著盆栽。

    弥生往长椅坐下，思索著秋本的行径。他为何要接近自己？连身分遭到揭穿，他也不慌张，纯粹是演技好吗？

    秋本，AKIMOTODD

    暗诵几遍，弥生心头 惊，忍不住倒抽一口气。她脑海浮现孝典留下的「A」字。

    A，不就是AKIMOTO的字首吗？

    弥生再也坐不住，倏然起身。尾藤……不，秋本就是杀害孝典的凶手吗？那么，跟他见面岂不是非常危险？

    弥生在花市里来回走动。该怎么办？就算想报警，目前也没有任何切确的证据。

    这时，一块招牌映入眼帘。在一堆盆栽旁，上面写著「内有仙人掌」。

    仙人掌？

    她走到招牌前，注意到汉字旁小小附上「サポテン」(SABOTEN)这几个日文读

    音。

    弥生灵光一闪。孝典照顾的仙人掌，与他说过的神秘话语连结起来。魔法师的手……仙人的手……人的手掌……仙人掌。

    就是那座温室！

    弥生拔腿就跑。

    8

    是弥生今天第二次来到健身俱乐部。早上才遭弘惠恶整，实在不愿再来，但既然遗嘱藏在这里，实在由不得她。

    她毫不犹豫地走进电梯，很快来到屋顶。在这个时间，此处空无一人。

    弥生踏入温室。环顾四周，只找到三株仙人掌的盆栽。她捡起一把小园艺铲，插进最大的那盆。

    传来异样的触感。土里埋有塑胶袋，她小心翼翼地取出，发现里面装著白纸。错不了！

    拍出纸，打开一看。首先映入眼帘的，是以遒劲挺拔的字写的「遗嘱」二字。

    「遗嘱

    立遗嘱人中濑公次郎，针对后载私有财产之继承，自书遗嘱内容如下：

    兹将长男中濑雅之、长女中濑弘惠应继承之财产全额，给予现住所xxx之山清

    美。」

    弥生差点惊呼出声，公次郎竟打算将所有财产留给清美。

    得赶快通知龟田先生DD

    弥生暗想著，走出温室时，旁边蹦出一道黑影。对方绕到她身后，她来不及出声，脖子就被勒住。

    弥生奋力挣扎。从对方又粗又急的喘气声，听得出是真的要下杀手。弥生拚命想甩掉对方，却一点用都没有。

    她抬起右脚，用高跟鞋的鞋跟往对方踩下去。对方发出哀号，弥生趁著劲力稍松，甩掉他的手。

    「啊，你是……」

    中濑雅之出现在眼前。他原本遮著脸，或许自知瞒不了，便张开胳臂逼近弥生。

    「乖乖交出遗嘱，反正你留著也没用。」

    「你何时开始跟踪我的？」

    弥生不断后退。

    「早就开始了。我料定你一定知道什么，害我这几天不能去打高尔夫球，也几乎没进公司。」

    「潜入我住处的也是你吧？」

    「葬礼那天，我看到你和龟田一起离开，想趁机先查清楚。我去北泽那里时，认为往后可能有用，便带走他那串钥匙，果然其中一把就是你家的钥匙。」

    即使交了男友，也不该随便给对方家里的钥匙DD弥生再次受到沉痛的教训。

    「你去过孝典的住处，那杀害他的……」

    「不是。」雅之摇头。「那天晚上，我确实去过他的住处，但他早就死了。」

    「骗人！」

    「真的，是北泽写信找我过去的。」

    「写信？」

    「信上写著，如果想要遗嘱，准备五千万圆带到他住处，还附上如今在你手中的遗嘱影本。我看到大吃一惊，既失望又恨老爸。居然把中濑家的财产全给来历不明的小丫头，天底下哪有这么荒唐的事！」

    「所以，你答应和他交易？」 

    背脊碰到屋顶上的铁丝网，弥生往旁边移动。

    「我不得不答应。遗嘱一公开，我一毛钱都拿不到，所以那天晚上我才会去找北泽。不料，他竟被杀害。」

    「杀害他的是谁？」

    「我不知道，总之，我的首要任务是拿到遗嘱，可是，在北泽的住处怎么找都找不到。一直待在现场很危险，于是我决定离开。坦白讲，我很怕会被人发现，担心得要命。 」

    「实在遗憾，是我找到。」

    「不，我觉得十分幸运，因为没人晓得你找到遗嘱。来，交给我。」

    雅之伸出右手，走近一步。

    「我不会交给你。」

    「你真糊涂。要是交给我，我会准备丰厚的谢礼。若是你抵抗，我只得硬抢。」

    「抢得到就试试。」弥生丢下一句，拔腿就跑。

    「啊，可恶。」

    弥生对游泳锻练出的脚力颇有自信，但刚才成为武器的高跟鞋，此刻却变成她的致命伤。雅之很快追上。

    「好了，你死心吧。」

    他一脸狰狞，朝弥生的脖子伸出手。我会被杀DD弥生不禁闭上眼。然而，压迫感突然消失，睁开双眼，只见雅之倒在地上。

    「正义的伙伴登场。」

    秋本站在一旁。弥生当场瘫坐，「怎么不早点来！」

    「别强人所难，我能猜到是这里就很厉害了。你不是极真空手道二段吗？」

    「当然是唬人的啊。」

    此时，雅之起身逃跑。

    「啊，他跑了！」弥生大叫。

    这回换弥生他们追赶。雅之逃进电梯，于是两人冲下楼梯，弥生在途中脱掉高跟鞋。

    来到一楼，雅之刚要走出大门。秋本追上，弥生慢了几步尾随在后。其他客人投以关切的眼神，但此刻无暇顾及。

    然而，弥生踏出门口，便传来车轮的剧烈打滑声，紧接著是碰撞声。她心头一惊，只见秋本茫然僵立在路旁。

    9

    弥生走出警署，秋本早已等在外头。

    「挨了一顿训，怪我不及早报警。真好意思说，还不是他们无能。」

    「哎，别这样讲。他们手上没半点解开字谜的线索。」

    「字谜啊……」

    秋本将一辆绿色BMW停在路边，打开前座车门。

    「我送你回家，不过，先带你去一个地方

    「带我去哪里？」弥生坐上车，望向他。「对了，你的真实身分还没告诉我。」

    「就是要向你解释啊。」

    秋木坐上驾驶座，发动引擎。B M W虽然被揶揄是「六本木Corolla」(注)，毕竟是高级进口车。开得起这种车，可见他有份不错的工作。

    (注：1980年代正值日本泡沫经济巅峰，在夜店最多的六本木地区，晚上往往满街BMW。此一戏称，意味BMW成为当时日本民众都买得起的国民车。)

    「不过，刚才实在惊险。我一到公园，四处不见你的身影，害我著急了一下。」

    「仙人掌的谜，亏你解得出来。」

    「别小看我。在那里多晃几圈，谁都会注意到写著『仙人掌』的招牌。」

    此刻回想，当时雅之已在跟踪她。换句话说，弥生跟踪秋本，雅之尾随在后。她心底又忍不住发毛。

    「中濑雅之不知情况如何？」

    「他似乎是骨折，没有性命之忧，但尚未恢复意识。等他一醒，警方准备侦讯他，因为他是杀害北泽最大的嫌犯。」

    「可是，他本人否认。」

    「你觉得警方会相信吗？」

    不久，BMW驶进一栋大楼的停车场。下车后，秋本带著弥生进电梯。走出电梯，在廊上前行一阵，秋本停下脚步，朝旁边的门扬扬下巴。，上面写著「秋本法律事务所」。

    「你是律师？」

    弥生诧异地望著他，

    「别这么意外好吗……」

    门一开，只见室内亮著灯，

    一个老人在后面的画桌写字。老人抬起头，打声招呼：「哦，辛苦了。」

    「我来介绍。这是我爸，也是这家事务所的所长，秋本律师。」

    「令尊……？」

    「我的助手兼儿子，受你照顾了。我也要向你道谢。」秋本老人伸出皱巴巴的手，和弥生握手。

    据老人说，不久前他还是中濑家的顾问律师，自觉体力不堪负荷，趁这次处理继承问题之际，交棒给儿子裕一。不料，遗嘱失窃，甚至发生北泽的命案，裕一才会隐瞒身分，接近可能握有关键线索的弥生。

    「只有龟田先生认识我，中濑家的人完全不认得我，要欺敌很容易。」裕一解释。

    「干么不早点告诉我？」

    「别这么说，毕竟我们对你一无所知。」

    「好了、好了。总之，顺利找回遗嘱，实在庆幸。这话不能大声说，尽管免不了掀起一场风波，但现在中濑先生随时都能安心往生。」老人满意地点头。

    「还不能放心啊，中濑雅之否认杀害北泽。」

    「你相信那种草包的话？」

    「虽然不相信，但总觉得哪里不痛快。首先，那份遗嘱十分可疑。不管怎样，全部财产都给山清美，不会做得太绝吗？」

    「没什么绝不绝的，既然白纸黑字这样写，事实就是如此。我仔细调查过，那份遗嘱是正本，笔迹也是中濑公次郎先生的无误。」

    听著父亲自信满满的话，秋本裕一盘起双臂，发出沉吟。

    「可是，还有一个谜团没解开。」弥生出声，「就是A。我们依然不晓得孝典留下的A是指什么。」

    「唔，还有一个字谜啊。」秋本不禁提高音调。

    10

    翌日清晨，弥生被电话铃声吵醒。她语气不善地拿起听筒，便传来秋本的话声：「早啊，你似乎睡得挺熟。」

    「一大早有什么事？你不晓得睡不满八小时，对女人的肌肤不好吗？」

    「真是抱歉。不过，这个消息应该能让你醒醒神。公次郎先生去世了。」

    「咦，什么时候？」

    「就在刚才。我们立刻准备公开遗嘱，我来通知你一声。」

    一挂断电话，弥生便换下睡衣。

    抵达律师事务所后，只见秋本难得一身西装，他父亲已前往中濑家。秋本要去法院提出遗嘱，必须在那里公证。

    「公证后，遗嘱就会生效？」

    「不，只是确认遗嘱内容，跟生不生效没关系。公证后也可申请无效。话虽如此，按目前的情况，应该没问题。」

    「那份遗嘱一公开，众人会很惊讶吧。」

    「大概吧。尤其是他的女儿中濑弘惠，恐怕会极为震惊。」

    想到弘惠，弥生涌起复杂的情绪。弘惠以为找到新遗嘱，就能领到更多遗产，做

    想不会到减少吧。何况是一毛钱都分不到……

    「可是，我实在难以接受。总觉得那份遗嘱的用字遣词不太对劲。『将中赖雅之，中濑弘惠应继承的财产全额，给予山清美……』，何必特意列出两个孩子的名字？『所有财产都由山清美继承』，这样不就好了？」秋本往椅子一坐，双手交握在后脑勺、瞪著天花板。

    「那是他的自由吧，约莫是想强调『不给你们』。」

    「怪就怪在这里'，这两个孩子确实不怎么优秀，但公次郎先生还是十分关爱他们。分一些给山清美是理所当然，但全部给她……」

    秋本伸出手，在结霜的玻璃窗上，以指尖写出「全额」二字。弥生愣愣看著，脑中以乎有个肥皂泡泡破掉

    「难不成……」她喃喃自语。

    「咦，怎么了吗？」

    「目前还不清楚。可是，我的推理或许是对的。方便让我看看遗嘱吗？」

    「可以是可以，不过你想到什么？」

    「A的字谜呀！搞不好，会有意想不到的大逆转。」

    11

    中濑公次郎的葬礼，在他逝世后三天举行。一切都极尽豪华，是一场无愧于中濑兴产社长名誉的葬礼。

    葬礼结束，中濑家的相关人士齐聚宅邸的客厅，等待宣布遗嘱。这是第二代顾问律师秋本裕一的第一件任务。弥生俨然是他的助手，一同出席。

    「接下来，宣读中濑公次郎先生的遗嘱。」

    秋本从公事包中取出文件，以平板的语调一字一句念完。听到『全额给予山清美』的部分，全场哗然。

    「怎么可能！」

    「简直是疯了。公次郎先生罹患脑部疾病，才会写下这种遗嘱。」

    一众亲戚满口怨言。清美在角落低著头，一动也不动。

    「那份遗嘱，方便让我看看吗？」弘惠率先起身。

    「可以，请看。」秋本递出遗嘱。

    弘惠盯著遗嘱半晌，抬起脸，摇摇头。

    「这是伪造的，你能证明这是我父亲写的吗？」

    「上面的签名确实是公次郎先生的笔迹，印鉴也是真的。」

    「在我看来，跟父亲的笔迹有微妙的不同。」

    「您多心了，要是不相信，不你找公欠郎先生写的字来比对。」

    秋本提出建议，弘惠点点头。

    「当然。龟田先生，有没有适合的参照物？」

    遭到点名，龟田略加思索，双手轻轻一拍。

    「记事本应该挺适合。社长用来记日程、写些备忘事项。约莫是放在书房的书桌抽屉里。」

    麻烦您去拿记事本？」

    「啊，好的。」清美小声回答后，离开客厅。

    「再来就等结果了。」

    弘惠沉著脸，望向其他亲戚，冷冷开口：

    「各位都听到了，目前事情与各位都没关系。假如证明遗嘱是伪造的，会再进行联络，今天请回吧。」

    一名中年男子站起。

    「慢著，遗嘱究竟是不是伪造的，也让我们确认一下。万一是伪造的，便与我们有关。那表示有效的是另一份遗嘱。」

    弘惠哼一声。

    「你以为我会撒谎？我巴不得那份遗嘱是假的。」

    弘惠一瞪，中年男了无话可回。于是，一众亲戚嘴里咕哝著，三三两两雕开。

    留下令人窒息的沉默，没人出声。

    不久，传来一阵脚步声，清美回到客厅。

    「抱歉，花了一点时间找。啊……其他人呢？」

    「无关的人都被请回去了。哦，就是这本吗？」秋本接过黑皮记事本，快速翻阅。「看来似乎没写什么，这样无法比对笔迹……哦？」只见他的手一顿。

    「怎么了吗？」龟田发问。

    「真令人惊讶。记事本上的内容，和遗书几乎一模一样，大概是草稿。」

    「上面写什么？」弘{语气焦急。

    「一样啊。『兹将长男中濑雅之、长女中濑弘惠应继承之财产全额，给予现住所

    xxx之山清美』，是这么写的。」

    「全额啊。」弘惠叹一口气。

    「是的，全额。」

    「唔……我不晓得该说什么。」清美一脸为难，「事情变成这样，我到底该怎么

    办？」

    「你不必为难。」秋本柔声劝慰。

    「真的吗？可是，！这么多财产由我独得……」

    「所以，我说你不必担心。这份遗嘱无效，真相已水落石出。」

    咦，清美的神情一僵。秋本面向她，继续道：

    「仔细看这份遗嘱，只有一个疑点，就是『全额』的『全』字。这是用钢笔写的，但藉著亮光，便会发现墨水颜色有微妙的不同。于是，我们推测本来不是『全』，而是这个字。」

    秋本拿笔在自己的笔记本空白处，大大写下「仝」。

    「这是『同」的古字。换句话说，遗嘱的内容为：『兹将长男中濑雅之、长女中濑弘惠应继承之财产仝额(同额)，给予现住所×××之山清美。』公次郎先生打算把财产均分给三个孩子。我们调查过公次郎先生的亲笔文件，证明他经常使用古字『仝』。」

    「那么，是有人后来加上一画喽。」弘惠撇著嘴，望向清美。「当然，就是加

    一画后能获得好处的人。」

    「所以，我们不得不怀疑你。只是，关键在于确认的方法，因此，尽管是权宜之计，我们仍设下一个陷阱。」秋本拿起记事本。「其实，这是我们安排的。遗嘱的草稿也是模仿公次郎先生的笔迹写的。」

    清美的脸色骤变，「你说什么……」

    记事本上原来是这样写的：兹将长男中濑雅之、长女中濑弘惠应继承之财产

    『仝额』，给予现住所×××之山清美。现在一看，『仝』变成『全』，多出一画。是谁动的手脚？办得到的人，清美小姐，只有你。受到指名去拿记事本，为了保险起见，你偷看内容，发现遗嘱的草稿，便匆匆改写。」

    清美闭紧嘴巴，似乎想反驳，却找不到话语。

    「我就不问你理由。大概是想独得所有财产，不愿与弘惠小姐他们均分吧。其余的部分，请向警方诉说。别忘了，还有杀害北泽孝典一事。」

    客厅的门突然打开，森本刑警等人出现。

    清美握紧双拳，瞪著秋本站起。

    「少自以为是，你根本什么都不懂。」

    骂完，清美推开刑警，走出门外。

    12

    「所以，究竟是怎么回事？」

    秋本老人问儿子。他们在秋本律师事务所。

    「一切的开端，是北泽发现那份遗嘱。不是有人拜托他，而是他碰巧发现，随手带走。后来他去找清美，是想做交易。」

    「所谓的交易，就是伪造遗嘱？」弥生开口。

    「对。只要把『仝额』改成『全额』，财产就都归清美所有。公次郎先生康复无望，将遗嘱悄悄放回去，便神不知鬼不觉。，北泽提出的条件是，他会保守秘密，但要三分之一的财产。」

    「清美答应他？」

    「正确地说，是假装答应。」秋木向父亲解释。清美一直对公次郎先生和他们一家人怀恨在心，考虑到她的境遇，不是不能理解。她会突然现身，也是为了抢夺中濑家的财产。北泽的提议极有吸引力，只是，她不愿一生遭北泽纠缠。于是，她决定假意承诺，杀掉他。既然要杀人，得找一个代罪羔羊，草包雅之因此雀屏中选。清美藉口确认遗嘱，向北泽索取影本，附上一封恐吓信，寄给雅之。内容写著，想要遗嘱就带五千万圆过来。重点在于，五千万这个少得出奇的金额，如果是这个金额，她认为雅之会毫不犹豫地赴约。」

    「清美的计画是，在雅之抵达前杀死孝典，抢走遗嘱逃跑吧。」

    「偏偏怎么找都找不到遗嘱，再拖下去雅之就要来了，只得先离开。但她非常担心，万一雅之发现遗嘱， 一定会销毁。」

    「幸亏是我找到遗嘱。更走运的是，草包雅之发生意外。」

    刚刚接到联络，雅之总算渐渐恢复意识。

    「要是他死掉，情况对清美更有利。即使没死，杀害北泽的嫌疑也会落在雅之头上。清美只要遵照遗嘱，继承全部财产DD大概是如此盘算。」

    「唔，全部财产啊……」秋本老人噘起下唇，缓缓摇头。「真傻。不仅傻，也白忙一场。」

    「白忙一场？」弥生反问。「虽然清美很傻，但不算白忙一场吧？如果一切顺利，

    她就能独占庞大的财产。」

    「然而，事情并非如此。」一旁的秋本解释。「尽管应该尊重遗嘱，却不是绝对的。所谓的『特留分制度』，规定遗产继承的比例，法律效力大于遗嘱。即使遗嘱上写明所有财产留给清美，但雅之和弘惠并不会一无所有。在这一点上，他们是白担心了。」

    「原来是这样。清美实在太傻，要是什么都不做，就能得到三分之一的财产。」

    「这大概不是她的犯罪动机，不过……」秋本在旁边的白板上写下「仝」字，「真的好险，要是没注意到，事情就麻烦了。」

    「你得感谢我。」弥生说。

    「哦，察觉不对劲的是弥生小姐啊。」秋本老人对她投以佩服的目光。「你到底是怎么知道的？」

    「因为A。」

    「A？」

    「北泽孝典的死前留言。他写的不是罗马字母的A ，而是『全』或『仝』的上半部。他可能没写完就断气。」

    秋本在窗户上写「全额」二字时，弥生灵光一闪。为中濑公次郎翻译文件时，弥生便发现他常用「仝」字。

    「原来如此，看起来的确是A。」老人以手指试写数次，连连点头。

    「不过，整件事真复杂，最后还来个字谜。如果没有你，真的破不了案。谢谢。」

    「就这样？你没想到要送个礼之类的吗？」

    「啊，对了 我忘一件重要的事。」秋本从怀中取出便条纸。「听警方说，北泽孝

    典在东京柯迪希亚饭店，预约十二月二十四日的套房，并在顶楼的法国餐厅订位。」

    「二十四日？那不就是圣诞夜吗？」弥生顿时挺直背脊。「好棒喔，柯迪希亚的圣诞夜，通常半年前就会订满。」

    不管有没有女友，先订好圣诞夜的饭店-这是年轻人最近的流行。事前准备不足

    就必须争夺当天取消的饭店客房。万一抢输，不仅无处可去，往往也保不住女友。

    「据饭店表示，北泽是一年前预约，浪费掉实在可惜，我就接收了。如何，反正你死了男友，圣诞夜很闲吧？」

    弥生一阵火大，随即灵光一闪。

    「法国餐厅我可以奉陪，但饭店暂时保留。我要用完餐再考虑，你先搁著。」

    「哦，听起来我满有希望的。」秋本一脸意外。他提出邀约时，八成都是半开玩笑。

    她当然没打算和秋本过夜。等一下联络几个异性朋友吧。当中有几个呆瓜还没订到圣诞夜的饭店，正不知如何是好。

    超高级饭店的套房DD究竟值多少钱呢？真令人期待。

第一卷 REIKO与玲子

    1

    中午开始飘的雨，到了晚上转为真正的大雨。雨点飒飒有声地打在路面。带著泥的水，形成一条小河，流入排水沟。

    一个年轻女孩撑著伞站在路边。在没有路灯的小路上， 一旁酒行设置的自动贩卖机和公共电话可说是唯一的光源，女孩反倒像要远离这道微光。

    这时，不知从何处冒出一名男子。一名肥胖的中年男子。撑著黑伞的男了经过年轻女孩前方时，肆意打量她的脸和全身。但女孩不为所动，仍看著斜下方。

    中年男子停在酒行的自动贩卖机前，往灰色长裤的口袋摸索，锵地取出零钱。刚要放进投币口时，他啧一声。

    男子将零钱塞回口袋，目光扫过几台贩卖机。不晓得哪里不满意，穿著长靴的他朝机器一踢。

    「搞什么鬼！」他骂道。不知是他自言自语，还是意识到旁边的年轻女孩才这么说。她依旧面无表情。

    男子东张西望，最后离开自动贩卖机前，沿来时路折返。那时，他也紧盯著女孩，从上到下把她看了个遍。

    中年男子离去的方向，出现另一名男子。高个子。 一身米黄色西装。他似乎也注意到路边有个女孩，但只稍微撑高伞瞥一眼，并未特别在意，便从她面前经过。

    他在酒行前停下脚步，走近公共电话，而非自动贩卖机。歪著头把伞夹在肩上，以别扭的姿势从口袋取出一张小纸条，放在话机上。然后，拿起听筒，插入电话卡。

    女孩开始移动。只见她背脊挺得笔直，走起路身体几乎没有上下起伏，从后方接近穿雨衣的男子。

    或许是察觉到动静，男子拨完号，回头一看。与女孩视线交会，他顿时愣住，脸上浮现惊讶之色，彷佛想说什么。

    然而，还来不及开口，女孩便撞也似地扑进男子怀里。男子痉挛一阵，松开手中的伞和听筒。听筒垂挂下来，撑开的伞掉落地面，像陀螺般转一圈。

    男子双手抓住女孩的肩膀，远看恍若情人相拥，脸却丑陋地歪曲。他的嘴巴动了动，彷佛要喊叫，却发不出声。

    女孩离开男子。男子往前一步、两步，跌倒般双膝跪地，直接扑倒。他胸口插著一把刀，伤口渗出血。他试图减轻伤口的疼痛，倒地后仍像蛇般扭动。

    女孩站在一旁，看著男子。雨下得更大了，毫不留情地打在痛苦的男子身上。不久，男子不再动弹，女孩蹲下握住刀柄，试著抽出。男子毫无反应，女孩很快地完全抽出刀子，伤口只流出少许血。

    她拿手帕裹起刀子，收进单肩侧背的小包包。然后，她将雨伞转呀转地，消失在黑暗中

    2

    凌晨三点多，浅予叶子回到住处的公寓，雨势稍微转小，之前设定为高速运转的雨刷，现在也调回正常速度。

    叶子租的车位，在停车场最靠边的地方。将蓝色宾士倒车停好后，她下车撑起伞，准备走向公寓的脚步一顿，有人蹲在紧邻的脚踏车停车场。

    叶子战战兢兢靠近。那是个年轻女孩，一身白衬衫，及最近很少看到有人穿的飘逸大红长裙。她坐在不知是谁丢弃的雪地轮胎上，双手交握在膝上，脸埋在其中。

    「你在这里做什么？」叶子出声。女孩一动也不动，叶子靠得更近，搭著她的肩摇了摇。「怎么了吗？」

    遭人摇晃几下，女孩终于直起上身。她的面孔比叶子预期的还稚气未脱。约莫十六、七岁，搞不好更小。雪白的脸颊，及一双凤眼，令人印象深刻。那双眼睛有些困倦地眨了眨，看到叶子，身体顿时后缩。「你是谁？」

    叶子吐出一口气。

    「提问的是我，你怎么会在这里？」

    「我走累了，想休息一下……」

    「走累了？」

    「对。这里有屋顶，不会被雨淋湿。」

    「你是从哪里走来的？」叶子问。「像你这么年轻的孩子，有必要在这种时间走得这么累吗？」

    「因为……」女孩眼神悲伤，「我没地方去，只能一直走。」

    「没地方去？你离家出走吗？」

    她摇摇头，「我不知道……」

    「不知道？」叶子皱起眉，「怎么说？你怎会不知道自己在干么？」

    「就是不知道啊，我也没办法。」女孩再度弯身，把脸埋在双臂中。

    叶子刻意大大叹气。

    「好吧。不管你从哪里来，都跟我没关系。小心别感冒。」

    她一转身，再度走向公寓。准备上楼前，回头一望，只见女孩又恢复原先的姿势。

    叶子折返脚踏车的停车场。

    「我送你。你家在哪里？」

    女孩没回答，以晃动全身的方式摇头。

    「什么意思？你不想回家吗？可是，待在这种地方，接下来你有何打算？我保证不会害你……」

    这时，女孩抬起头，眼中滚落泪水，濡湿脸颊。叶子张著嘴，本来要说的话接不下去。

    「不知道，我想不起来。」女孩应道，「我不知道自己从哪里来，也不知道要去哪里。而且……想不起我到底是谁。」

    「咦……」叶子低头看著女孩，顿时无言 。

    「一回过神，我就一直走。根本不知道我为什么半夜会在外面，又只能走……然后，就来到这栋公寓前。」

    女孩抱著头，显得慌张无助，不像在撒谎。听起来，她是丧失记忆？

    总之DD叶子开口：「总之，你待在这种地方不太好，把年轻女孩丢在这里，我心里也不舒服。」

    「那么，我该怎么办？」

    「先到我家，至少你可以休息一下。」

    女孩哭肿的双眼直盯著叶子，脸上浮现高度警戒的神色。

    「不必担心，我不会把你烤来吃。」叶子苦笑。「要是不喜欢，你随时都能离开。」

    女孩陷入沉思。若是真的失去记忆，她多半很害怕，应该对叶子的提议求之不得。但失去记忆，不代表失去判断力，或许她正在评估叶子是否足以信赖。

    一段沉默后，女孩缓缓站起。「我想喝点热的。」

    「我也是，来泡红茶吧。」叶子点点头。

    3

    发现尸体的是深夜的计程车司机。那是在红灯区载的客人下车后，折返红灯区途中的事。

    「当时接近两点，我想买罐咖啡提提神，就走了这条路。平常我几乎是不走这里的。然后，就看到有人倒在那边，而且死掉了啊，简直吓坏我。」

    司机向刑警说明。大概是过腻无聊的日子，他一副兴奋的模样。

    「附近有没有人？或者，前往酒行的路上，有没有和谁错身而过？」

    资深刑警忍著哈欠问。睡到一半被挖起来，脑袋还不是很清醒。

    司机歪著头回答：

    「这个嘛，好像没人。毕竟是那种时间，当然不会有人。」

    看到尸体后，刑警确定是他杀。胸前有刀伤。鉴识课员推测凶器是单刃的刀。而目刀刃没什么厚度，可能是稍微大一点的水果刀。

    「有没有溅血？看起来血喷得不多。」刑警问鉴识课员。

    「几乎没有。」鉴识课员回答。「凶手是等到断气后才拔刀。担任帮浦的心脏停止运作，血没喷出来的道理。」

    原来如此DD刑警赞同。

    藉由死者携带的证件，很快查明身分。姓名是前村哲也，任职证券公司的上班族，二十九岁。亚曼尼西装，劳力士手表。皮夹里有二十万现金，及各种信用卡、计程车的乘车券。不到三十岁的年轻人居然这么有钱，刑警暗想著。总之，可以确定不是强盗杀人。

    死者不住这附近，而且电话卡还插在旁边的公共电话上，推测是来找什么人，正要打给对方时遇袭。话机上有一张白色小纸条，写著联络号码。

    半夜造访，对方可能是女人DD资深刑警暗忖。被害者的女友应该住在这附近，虽然凶手未必是她。

    不久，在路边找到疑似被害者开来的车。深蓝色全新的丰田高级房车Celsior，一名年轻刑警估计这个规格至少要价六百万。几个低薪的公务员做笔记时脸都很臭。

    推定的死亡时刻，约为深夜一点至两点。计程车司机供称，是在将近两点时发现尸体。尽管是深夜，不太可能几十分钟都没人经过，因此应该是一点半之后行凶。

    附近的查访工作要等天亮后再进行。话虽如此，警方自知得到有力线索的希望不大。毕竟是半夜，而且这条路行人本来就少。再加上，稍早不断下著大雨，即使发出些许声响，也会淹没在雨声中。

    「我们休息到早上，届时雨应该也停了吧。」

    辖区的警部望著天空。

    他的预言准确，天亮后果然转晴。刑警依照上司的指示，到附近查访。几乎所有居民都不晓得发生命案，对刑警的来访十分困惑。昨晚一点到两点之间，有没有看到可疑人物，听到任何声响？听到这些问题，大部分的人都回答「在睡觉所以没注意到」。

    然而，不久后出现一个意想不到的重要证人。有人表示曾看见被害者。是附近一家小书店的老板。

    据老板描述，昨天深夜两点前，他去酒行买罐装啤酒，但附设的自动贩卖机都显示「暂停」。按照规定，夜间十一点到次日清晨五点，这段时间自动贩卖机禁止贩售酒类。只是，对小零售店而言，这是一笔不小的收入，以往并未严加取缔。后来，顾及这会成为诱发未成年饮酒的漏洞，当局加强取缔，最近几乎每家店都在深夜暂停自动贩卖机。书店的老板忘记这件事，空手而回，路上与疑似被害者的男子擦身而过。

    「是这个人吗？」

    刑警取出照片，进行确认。那是由前村的证件照放大加洗出来的。其他刑警也是拿这张照片到处查访。

    书店老板大大点头。

    「错不了。我纳闷著这么大半夜的会是谁啊，就看了他的长相。」

    「对方是一个人吗？」

    「就他一个人。」

    「有没有不寻常的样子？好比行色匆匆之类的。」

    「唔，我没注意那么多。」

    「手上有没有拿什么东西？」

    「有没有啊， 我认为他空著手。一手插在口袋里，另一手撑伞。」

    「昨晚只看见这名男子吗？」

    刑警一问，书店老板微微倾身向前。

    「不是，跟你说，我看到酒行旁站著一个女人。不对，应该说是女孩。」

    「女孩？大约几岁？」刑警凑过去问。

    「我想想，差不多是高中生的年纪，相当漂亮的女孩。起先，我以为她是做生意的。不过做生意的不可能会站在那里。」

    老板露出好色的笑容，舔舔嘴唇。他指的是卖春。或许他本来是想照顾一下女孩的生意DD刑警猜想著，没说出口。

    「她在做什么？」

    「什么都没做，只是呆呆站著大概在等人吧。」

    「她手上有东四吗？」

    「这个嘛，我不太记得。」

    「服装呢？」

    「我觉得很普通……不是紧身迷你群。」

    「既然说是相当漂亮的女孩，应该记得她的长相吧？」

    「记得、记得，脸蛋好像洋娃娃。」

    书店老板一脸垂涎，看来是从头到脚仔细打量过。这类型的男人，遇到年轻女孩就不懂什么叫客气。

    「她的外貌有何特徵？比如个子高，或纤瘦之类的。」

    「个子不矮，也不算瘦。最近的女孩发育都很好，总之，身体是发育好的。要是穿上紧身迷你裙，就是成熟的女人。」

    果然仔细打量过人家DD刑警终于确定。当然，这样比较有利于办案。

    警方以书店老板的描述，绘制女孩的肖像画。老板看到成品，大赞画得极像。

    于是，肖像画立即发给调查员，以便进行查访。

    4

    叶子睡到自然醒，望向时钟，才八点多。平常星期六她都会睡到中午，何况昨天那么晚睡，可见心情果然不平静。

    叶子换好衣服走出寝室，只见女孩裹著毛毯，在客厅的沙发上发出均匀的鼻息。桌上放著喝一半的奶茶。昨女孩喝著奶茶，说一会话，不久就睡著。叶子从隔壁房间拿毛毯来帮女孩盖上，她似乎累坏了，在她脑袋下方垫抱枕代替枕头时也没醒来。

    叶子在洗脸台洗脸，边想起女孩的话。什么都不记得，回过神就走在路上，问她对这附近有没有印象，她回答似曾相识，又像是第一次来。

    真的会有这种事吗？真的是这样啊，女孩的眼神有些悲伤。

    叶子洗完脸，客厅传来呻吟声。她立刻冲出去，发现女孩在沙发上扭著身子痛哭。

    「怎么了？冷静点。」

    叶子抓著女孩的肩摇晃，女孩停下动作，缓缓睁开眼。充血的瞳眸望著叶子。

    「怎么回事？」叶子再次问道。

    「我、我……」女孩的目光空洞，「我是昨天来这里的，对不对？是你救了我……」

    「是啊。你说失去记忆，现在想起什么吗？」

    女孩失焦的视线在半空中飘移。

    「我似乎在梦里看到一些景象。我穿著国中制服……对，在准备文化祭。」

    「文化祭？」

    「我在学校做衣服做到很晚。我们班要演话剧……」女孩按住太阳穴，彷佛要抑制头痛。「不行，后来我就不知道了。而且，我很想吐。」

    「我帮你倒杯水。」

    喝光一杯水，女孩稍稍镇静。

    「抱歉，给你添麻烦了。」女孩把杯子还给叶子。「方便借一下浴室吗？等我把汗冲一冲，洗个脸就会走。」

    「你有地方去吗？」

    女孩摇摇头。

    「那么，你有何打算？」

    女孩拉过一旁的抱枕，抱在怀里。

    「我想在这一带走走，等待记忆恢复。」

    「好不可靠的办法。」

    「我不晓得还能怎么样呀。」

    「冷静下来，想一想。」叶子在面前竖起食指。「首先，要找出线索。你身边有没有带著什么东西？」

    「我也不清楚。」她偏著头，不太有把握。

    「昨晚我发现你时，你身上大致是乾的。所以，你应该是撑著伞来到这里 ，你记得伞放在哪边吗？」

    「伞？」思索片刻，女孩的眼神恢复明亮。「对了，我真的带了伞。右手撑伞，左手抱蓍小包包……」

    「包包？」叶子倾身向前，「你带著包包？」

    「嗯，我记得有带。那把伞和包包，放在哪里呢？」

    「你在这里等著，我去脚踏车的停车场瞧瞧。」

    叶子离开住处，来到脚踏车的停车场。昨晚女孩坐的轮胎后方，掉落一把伞和小包包。白色包包的盖子掀开，护唇膏差点掉出来。

    叶子将伞和包包带回住处，浴室传出淋浴声。

    不久后，洗脸台一侧的门打开，女孩拿浴巾擦著头发，探出脑袋，脸颊因热气泛红。

    「我借用了洗发精和洗面n。」

    「请用。对了，你记得这个吗？」

    叶子递出包包，女孩大大点头。

    「我想就是这个。在脚踏车停车场找到的吗？谢谢。」

    「幸好没被野狗叼走。」

    叶子在沙发上看报，见女孩洗完脸出来，她暗自吃惊。明明没化妆，只是洗个脸，她身上更增添洋娃娃般的可爱，与蛊惑人心的魅力。

    「你是丑小鸭变天鹅的模式啊。」叶子说著，心里很羡慕女孩的青春洋溢。「我还以为是哪一国的公主。」

    女孩在对面的椅子坐下，随即打开小包包，把东西倒出来。钱包、面纸、钥匙掉落在桌上。钱包是Gucci的，但这年头高中女生有个名牌钱包一点也不稀奇。

    「里面应该会有线索。」

    「但愿如此。」

    女孩不安地打开钱包。几张千圆钞，也有零钱，再来就只有电话卡，没有与身分相关的物品。

    啊，女孩看著钱包，「上面有一些英文字母。」

    「我看看。」

    叶子凑过去，发现钱包内侧刻著「REIKO」。约莫是购买时请店里刻的吧。

    「看来，REIKO是你的名字。很好听呢。」

    「真的是我的名字吗？」

    「不是也没关系，我先叫你REIKO吧。没有名字实在不方便。」叶子拿起钥匙。

    「这是房子的钥匙吧？大概是你家的钥匙。」

    「不晓得是怎样的地方。」

    「说得好像跟你无关。」」叶子把钥匙放回桌上。「没办法，就采纳你的提议，外出走走吧。沿著你昨晚来到这栋公寓的路，搞不好能走回你失去记忆的地点。」

    「会这么顺利吗？」

    「不知道，不过值得一试。在那之前……」叶子双手往膝上一拍，站起身。「先填饱肚子吧，饿著肚了脑筋无法运转。」

    「啊啊，太好了。」女孩一笑。「我肚子饿得要命，快饿死了。」

    「你也要帮忙。炒个蛋你应该没问题吧？」

    「看我的，」女孩跟著起身，「蛋类料理我很拿手。」

    「拿手？」叶子看著女孩，「这种事你倒是记得。」

    听叶子这么说，女孩困惑地偏著头。

    「真的耶，好奇怪，不过，我觉得蛋类料理可以做得不错。」

    「我买了不少蛋。如果能帮你找回记忆，尽管拿去用。只是，多做的你要自己吃，我正在减肥。」

    REIKO笑著点头。

    5

    上午，警方查出前村哲也已婚，目前与妻子分居。妻子名叫加津子，独自住在套房式公寓，刑警来访时，她正在穿鞋准备出门上班。她在附近百货公司的化妆品卖场工作。可能是这个缘故，她的妆容十分脱俗，更衬脱出她精致的五官。

    刑警告诉她前村遇害的消息，加津子惊讶得阖不上嘴，接著皱起眉，反问：「这不是真的吧？」

    「很遗憾，这是事实。」刑警公事化地回答。

    加津子顿时僵住，而后身子一晃，伸手扶著鞋柜。

    「是谁下的手？为什么要杀他？」

    「现阶段案情还不明朗。」

    加津子长长吐出一口气。

    「他……被杀了啊，怎么会……不会吧……」

    事出突然，她不知如何反应，反覆说著「真不敢相信」，看起来倒是不怎么难过。

    「依现场的状况判断，似乎不是临时起意或强盗杀人。不晓得您有没有什么线索？」刑警问。

    加津子脸也不抬地摇头。

    「我怎么会知道？我们都分居半年了。」

    「上次见到您先生是什么时候？」

    「什么时候啊……我们好久没见 请问，可以失陪一下吗？我想向公司报备会晚

    到。」

    「哦，请便。」

    加津子脱鞋回到屋里，铁青著脸打电话，以较为冷静的语气说著，因为亲戚逝世，今明两天要请假。

    她一放下听筒，刑警便问：「最近有没有与您先生通话？」

    「大概一周前吧，是他打来的。」

    「如果方便，想请教通话的内容。」

    她犹豫片刻，回答：「是谈离婚的事'，他的想法很自私，一毛钱都不想出。可是，无论如何我都要他付赡养费，于是又像平常一样吵起来，没达成任何结论就挂断。」

    「赡养费……这么说，分居的原因出在您先生那边？」

    「嗯，是的。他……」加津子咽一口唾沫，继续道：「在外面有女人，他常晚归，有时还会在外面过夜……他说是去住胶囊旅馆，肯定在撒谎。」

    「肯定在撒谎……那么，您先生不承认有外遇喽？」

    加津子点头。

    「他一直装傻，可是我感觉得出来。有一次，他衬衫扣子快松脱，却在我不知情的状况下缝好。我一质问，他推托是请公司的女职员帮忙缝的。谁会相信？我追问对方的名字，他便假装发脾气，说什么『这一点也不重要，你就不能相信自己的丈夫吗？』。相同的事发生好几次，我不想继续和他走下去……所以，约莫半年前，我独自搬出来。」

    「您知道他的对象是谁吗？」

    加津子一脸厌烦地摇头。

    「我很想抓住他的把柄，但没那么简单。我想不出是哪里的女人，也曾打算找徵信社，可是听说收费不便宜，便一直拖著。」

    「要是您先生真的有那样的对象，用不了多久就会查出来。」刑警说。

    为了认尸与制作详细笔录，刑警请加津子一同前往警署，虽然不太乐意，她并未拒绝。

    加津子留在警署里约两小时。认尸很快结束，警方却一再针对丈夫的外遇对象反覆追问，然而，并未从她口中得到有用的线索。

    最后，警方给她看一张肖像画。那是一个年轻女孩，加津子没见过她。

    「这个女人就是他的外遇对象吗？」加津子反问刑警。

    「不，还不确定。只是有人在案发现场看到她。如果是外遇对象，似乎太年轻。」

    加津子再度审视那张肖像画，应道：

    「嗯，应该不是。」

    「您为何，这么想？」刑警问。

    「那不是他的菜。」

    加津子略略抬起下巴，表示丈夫喜欢的是这种长相。

    6

    「如何？有没有快想起来的感觉？」沿REIKO昨晚的来时路往回走，叶子问。

    REIKO摇头，「没有，什么都想不起来。」

    「那我们再往前看看。」

    这条路不宽，却有许多大卡车频繁往来。两侧设有护栏。REIKO记得曾经过这里。

    步行一阵，来到一个十字路口。实际上，这是T字路口，直行的路颇窄，大型车禁止进入。

    「记得你是从哪边过来的吗？」

    叶子一问，REIKO不太有把握地指直行的小路。「好像是那条路。」

    过了红绿灯往那条路走，不久REIKO的记忆渐渐模糊。

    「我不知道。这个地方似乎有印象，可是我不晓得是怎么过来的……」

    看样子，记忆消失的原因，就在这附近，叶子环顾四周，发现一家小香菸铺。

    「你在这里等，我去打听昨晚有没有发生不寻常的事。」

    吩咐REIKO在电线杆后面等，叶子步向香菸铺。只见一个穿灰色西装的男客，递给顾店的老婆婆一张画。

    「不像画上的人也没关系，有没有看过年纪差不多的女孩？」

    男子问。老婆婆神情有些不耐烦。

    「附近的女孩看上去都一样。」

    「把您想到的名字都告诉我就行。」

    「我不晓得她们叫什么名字，谁会一个个问啊……哦，欢迎光临。」老婆婆注意到叶子，露出欢迎的笑容。

    「我要一包LARK。」叶子递出一张千圆钞票。本来打算接著发问，但看到男子手上的画，顿时把话吞下肚。那张画上的人酷似REIKO。调整好呼吸，她佯装爱凑热闹，丢出一句：「那张画是做什么的？」

    「没有，没什么。」男子匆匆把画折起来。「婆婆，要是想起什么，请跟我联络。」

    「好好好。」

    男子随即离开。接著，老婆婆把一盒LARK和零钱放在叶子面前。

    「今天早上，前面发生命案，他们就是来问这件事。」港婆婆小声告诉叶子。

    「命案？」

    「听说是一个年轻人胸口被刺，一大早刑警就上门好几次，问有没有在附近看到奇怪的人，有没有看到谁掉了刀之类的。」

    「刚才那张画像……」

    「不清楚是怎么回事，没明讲，不过应该是凶手吧？看起来是个女孩，最近的小孩挺可怕的。」

    「哦……谢谢。」叶子手心汗湿。

    叶子接过香菸走回去，只见女孩坐在电线杆旁，叶子的手放在她肩头，她吓一跳，浑身一颤。

    「没有收获，我们先回去吧。」

    「为什么？」

    「我想到一件事。总之，先回去拟定作战计画。」

    「好。」

    叶子带著REIKO回到公寓，一路上揣著不同于来时的紧张。刑警极可能在附近活动，她不希望此时此刻被发现。

    抵达住处后，叶子把钥匙交给REIKO，要她先进去，接著前往脚踏车的停车场。

    叶子把雪地轮胎附近仔仔细细找过一遍，在堆叠的轮胎中发现一个白布包裹的物品。叶子捡起，打开一看，里面是一把水果刀。刀刃沾染深色污渍。

    果然……叶子低喃。

    叶子重新裹好刀子放进包包，再度离开公寓，打算去查看命案现场。半路上瞥见电话亭，她便走进去。

    这通电话是打给男友藤川真一。真一是外科医师。

    简单打个招呼，叶子就请求「马上来我这里」。

    「真难得，平常没要紧事还不让我去呢。」真一仍是一贯的调况语气。

    「就是发生『要紧事』了。快一点，拜托。」叶子自顾自说完，挂断电话。

    步出电话亭，经过刚才那家香菸铺，一路走下去。叶子注意到制服员警站在一家酒行前，猜测应该就是这一带。

    她踏进酒行，假装挑选葡萄酒，向店主问起命案。事情传开了啊，秃头店主说著，露出厌烦的表情。

    「据说是被刀子刺死。」

    「是啊，好像是打电话时受到攻击，因为公共电路的听筒被拿下来了。」

    「哦……」

    叶子买一瓶白酒，走出店门。两名员警在眼前晃来晃去，她很想打听调查状况，却找不出不会引起怀疑的方法。要是他们搜查随身物品就糟了，刀子在她包包里，只得放弃离开。

    回到住处，发现门没锁。叶子说声「我回来了」。一打开门，寝室响起尖叫声。叶子把鞋一扔，冲进屋里。

    只见真一呆站在房内，REIKO在床的另一边缩著身体发抖。

    「喂，叶子，这是怎么回事？」

    真一质问，叶子没答话，奔向REIKO。但她非常害怕，不停哭喊。

    「不要紧，这个人是我的朋友。」

    叶子出声安慰，摇晃REIKO的肩膀，REIKO还是不断尖叫，简直像叶子不存在。

    「冷静点！」

    叶子打REIKO一巴掌。女孩顿时如发条走完的人偶般静止，闭上眼，全身瘫软。

    「你对她做了什么？。」

    叶子扶REIKO躺到床上，边问真一。

    「什么都没做。我一来她就在这里，只问一句『你是谁』，她突然陷入恐慌。」

    「没想到你会这么快赶来。」

    「是你叫我马上来的。你提到的『要紧事』，就是指这个睡美人？」

    「没错，我们先出去吧。」

    叶子带他到阳台，说明目前为止的经过。

    真一不禁瞪大眼。

    「什么？那她不就是杀人犯！」

    「你太大声了。」

    「怎么不带她去找警察？」

    「我刚才说的你都没听进去吗？她失去记忆，根本不晓得自己杀了人，要她怎么自首？」

    真一盯著叶子，双手环胸。

    「原来如此。你的意思我明白，毕竟不能跟她说『你杀了人』。」

    「当然不能，那么做没意义。」

    「这么一来，」真一往阳台扶手一靠， 「只能想办法让她恢\记忆。」

    「所以才找你来啊……有没有办法让她恢复记忆？」

    「喂喂喂，我是外科医师耶。不对，即使我是精神科医师，恐怕也一样，记忆丧失没有特效药。首要之务，就是找出她失去记忆的原因。」

    「原因会不会就是杀人行为？好比，意识到杀了人，对她的精神造成影响。」

    「不无可能。只是，失去记忆的地点，与命案现场有一段距离，我挺在意的。」

    两人没得到结论，进屋后发现REIKO面向墙壁愣愣站著。

    「你醒啦。」叶子出声。

    REIKO缓缓转身。叶了倒抽一口气，只见她拿著一把菜刀，似乎是从厨房取出的。更令人心惊的是她的眼神，和之前不同，完全感觉不到情绪。

    「怎么了？刚才我解释过，他是我的朋友……」叶子顿时打住，因为REIKO拿菜刀抵住自己的喉咙。

    「我要见早苗姊。REIKO的话声平板，毫无抑扬顿挫。

    「早苗姊？」

    叶子开口的同时，真一微微一动。但叶子以眼神制止他，追问：「那是谁？你的记忆恢复了吗？」

    「马上带早苗姊过来，不然……」REIKO双手握住菜刀，「我就死在这里。」

    叶子与真一面面相觑。REIKO为何会突然变了一个人，实在莫名其妙。

    「好，我去带早苗姊过来。早苗姊在哪里？」

    「公寓。」

    「哪里的公寓？」

    「一丁目三番地十五号xx公寓，二○三室。」

    离这里很近，而且就在命案现场附近。

    「好，我马上去。真一 ，你看著她。」

    「男人不行！」一直面无表情的REIKO歇斯底里地尖叫。「不要让我跟男人独

    处！」

    叶子吃惊地望著REIKO，她看著真一的眼神充满憎恨。

    「那么，换我去。」真一开口。

    「你知道地点吗？」

    「没问题，交给我。」真一在叶子耳边低语：「是多重人格。」

    7

    根据留在命案现场的公共电话上，那张纸条上的号码，警方查出被害者前村哲 想打给名叫市原早苗的女性。于是，两名刑警立刻前往早苗的住处。那栋公寓就在距离现场步行约一分钟的地方。

    早苗在补习班当英文老师。今天休假，她一身运动服搭牛仔裤的休闲装扮。

    早苗得知来访的是刑警，便问：「玲玲怎么了吗？」

    「玲玲？那是谁？」中年刑警反问。

    「我认识的一个女孩，她失踪了。两位不是为她而来吗？」

    他与另一名刑警对望一眼，从怀里拿出一张画。

    「是这个人吗？」

    看到那张肖像画，早苗露出惊讶的神情。

    「是的，就是她。发生什么事？」

    「在那之前，方便告知她的名字吗？她是谁？」

    「她是……我的邻居。」

    两名刑警望向隔壁，门上挂著「山下」的名牌。

    据早苗说，女孩名叫山下玲子。

    「她是山下婆婆的孙女。请问，她发生什么事？」

    刑警没回答，按下邻居的门铃。然而，怎么等都没人应门。

    「婆婆应该是为了玲玲的事去儿子家。今天一大早，山下婆婆一起床，发现玲玲的被窝是空的。婆婆是晚上十点就寝，当时玲玲还在……」早苗解释。

    中年刑警向年轻刑警使一个眼色，要他去附近搜集情报。目送年轻刑，快步虽开后，中年刑警再度面向早苗。

    「其实，昨天深夜这一带发生命案。一位前村先生遇害。就是前村哲也先生，您认识吧？」

    然而，早苗的反应出乎预料。

    「前村先生？我不认识啊。」她极为自然地摇头。

    刑警慌了手脚。

    「您不认识？怎么可能？昨晚，前村先生是在打电话给您时遇害的。」

    「昨晚？可是，我昨晚不在家。」

    「您在哪里？」

    「我和别人碰面。对方是我的同事，姓添田。」

    「是男性吗？」

    「是的。」早苗低下头，舔一下唇才抬起脸。「我们订婚了。」

    「噢……」刑警被弄糊涂了。他一心以为早苗是前村的情妇，于是又出示前村的照片。「就是这一位，您真的不认识吗？」

    早苗拿起照片，端详片刻后，还是摇头。

    「我没见过。」

    「奇怪，那他为何要打给您？」

    「我不知道。请问……这和玲玲有什么关系吗？」

    「目前还不清楚，但我们认为有关。」

    刑警解释，有人在案发现场附近看到她。

    「不会吧……怎么会这样……」早苗应道。

    「您也许难以相信，但她确实在场，我们才能绘制出肖像画。对了，您与玲子小姐是什么关系？」

    「我们是满熟的邻居，只是这样。玲玲把我当姊姊，常来找我玩，有时会在我家过夜。」

    「过夜？不就住隔壁吗？

    是啊DD早苗垂下眼，点点头。

    「她是高中生吗？」刑警问。

    「不，她没上学。」

    「咦，可是她才十几岁吧？」

    「是的，十六……吧。」

    「国中毕业就去工作了吗？

    「不是的，好像有很多原因。」早苗说得含糊。

    「哦……」

    看来是难以启齿的内情。刑警暗想，这部分就问监护人吧。

    「那么，最近山下玲子小姐有没有不寻常的地方？」

    「这个嘛 ！早苗沉默片刻，还是摇头。「没什么不寻常的。」

    刑警点点头，再次出示前村的照片。

    「您可能觉得很烦，但您真的没见过他吗？请再仔细想想。」

    「我真的不认识。」

    早苗一副快哭出来的表情，刑警决定收兵。

    离开公寓后，刑警联络总部，得到上司「继续监视」的指示。

    年轻刑警返回，报告查访的结果。年轻女孩确实与老婆婆同住，没和双亲同住的理由不明。

    两名刑警将车停在公寓对面的停车场，监视早苗的住处。约三十分钟后，一辆蓝色宾士停在路旁，一个三十四、五岁的男子下车。穿著打扮并无可疑之处，但走上公寓楼梯时，他却转头张望四周。两名刑警压低身体，以免他发现。

    又过几分钟，男子步下楼梯。市原早苗一起出现，脸色比刚才凝重。

    男子让早苗坐在前座，急速发动引擎。当然，两名刑警也跟著出发。

    8

    叶子望著REIKO，心想：原来真的有这种人啊。多重人格，之前只在小说或电影里看过。

    万一她是杀人犯，事情就麻烦了DD基于职业，叶子直觉这么思考。在法庭上，责任能力一定会成为最大的争议，也想起刑法第三十九条。叶子是一名律师。

    REIKO一直维持著相同的姿势，拿菜刀抵住喉咙，露出遥望远方的眼神。

    「可以问你一个问题吗？」

    叶子出声，REIKO缓缓转过头。

    「为什么要杀人？」

    REIKO握著菜刀的手似乎使了力，看得出她的呼吸凌乱。

    「因为他抢走了。」REIKO回答。

    「抢走？你的意思是，他抢了什么东西？」

    REIKO点一下头。

    「很重要的东西，我最宝贝的东西。」

    「那个人偷走你最宝贝的东西？」

    「他……」REIKO恨恨开口，接著又用力摇头。

    「不对，不是他。」

    「怎么回事？哪里不对？」

    「嗦！」REIKO把菜刀指向叶子，然后再次抵住自己的喉咙。「不要再说话，不然我死给你看。我没开玩笑。」

    叶子叹一口气，在沙发上坐好。望向时钟，真一已离开超过十五分钟。

    指针又走五分钟，突然响起开锁声。门一开，真一走进来，身后跟著一个素净清秀的长发女子。

    「玲玲！」那名女子睁大眼叫道。「你在这里做什么？大家都很担心你。」

    「姊姊，」REIKO的脸顿时胀红，「我好想你……」

    「你拿著那种东西太危险，把刀子给我。」

    早苗想走近，REIKO却像幼儿般晃动身体。

    「不要，姊姊明明背叛了我。」

    「背叛玲玲？你在说什么？我什么时候背叛玲玲？」

    「你骗了我，不是吗？你明明说我们会永远在一起，你明明说不会结婚。」

    「玲玲，等一下。求求你，听我解释。」

    「不要，我不听。姊姊骗人！」

    REIKO的泪水滚滚而下，湿透绯红的双颊， 一滴滴落在地毯上。

    「玲玲，不要激动。平常你不是都很听我的话吗？像平常那样，好不好？」

    早苗一副哄小孩的语气，REIKO仍拿著刀不断抽泣。看著这一幕，叶子隐约明白两人的关系。

    「听我说，玲玲"，就算结了婚，我和玲玲的关系也不会变。玲玲随时都能来找我玩，什么都不会变。」

    「骗人，姊姊一定也觉得男人比较重要，会和男人乱来。你根本不在乎我。」REIKO激动大叫，刀尖略微刺伤她的喉咙。

    目睹鲜红的血沿著REIKO脖子流下，真一想采取行动，千钧一发之际，叶子伸手阻上他。

    「玲玲，太危险了……」早苗劝道。

    「不要过来。」REIKO叫喊著，「姊姊，之前你明明说根本不需要男人。为什么又喜欢男人？男人比我好吗？哪里好？和男人乱来那么开心吗？」

    「不是的。玲玲将来一定也会明白，你会喜欢上男人DD」

    「我最讨厌男人！」REIKO转身，把旁边的抱枕丢过来。「姊姊，告诉我那个男人的名字。他在哪里？我要去杀了他，绝对不准他抢走姊姊。」

    听到「杀了他」，早苗的脸上掠过悲观之色，似乎想起REIKO杀了人。

    「玲玲……真的是你杀害那个男人？为什么要做这种事？」

    「他……他……是他把姊姊………」

    「我不认识他，那是个陌生人啊。玲玲，你也知道吧？所以，你才会问我男友叫什么名字，不是吗？你杀的是完全无关的人。你到底以为杀了谁呢？」

    REIKO停止动作，唯有拿菜刀的手剧烈颤抖，脸上变得和能剧面具一样毫无表情。

    「危险，」叶子对真一耳语，「她神智不清了。」

    真一沿著墙移动。

    几秒后，REIKO挣扎般扭动身体，脸皱成一团。

    「我是为了姊妹！」

    REIKO稍微拿远菜刀，身体后仰。以反弹之势，猛然以刀尖刺向喉咙。

    「玲玲，住手！」

    早苗尖叫，真一从REIKO旁边扑过去，按住她的手，想夺下菜刀。

    REIKO发出野兽般的吼声抵抗。她的指甲掐进真一的脖子，血从伤口流出来。

    不久，真一成功抢下菜刀。REIKO挥舞著手空抓，叫得益发凄厉，彷佛精疲力竭般倒下。

    「玲玲！」

    早苗奔上前，抱起REIKO。女孩昏过去，浑身瘫软无力。

    真一皱著眉回到叶子身边，「好惨。」

    他的脸颊和脖子留下三道抓痕。

    「浅野小姐！浅野小姐！发生什么事？」

    门外传来急切的敲门声，及男人的叫喊。叶子去开门，只见两名陌生男人神色紧张地站在外头。其中一名男人出示警察手册。

    叶子立刻察觉，对方是尾随真一他们而来。

    「您是浅野小姐吧？市原早苗小姐应该在这里……」年纪较长的刑警问。

    「是的，她在。你们要找的女孩也在。」

    叶子让刑警进屋。看到到早苗和REIKO ，他们当场僵住。

    「说来话长，但也不能不说。」

    叶子解释时，REIKO缓缓睁开眼。

    「玲玲，你不要紧吧？」

    「我……怎么了吗？」她轻轻转头，环视四问，注意到早苗，于是问：「你……是谁？」

    9

    住院生活似乎不算难熬，玲子看起来精神不错，露出那个雨天见到叶子时的笑容。一个看似祖母的女士来看顾玲子。是个娇小、柔弱的老妇人。她向叶子低下白发苍苍的头，为叶子照顾玲子道谢。

    在主治医师与刑警的陪同下，叶子倾听玲子的说法。医师是女性。在那之前，先请祖母离开病房。

    几句无关痛痒的闲话后，叶子问：「有没有好好吃饭？」

    「有，这里的餐点满好吃的。可惜蛋类料理少了点。」

    「你喜欢吃蛋嘛。那天你炒的蛋很美味。」

    「下次再做给你吃。」玲子低下头，「只是，不晓得会是什么时候。」

    「别担心，应该不会等太久。」

    「可是，我……杀了人。」

    「那不是你杀的，是另一个利用你身体的人杀的。」

    「结果，那还是我啊。是我脑子有问题，杀了人吧。」玲子啜泣起来，「还给早苗小姐造成困扰，她会讨厌我。」

    「才没有，她很担心你。」

    「真的？我想再见她一面，好好向她道谢，我能见早苗小姐吗？」

    「可以，包在我身上。」

    医师从椅子上站起，意思是时间差不多了。叶子看刑警一眼，跟著起身。

    「玲子，我下次再来看你。」

    听到叶子的话，玲子微微转过头，露出一丝笑容。叶子暗想，这个状态下还笑得出来，应该能放心。

    步出病房，姓今西的资深刑警大大叹气。

    「伤脑筋，她完全没恢复记忆的迹象。照这个样子，也无法取得本人的供词。」

    「让嫌犯自白的专家，这回举手投降了吗？」

    「别消遣我了。那孩子的记忆不恢复，就无法厘清命案的全貌。她为什么要刺死前村？前村又为什么要打电话给市原早苗？」

    「电话……」

    前村走向公共电话，按下号码，玲子从他背后靠近DD叶子脑海浮现这样的情景。

    市原早苗说不认识前村，恐怕是事实。那么，前村呢？他认识早苗吗？那种时间，不可能打给不认识的人。他带著抄有早苗家的电话号码的纸条，是向别人要来的吗？打给素未谋面的早苗，到底想说些什么？

    此外，「另一个玲子」认定前村就是早苗的男友。为什么她会认错人？

    认错人？

    对，也有此一可能性。会不会他不是要找早苗？然而，不知是怎样的阴错阳差，他拿到不同人的电话号码

    不，不对DD

    不是阴错阳差，该不会是有人蓄意安排？

    「G，我说律师啊，」今西的话打断叶子的思绪，「您果然打算替她辩护吗？」

    「当然，」叶子微微一笑，「没有比我更适合的人选吧。」

    「话是没错，」今西挖挖耳朵，「不就是那个嘛，还是要主打责任能力吗？」

    「很难讲。」这也是个办法，但不是唯一的办法。「我想请教一下，警方查明当晚被害人的行动了吗？」

    「是的。他当天去大阪出差，搭末班新干线归来，先到公司再回家。据说去大阪出差时，固定都是这个模式，企业战士不好当啊。回家后，他又开车前往命案现场。」

    「哪里不对劲吗？」

    「没有，以后也许还会有事要请教，到时请多关照。」

    叶子结束话题，与刑警道别。

    离开医院后，她驱车前往市原早苗的公寓，想厘清一些事。

    关于玲子的心病，叶子是从早苗和玲子的双亲那里听闻。原因出在国中时期。玲子的学校离家约一公里，平常都走路上学、放学，但那天准备文化祭很晚才回家，她遭数名男子强暴。那些人很快被逮捕，事情却没就此结束。案发后，玲子几个月都不说话，可见精神上受到严重的伤害。当她终于开口，已完全变了一个人。换句话说，另一个人格极可能在这段时间出现。

    玲子痛恨所有男性，连父亲也不例外，不愿踏出房门一步。她不上学，每天只和玩偶说话。

    为了帮助她重新振作，去年父母送她到外婆的公寓。那个时候，外婆是她最愿意沟通的对象。

    这个尝试十分成功。玲子和隔壁邻居市原早苗相当亲近。早苗同情她，教她读书、做菜、打毛线，有时会一起出门购物，多亏早苗，玲子开朗许多。面对早苗以外的人，也能和以前一样交谈。换句话说，在她心中，与早苗在一起的生活是她的一切。

    早苗表示，其实她早就有所警觉，这样下去对玲子有害无益。然而，该怎么办才好？她还没找到合适的方法，问题已发生。得知早苗有男友，玲子大发脾气。为了平复玲子激动情绪，早苗不得不慌称没有结婚的意愿。

    不料，一时权宜的谎言竟招致悲剧，早苗深深反省。但要以此来责怪她，未免太苛刻，真正该责怪的，是把孩子全推给别人的父母。女儿闯下这么大的祸，父母却没正式来拜访叶子。不知脑袋是怎么长的，叶子想到就生气。

    早苗在家，她暂时向补习班请假。

    「我倒觉得你用不著担心。」

    「不是的，我想趁机休息一下。」早苗露出笑容。

    「对了，我有些事想问你。用『狂暴』一词有点可怜，但这时候也只能这么形容。玲子变得那么狂暴，除了你和她外婆，有谁见过吗？」

    「尤其是知道玲子会对你的男友表现出明显痛恨的人。有没有这样的人呢？请仔细想。」

    早苗皱著眉思索，赫然一惊，看著叶子。「这么说……」

    「你想起来了？」

    「大约两周前，补习班的行政人员来找我，因为有个紧急手续要处理。我和他待在屋里时，玲玲突然跑进来。她似乎产生误会，突然拿伞要刺对方。，我反覆强调对方是为工作上门，她就是不肯听……当时我真的不知所措。」

    「你怎么向对方解释？」

    「后来我简单说明原因，他没生气，还安慰我一句『真是辛苦你了』

    「他的姓名，方便告诉我吗？」叶子备妥笔记本。

    「可以呀……他姓福泽。」

    面对律师的问题，早苗虽然不安，还是选择回答。

    10

    叶子一到老地方，真一已在吧台老位子等侯。尽管不必再贴OK绷，前几天他身上留下的抓痕仍隐约可见。

    「久等了。」叶子往他旁边一坐，点了威士忌苏打。

    「你似乎很忙，案子解决啦？」

    「才要著手解决，我看没那么简单。可是，真相总算有些眉目。」

    「哦，她恢复记忆了啊？」

    「这方面倒是没进展。警方头痛，我也一样头痛。

    「多重人格的REIKO和玲子吗？其中一方就是不肯出来。」

    「虽然是多重人格，但两种人格不常轮流出现。遭遇强暴案后，多半是由狂暴

    的REIKO支配身体。经过几年，原来的人格才回来。谁也不晓得狂暴的REIKO何时会出现，实在有够麻烦。即使是警察，也不能跑进人脑。」叶子把玻璃杯里的冰块弄得卡啷作响，压低话声：「不过，我发现前村哲也和玲子的关系。」

    真一转向她。

    「他们之间果然有什么关联？」

    叶子点点头：

    「情况有些复杂。市原早苗任职的补习班，有个叫福泽幸雄的行政人员，他是前村加津子的外遇对象。加津子就是前村哲也分居中的妻子。」

    「喂喂，你再重复一遍。」真一苦笑。

    叶子慢慢重新解释。真一手指沾水，在吧台上写下人物关系图。

    「原来如此，是前村的老婆偷吃，你确定没弄错？」

    「应该不会错，我请认识的刑警帮忙查的 有人目睹加津子出入福泽的住处。」

    「事情的发展真教人意外。接下来呢？」

    「首先，最初的问题是，福泽造访早苗的家。尽管纯粹是为了工作，但……」

    叶子转述早苗的话。

    「哦，原来发生过那种事。」

    「接下来是我的推理。」

    叶子喝一口调酒润润喉，

    「福泽告诉加津子这段插曲。他大概会这么说：『加津子，这是好机会。』」

    「好机会？」真一皱起眉，接著恍然大悟：「G，叶子，你认为那件命案……」

    「我认为是有人设计的。」

    「动机呢？」

    「很平常啊。加津子声称是因丈夫外遇才分居，实际上恰恰相反。她厌倦丈夫，结交别的男人。她的丈夫前田哲也恐怕已得知此事。这么一来，必须付赡养费的

    ，反倒是加津子。」

    「她不愿付赡养费，于是想杀害丈夫？」

    「不仅如此"。前村哲也收人高，又从父母那里继承不少不动产。他宁愿赶快离婚，也不稀罕红杏出墙的老婆给的微薄赡养费吧。在加津子看来，丈夫愿意离婚虽然谢天谢地，却有个天大的遗憾。」

    「丈夫的财产吗？」

    「没错，在离婚前杀害丈夫，遗产就能直接到手。所以，福泽才会跟加津子商量，认为这是好机会。」

    真一点点头，「很有可能。」

    「加津子应该是先和哲也联络，表示有紧急的事要谈，希望哲也星期五来找她。当时，她告诉哲也公寓的大致位置和电话号码，吩咐哲也抵达后再用附近的公共电话打给她。」

    「等一下，你是指谁的公寓？即使他们分居，哲也好歹会知道加津子住哪里吧？」

    「大概吧。所以，她约莫是说『有点原因现在暂住朋友的公寓，希望过来这边』之类的。 」

    「哈，那么……」真一弹一下手指，「附近的公共电话，就是在那家酒行旁边吧。她叫哲也从那里打电话。」

    「我想就是这样。可是，前村哲也应该曾表示为难，毕竟他星期五要到大阪出差，加津子当然知道，才特地选那天，并对前村哲也强调：『无论多晚都没关系。

    等你。』」

    真一不怀好意地笑，看著叶子。

    「这句话真不错，想听你说说看。」

    「别闹了。加津子则是去接近玲子。由于她是女的，玲子并未提防。只要自称是早苗的朋友，玲子就不会起疑。然后，她假传消息，告诉玲子今天半夜早苗的结婚对象会来。以及他来之前，会从酒行打电话。」

    「玲子相信加津子的话，一直在公共电话旁边等。接著，前村出现，拨打公共电话。而那确实就是早苗住处的电话号码。」

    叶子喝光酒，又点一杯。

    「你不觉得这个计画非常巧妙，又非常卑鄙吗？利用玲子的心病，完全不弄脏自己的手。实在不可原谅，我一定要让他们受到制裁。」

    「我有同感，但没证据啊。」

    「问题就在这里。」叶子咬著嘴唇。

    「只能依靠玲子的记忆。加津子应该是直接去找她，只要她想起这件事，就能找到解决的办法。」

    「可是，能用什么罪名起诉加津子？她不过是向玲子撒谎，又不确定玲子会去杀害前村。纵使有操弄人心的事实，难道不会被解释成是恶劣的恶作剧吗？」

    「所以，无论如何都需要另一个REIKO作证。看加津子是怎么说的，也许会有教唆杀人的可能性。」

    「一切的关键都在另一个REIKO身上啊。」真一拿起酒杯却不喝，面向叶子。「杀害前村后，玲子找回原来的人格，对吧？会不会是杀人行为对她本人造成冲击？」

    「关于这一点，我倒是心底有谱，当天夜里，早苗和真正的男友约会，并由他送回公寓。从时间上看，应该就在玲子犯案后不久。」

    「咦，你的意思是，早苗在哪里遇见他们？」

    「应该算不上遇见，但玲子很可能目睹早苗和她男友在一起。男女相处的样子，

    一看就知道是不是情侣。于是，她明白刚刚杀死的并非早苗的男友。这个打击，对她的精神造成更大的影响，唤醒沉睡多年的人格。」

    真一低声沉吟。

    「极有可能，人类的头脑是很神秘的。」

    「不管怎样，是不可能向玲子问罪的。她的情况适用刑法第三十九条。犯案时她的精神状态不正常，这一点很多人能证明。真的要判刑，也是另一个REIKO ，不是现在的玲子。谁都无法制裁现在的玲子。」

    于是，真一若有所思地摇起玻璃杯，冰块卡啷卡啷作响。

    「在这种情况下，有没有装病的嫌疑？」

    「装病？你提指玲子装病吗？」

    「我听精神科医师提过，假扮多重人格的人不少。」

    叶子点点头。

    「不止多重人格，还有嫌犯在被捕后演起精神障碍者，所以才得进行精神鉴定。不过，她的状况应该不需要考虑。两年前，她就出现另一个人格。难道这段期间一直在演戏吗？不太可能吧。」

    「这个嘛……嗯，也许吧。」真一似乎不全然信服。

    「干么啦，不乾不脆的。」此时，叶子放在包包里的呼叫器响起。拿出一看，显示的是前几天今西刑警给她的号码。

    「我去回个电话。」叶子留下一句，暂时离席。她从店里设置的公共电话拨打呼叫器上的号码，今西很快接起。

    「事情突然发生变化，我想先通知浅野律师一声。」资深刑警含蓄地说：「前村加津子被杀了。」

    咦！叶子忍不住惊呼。「什么时候？在哪里？」

    「今天傍晚发现的，被人勒死在她的住处。监视摄影机拍到福泽幸雄，一逼问，他就全部招认。」

    「怎么会……」

    「福泽幸雄供称，加津子提出分手，他一时冲动才会犯案。眼看丈夫的财产就快到手，加津子似乎认为暂且扮演悲伤的未亡人比较好。，」

    听著听著，叶子只觉得全身都要虚脱了。多么愚蠢的一群人啊。

    她回到吧台，告诉真一后续发展。他故意从椅子上滑下去。

    「怎会这么白痴，居然浪费难得的完全犯罪。」

    「我本来想揭发他们计画的完全犯罪，真可惜。」叶子拉过LARK的盒子，抽出一根香菸，叼在嘴里。

    真一拿都彭打火机，帮她点著。

    「不过，这样也好。只要福田招供，就能证明玲子只是受到利用，你的工作会轻松许多。」

    「是没错啦。关键在于，福泽会说多少真话。不过，只要警方加把劲，应该没问题。唔，好不甘心。难得有机会在法庭上揭发前所未有的犯罪，嫌犯却死了。」叶子喷出一大口烟。她本来期待能见识一下，面对多重人格的REIKO和玲子，法官会如何宣判。

    真一放下酒杯。「G，关于装病啊。」

    叶子苦笑，「还没完？」

    「先听我说嘛。假装多重人格，主张犯罪的是另一个人格的情况十分常见。可是，如果是这样呢？狂暴的人格在行凶后，装成柔顺的人格。然后，坚称狂暴的是另一个人格。 」

    「什么？」叶子看著男友，「你的意思是……」

    「我是指，现在的玲子，有没有可能是狂暴的REIKO演出来的？」

    叶子手指夹著菸，低声喃喃「怎么可能」。

    真一神情凝重，半晌后，灿然一笑。

    「对嘛，怎么可能。别再想那些扫兴的事了。」

    他举杯靠过来，叶子拿起酒杯，叮地碰一下

    那一瞬间，玲子最后在病房里露出的奇妙笑容，浮上叶子的心头。

第一卷 重生术

    1

    婴儿裹在纱布衣里沉睡，白里透红的脸颊让根岸峰和联想到水蜜桃。

    「好可爱，简直像天使一样，啊啊，我实在太高兴、高兴到不行，彷佛在做梦！」

    根岸千鹤不熟练地抱著婴儿，满口道不尽的喜悦。婴儿的外貌超乎预期，似乎更令她喜不自禁。

    「请您用心学习怎么当妈妈。宝宝一定也很不安，不晓得新妈妈会怎么照顾他。」中尾章代眯起眼看著千鹤开心的样子，不忘叮嘱道。

    「会的，这是当然、让这孩子健康长大，是我的首要任务。」千鹤的语气充满干劲。

    中尾章代苦笑：

    「哎，太紧张也不是好事。未来的路还很长。」

    「是啊，你太紧张，反而对宝宝不好。」峰和也劝道。

    「可是，」千鹤的视线回到宝宝身上，压抑不住自然而然涌现的笑容。她抬头看著中尾章代，有些坐不住。「请问，今天还有什么手续要办吗？」显然她想尽快带宝宝回家。

    「是啊，有些事要谈。不过，如果先生愿意留下，夫人可以先离开。」中尾章代望向峰和。

    千鹤双眸闪闪发亮，注视著峰和。他无法违背千鹤的期待。尽管无奈，脸上绝不能泄漏半分。「那我留下，你先回去吧。家里应该有很多事要处理。」

    「是吗？不好意思，我先告辞喽。」千鹤抱著孩子准备从沙发起身，一副迫不及待的样子。

    「看你抱得好危险，千万别让孩子掉下去啊。」

    「我知道，死也不会松手的。对不对？」

    最后的「对不对」，自然是向睡梦中的宝宝说的。

    千鹤和宝宝坐上家里司机开的宾士车，峰和与中尾章代一起目送他们离去，千鹤只顾著怀里的宝宝，仅敷衍地回头致意。

    「夫人似乎非常喜欢宝宝。」回到屋内，坐回刚才的沙发后，中尾章代开口。这里是她家。

    「我也很喜欢，真不晓得该怎么感谢您。」峰和再次行礼。哪里的话，她摇摇头。

    「你们满意最重要……」中尾章代金边眼镜后的目光从峰和身上移开，落在斜下方。

    这个瘦削的中年妇女，常露出若有所思的表情，峰和看过不止一次。他暗自想像，会从事这种工作的人，也许有什么关于婴儿的黑暗过去，或者，她是在为不得不送养亲生孩子的年轻母亲叹息？无论如何，真不想听她讲那些关于养儿育女的教训。光是和中尾章代单独谈话，峰和便心情沉重。第一次见面，他就没来由地觉得难以接受这个人。尤其是镜片后方的那一双眼睛，彷佛能看穿别人的心思，令他无所适从。

    当然，这些想法绝不会出现在峰和的脸上。她为苦于不孕的他们找到养子，对夫妻有恩，恐怕日后会继续来往。

    峰和与妻子是在半年前认识中尾章代。他们收到她的来信。信中表示，她是为可怜的宝宝寻找养父母的人。这些宝宝降生在世上，双亲却因诸多原由无法亲自养育。听闻府上在寻找养子，不晓得是否愿意一试。

    峰和觉得可疑，千鹤却极为好奇，于是他们决定与中尾章代见面。那是他们头一次来到这个家。

    中尾章代解释，婴儿的母亲大部分是青少年，没有足够的知识就发生性行为，怀孕后又独自烦恼不敢告诉旁人，错过堕胎的时机。据说在现今的日本，有太多这样的少女。为了帮助这些少女，也为了保护小生命，她才从事这份工作，有时甚至会跨海替宝宝寻找养父母。这么一来，生下宝宝的少女便不会在户籍上留下任何纪录。

    听中尾章代谈了许多，峰和夫妻决定委托她。依过往的经验，他们明白要自行找到养子多么困难。

    半年后，中尾章代通知他们有个合适的男婴。

    2

    「坦白讲，这么早就有好消息，我满惊讶的。」为了逃避漫长的沉默，峰和率先开口。「听说有相同烦恼的夫妇不少，想领养孩子还得排队。」

    中尾章代面向峰和。

    「当然，有很多夫妻在等待。不过，这次是为根岸家特别安排。」她眼镜后方的黑眸一亮。

    「谢谢。」峰和低头行礼，计算著该准备多少礼金给眼前的妇人。尽管这份工作是无酬的，总不可能不期待谢礼。就是清楚他们夫妻的经济状况，料定礼金绝不会吝啬。才会「特别安排」吧。

    「呃……」他在膝上搓了搓双手，「那么，您有事要谈？」该不会一开口就谈礼金吧？

    「是的。」中尾章代重新坐好，挺直背脊。「其实，想再次确认一件事。」

    「请讲。」

    「就是关于当父母的条件。最初条列出五点，您记得吗？要爱护宝宝、经济宽裕，家庭和谐、双亲健在。然后，还有一点。」

    「呃，双亲都没犯罪前科，对吧？」回答后，峰和心里不太舒服，觉得对方是故意让他亲口说出最后一点。「哪里不对吗？」

    「关于这几点，都没问题吧？」

    「当然，我保证。」峰和加重语气。

    她点点头，彷佛在说「很好」。

    「要是不符合条件，很遗憾，领养一事就必须取消，宝宝由我们领回。」

    「我知道。而且，为了监督我们是否悉心照顾，办理正式手续前有测试期。不过，测试期是多久？何时才能正式领养？」

    「这就要看您了。快的话，一天就会有结论。」

    「哦，一天？」这么短的时间能看出什么？不过，既然专家这么说，肯定没错。「那么，我得努力拿到及格的分数。」峰和满脸堆笑，「请问，要谈的就是这些吗？」

    「不，接下来才要进入正题

    中尾章代调整坐姿，直视峰和。霎时，她的目光彷佛会刺穿人，峰和一阵心惊

    但下一瞬间，她露出温和的笑容。

    「根岸先生，您们夫妻因为不孕，曾上医院吧。」

    「是啊，去好几次 」峰和回答。「为了查出原因，找过许多医生。」

    「查出原因了吗？」

    「是的，原来是内人方面的问题。据说是卵巢功能天生有缺陷，详情我不太懂。」

    检查结果出炉时，峰和安慰著失望的千鹤，同时放下心中大石，从此他不必再受到千鹤家的质疑。入赘根岸家七年，由于生不出孩子，不知遭受多少白眼。

    其实，峰和不特别想要小孩，但他非常清楚，传宗接代是他的任务。根岸家对女婿开出的条件，便是健康且生育功能俱全，仅仅如此。所以，尽管他并不特别优秀，却凭著英俊的容貌，让迟迟嫁不出去的社长千金，在派对上为他一见钟情，幸运演出男版的麻雀变凤凰。

    「没考虑过藉医学技术来解决吗？比方，体外受精之类的。」中尾章代问。

    峰和摇摇头。

    「我们讨论过，但决定不采用。因为成功率低，内人又害怕。」

    「成功率低是事实，不过比起往昔，现在技术进步许多。」

    「哦，是吗？」峰和想起，中尾章代平日在医院工作，而且是妇产科。她会成为志工，与她的本行有很大的关系。

    「许多夫妻受惠于体外受精技术的进步，得以享受天伦之乐，只是也衍生出不少问题，像是代理孕母。」

    「啊，代理孕母。满常听说的。」

    「在日本难以想像，但国外愿意当代理孕母的年轻女子非常多。」

    「原来如此。」峰和嘴上附和，心里却疑惑这个话题究竟要导向何方。中尾章代完全没要提正事的迹象，还是，这和正事有什么关联？

    「精液的冷冻保存技术确立后，想拥有孩子的女性，只要愿意，不必与男性发生关系也能怀孕。」中尾章代似乎没注意到峰和的不耐烦，淡淡继续道。

    「真的是非常进步的时代啊……」峰和只得表示同意。

    换成是我DD中尾章代一度垂下目光，又再次望著峰和：

    「再年轻一点，可能也会采取这种方法。虽然我已无结婚的念头，还是想要孩子。毕竟我一直是一个人。」

    话题愈扯愈远，她的样子却不像在开玩笑。

    「您没有家人吗？」峰和问。

    「是啊，父母都早逝。这房子是双亲留下的。」中尾章代环顾四周，视线再度停留在峰和的脸上。

    「其实，我有一个妹妹。小我十岁。」

    「令妹出嫁了吗？」尽管没什么兴趣，但既然提及，他不得不问。

    中尾章代平静地回答：「她死了。七年前死的。」

    「啊……真是遗憾。」峰和暗自后悔踩到地雷。为何偏偏挑这种日子谈不愉快的往事？

    他从西装内袋取出香菸，想设法转移话题时，中尾章代抢先开口：

    「我妹是被杀害的，在杉并区的公寓。」

    「咦……」

    「她是遭人勒毙。凶器是她的爱马仕丝巾。」

    「爱马仕……」

    峰和及时回神，夹在手指间的香菸才没掉落。

    3

    不可能吧，峰和暗想著。

    中尾章代说的不可能是那女人，姓氏不同。记得她是姓神崎。神崎由美(Yumi)，但可能是花名。

    而且……峰和边想边感到腋下冷汗直流。七年前、杉并区的公寓、爱马仕的丝巾，在在都符合，不是吗？

    「妹妹十分可怜。」中尾章代有些哽咽，「我们很早就失去双亲，所以她高中毕业立刻去工作。她希望将来能做生意，便刻苦存钱。后来，晚上也开始兼差。我担心会搞坏身体，劝她不要勉强，但她根本不听。向我炫耀存款的金额，是妹妹的乐趣之一 。没想到。她竟会遇上那种惨事……」

    「凶手抓到了吗？」峰和问。

    中尾章代摇摇头。

    「警方耗费许多时间搜查，仍没抓到。」

    「呃……」峰和拿打火机点菸，一次没点著，试到第三次才成功。「是闯空门之类的情况吗？」

    「警方是这么认为。」中尾章代将桌上的菸灰缸推向他，一边回答「屋里被翻得很乱，珠宝和存摺不见。门上了锁，阳台一侧的落地窗却是打开的。所以，推断凶手多半是从阳台爬进来。妹妹的住处在二楼，但站在一楼阳台的扶手上，很容易就能爬上去。」

    「真是令人遗憾。」峰和控制著不让声音发抖。

    未免太像了。情况根本一模一样。不会错，这女人就是在谈「那件案子」。

    「妹妹遭到强暴。」中尾章代彷佛在传达公事，口吻十分淡定。「凶手的精液就活生生留在她的体内。那是警方掌握到的最有力的线索。」

    「噢……」峰和吐出一口烟，察觉自己的呼吸变得急促。

    他不相信是巧合。这女人的妹妹，怎么可能恰巧就是神崎由美？

    这是有预谋的。打一开始，她就是为此接近我。

    种种念头在峰和的脑海中打转，却没转出任何头绪，只是愈来愈混乱。

    「负责侦办的刑警表示，当初凶手潜入的目的就是强暴，而非抢劫。」中尾章代继续道：「那一晚非常熟，妹妹的住处没装冷气，恐怕是开著窗睡觉。凶手看到敞开的窗，于是起了色心，展开行动，又担心她会叫喊，乾脆勒死她，抢走值钱的物品逃跑。警方是这么推断。」

    对，那是个炎热的晚上。

    峰和脑中，浮现神崎由美满头大汗的脸。她的眼神空洞，看著他说：我不要分手，绝不和你分手DD

    「换句话说，」峰和舔舔乾涩的嘴唇，问道：「凶手是当晚偶然经过公寓的男人？算是一种随机杀人？」

    「警方主要也是抱持这种意见。只是，应该不完全是偶然经过。负责此案的刑警曾提到，凶手可能有什么依据，得知那里住的是一个年轻女孩。」

    「原来如此。但无论如何，不是熟人下的手？」

    「警方是这么认为。不过……」中尾章代推了推眼镜，镜片反射日光灯的光线。「我并不这么想。」

    「哦，」峰和抽一口菸，「为什么？」

    「简单一句话，是身为姊姊的直觉。」

    「直觉……是吗……」

    「其实，发现尸体的就是我。我们约好，第二天要回新舄扫墓。大家盂兰盆节都会返_扫墓，高速公路想必会塞车，我们打算清晨出发。于是，我开车到妹妹的住处接她。我抵达时是早上五点。」

    我明天要去新舄DD峰和想起，那一晚由美这么说过。跟姊姊一起，对，她确实说是要跟姊姊一起去。

    「按好几次斗铃都没回应，我觉得奇怪，便拿她给我的钥匙开门。门一打开，我就发现异状，看到妹妹在床上的样子，我差点昏过去。」中尾章代面无表情地叙述，在膝上轻轻交握的手却微微颤抖。「我惊慌失措，加上太悲伤，连打电话报警都忘了。我又哭又叫。即使如此，我仍非常确定一件事。杀死她的，一定是和她很亲密内男人。妹妹身上有香水味。那天妹妹没上班，应该一直待在家里。除了上班时，她几乎不会擦香水。」

    香水DD

    峰和记得由美擦的那种香水的味道。两人见面时，她身上总会散发同一种香味。虽然他并未特别留意，但那一晚可能也一样。

    「可是……」峰和一开口，便忍不住咳一声。他嗓子s了。「可是啊，光靠这一点断定，不会太草率吗？搞不好，偏偏就是那一晚，她心血来潮，睡前喷一些香水。」

    「刑警也这么说，但我无法接受。我请他们调查与妹妹交往的男性，刑警表示，当然会调查她所有交友关系。实际上，警方真的进行调查。以妹妹任职的店为中心，彻底查访。可是，终究没找到对妹妹格外重要的男性，大概是藏得非常好。」

    「不是藏，而是根本没这一号人物，一定是这样吧。」

    峰和还没说完，中尾章代便摇头。

    「天气再怎么热，妹妹都不会开著窗睡觉。她的住处没冷气，但有电风扇。凶手是从门口走进去，是妹妹帮他开的门。那时，她万万没想到自己会被杀，肯定对那个人露出灿烂的笑容。」

    你来啦。好晚喔。对不起，突然找你过来。有一件非常重要的事，嗯，对呀，非得今晚说不可。刚才我在电话里提过吧。明天一大早，我要和姊姊一起回新舄。去扫墓，盂兰盆节嘛。然后，在那之前我想弄清楚。啊，你要喝啤酒吗？不行？对喔，今天不能留你过夜。那么，我来泡咖啡DD

    峰和忆起由美开门迎接他时说的一字一句。灿烂的笑容？也许吧。他早就发现，和他见面时，由美都会尽力扮演一个好女人。

    「可是，玄关的门上了锁，阳台的落地窗开著。」

    「要布置成这样并不难，那男人既然与我妹有特殊关系，很可能有她住处的钥匙。」

    中尾章代立刻回答。

    她的推测没错，峰和有由美住处的钥匙。为了布置成强盗杀人，他打开阳台的落地窗，从玄关大门逃走。当然，没忘记上锁。第二天，他就将钥匙丢进附近的大水沟。

    「屋内翻得乱七八糟，钱的物品失窃，我认为诠是故意布置的。」她趁胜追击般补充道。

    那一夜的情景，在峰和脑中重现。他压抑著巴不得马上离开的冲动，进行所有他想得到的掩饰作业。他撕破由美的内衣和睡衣，加强入侵者施暴的印象，并且，他穿著鞋在室内走动，明知她将贵重物品收在哪里，却故意翻出无关的抽屉。最后，拿布擦拭他可能徒手碰过的地方。

    「屋内有任何她男友往来的迹象吗？比如牙刷，或是刮胡刀？」

    这些东西，当时他应该都已回收。本来他就没放多少生活用品在那边。

    「没有那类东西。可是，他在我妹的过去留下痕迹。」

    「过去？」

    「不久之前，她动了堕胎手术。」

    4

    峰和一阵沉默。

    那是他的孩子。由美告知怀孕时，他只觉得遭到暗算。由美保证没问题，他才常常没戴保险套。

    他耗费多少工夫，才说服想生下孩子的由美去堕胎啊！甚至不惜吐出「迟早会结婚。不要现在生」这种谎言。其实，那时他应该设法和由美分手DD此刻，峰和再度感到后

    「即使如此，」峰和开口，「她不见得一直和对方在一起啊。遇害时，他们可能已分悔。担心她闹起来会破坏大事，一直没处理两人的关系，这就是一切错误的根源。

    「即使如此，」峰和开口，「她不见得一直和对方在一起啊。遇害时，他们可能已分手。」

    「不。她应该还和那个人在一起。」中尾章代低语。「妹妹约莫是打算在第二天告诉我。」

    「怎么说？」

    「决定回新舄时，她透露在出发前。可能会有好消息，我没太留意，而且糊涂到连出事当下都忘。|回想起来，她是暗示要结婚。那天晚上，妹妹请对方到家里，想正式决定婚事，妹妹相信对方也很爱她，愿意和她结婚。」中尾章代胸口剧烈起伏，似乎在调整心情和呼吸。她注视著峰和，继续道：「可是，对方并不爱她，也不考虑结婚，她起然提起，对方肯定慌了手脚。」

    峰和想吞口水，嘴里却乾得要命。

    慌了手脚DD一点也没错。

    两人欢爱后，由美说：我想确定一下以后的事。

    以后的什么事？峰和一问，她回答：就是我们的将来啊。钱存得差不多，该定下来了。其实，明天早上姊姊会来，我想跟她提你的事，可以吧？

    峰和根本吓坏了。

    「不过，」峰和回应中尾章代：「即使情况正如你的推测，也不见得就是那个男的杀害令妹。毕竟只是被逼婚。」

    「我考虑过这一点。」她点点头。

    「可是，万一那个人另有结婚对象呢？尤其，倘若那个对象，是他成为人生胜利组的关键，我妹不就只是个麻烦？」

    峰和闭上嘴，瞪著中尾章代，想不出反驳的话。

    这时，中尾章代轻叹一口气。

    「其实，我是在得知某个男子的存在后，才想到这种可能性。」

    「某个男子……」

    「最近整理妹的遗物时，我发现一本姓名学的书。顺手翻阅，看到空白处写著一个名字。那是个奇怪的名字。底下是妹妹的名字，姓氏却不同。她叫弓子(Yumiko)，弓箭的弓。那个奇怪的名字是『本乡弓子』。」

    峰和感到一阵冲击，脚下地面彷佛突然塌陷。他知道自己的脸色发白，指尖冷得像结冰，浑身发抖，嗡嗡耳鸣。

    「原来妹妹的对象姓本乡，她才会想t解冠夫姓后，运势将如何变化。当时，她一定满怀梦想吧。」中尾章代的双眼充血，「我追溯过去，寻找拥有那个姓氏的人，我没报警，过了这么久，警方恐怕不会积极调查。况且，这种程度的线索，无法当成行凶的证据。」她发红的双眼盯著峰和。「不久，我查出一个男子。妹妹任职的店里，有个姓本乡的人经常出现，现在是某中坚企业社长千金的赘婿，改姓根岸。有人说，他这辈子不必再奋斗。他是在七年前结婚。，居然是七年前，妹妹正是七年前遇害。是偶然吗？是巧合吗？假设那个人为了一步登天而杀了妹妹，会太离谱吗？我委托好几家徵信社，针对根岸进行彻底的调查。学历、籍贯、兴趣、嗜好，甚至包括偏爱的异性类型。看著调查结果，我想起妹妹几次令人印象深刻的谈话。妹妹提到想去的地方，是那个人的故乡；妹妹突然感兴趣的爵士乐手，那个人也爱听。其他符合之处不胜枚举，那个人不可能与妹妹无关。还有

    一个关键，那个人的血型是AB型，与凶手留下的精液一致。」

    峰和听到嘴里发出卡嘁卡嘁声，是牙齿相击的声响。他直冒冷汗。

    「证据……」他勉强挤出声音，「证据只有这一点吗？到头来，只有血型一致？这样不能说是凶……凶手吧。」

    「要警方逮捕是不可能的。」中尾章代点点头。「但再过几年，有眼睛的人都看得出来。」

    「再过几年？什么意思？"」

    「一年前，我想出一个实验。」中尾章代的嘴唇形成奇妙的弧度。看出那是一丝笑容时，峰和如坠冰窖。她继续道：

    「当时，我对凶手完全没有头绪。我认为必须采取行动，便用了『那个』。」

    「那个？」

    「凶手的精液。」她一副满不在乎的口吻。「发现妹妹的遗体时，其实我偷偷采取凶手的精液。那是警方唯一的线索，对我来说也一样。因此，我决定保留一份。我相信只要保存精液，即使无法立刻逮捕凶手，总有一天会派上用场。为了那一天，我利用服务的医院里的设备冷冻保存。」

    「精液……」当下没能回收DD峰合在心中低喃。不过，她想用在哪里？「你拿去做什么？」

    「万一能找到特定的嫌犯，现在可以进行DNA鉴定，虽然无法从精液过滤出嫌犯，但能用来生孩子。」

    「咦！」峰和失声惊叫。

    5

    「利用离心机，可控制性别，生出男孩。问题在于卵子，尽管并非我的本意，还是用了我的卵子，虽然放弃结婚，我仍有生育能力。这样生下的男孩应该和凶手很像，只要与七年前妹妹周遭的男人长相比对，谁是父亲想必会一目t然。」

    「怎么可能！」峰和猛摇头。「这种事是不可能的！」

    中尾章代的脸微微一偏。

    「我不明白您为何觉得不可能。冷冻保存的精液能使女性受孕、体外受精的技术有长足的进步、现在有许多代理孕母，这些我刚才不是告诉您了吗？以我在我们医院的立场，全部都能暗中进行。」

    「可是……可是……」额头冷汗涔涔，峰和顾不得擦拭，瞪著中尾章代：「这样生下的孩子，谁要养？」

    「愿意收养的夫妻多的是，这一点您很清楚吧。」

    话噎在喉咙，发不出声，峰和握紧拳头。

    「孩子顺利成长，就能达到我的目的，也就是找出凶手。这是需要耐心的计画，但当时我想不出别的方法，只能这么做。只是，当我请了代理孕母，让她怀孕几个月后，竟找到根岸这号人物，实在不能不说是讽刺的结果。这样一来，便没必要制造出孩子。」

    峰和用力呼吸，喉咙咻咻作响，不知反覆几次才停止，他的脑袋充满不祥的预感。

    「难不成，你口中的孩子就是……」

    「从徵信社的报告得知，根岸夫妻正在找养子。当时，一个美妙异常的想法如天启般闪现，于是我接近根岸夫妻。由于我结过婚，姓氏和妹妹不同，根岸夫妻似乎毫无所觉。」

    「你……你……你，」峰和喘著气指著中尾章代，指尖不停颤抖：「你疯了。」「不久，代理孕母生下孩子，是凶手的孩子。凶手和我的孩子。我决定把孩子还给凶手。于是，我打电话到根岸家，他们夫妻欢天喜地出现，表示要收养孩子。从此以后，根岸千鹤夫人就要养育杀人凶手的孩子。一个她丈夫在杀人时留下的孩子。」

    「胡扯！」峰和从沙发站起，踉踉跄跄走向出口，回头对中尾章代说：「我才不是凶手。我没杀人。」接著，他大叫：「那种小孩还你！」

    中尾章代注视著他，迅速起身，上前一步。峰和连忙退一步。只见她以诅咒般的，语调说：

    「既然如此，也请这么告诉夫人。想必夫人不会愿意抚养杀人犯的孩子吧。可是，夫人不会产生怀疑吗？归还孩子前，难道不会去验你和孩子的亲子关系吗？利用现代医学技术就能查得出，几乎是百分之百准确。」

    峰和无意识地按住太阳穴。他正遭受剧烈的头痛攻击。

    「如果你是凶手，就好好抚养孩子。那是你的孩子，你应该能爱他。然后，看著他日渐成长，一天比一天更像你 不晓得他是养子的人，一定会赞叹：哇，你们长得真像。然而，知道他是养子的人，会怎么想？夫人又会怎么想？你要如何蒙混过去？大概会说， 一起生活自然愈长愈像。可是，这种说法能蒙骗到几时？」

    「别说了！」峰和哀号，「别再说了！」

    「接下来好几年，你都会备受煎熟，永远不会结束。永远。因为那是你的亲生儿子，夫人又那么喜欢他。」

    峰和发出野兽般的嚎叫，夺门而出。他冲出走廊，鞋子都没穿好就跑到大马路上，蹒跚前行。

    是那个女的不好，一切都要怪由美。

    抱歉，忘了我吧。他话一出口，眼前甜美撒娇的表情骤变。什么意思？你在说什么？你不是保证，我们迟早会结婚吗？所以，我才勉强拿掉孩子。难不成你是骗我的？不是？什么叫不是？告诉我实话。啊，原来传闻是真的。你要跟嫁不出去的社长千金结婚，是不是？哇啊啊，原来是真的DD哇啊啊，你果然骗了我！

    由美放声大哭，紧抓著峰和，手脚牢牢缠住他，怎么也拉不开。

    我不要分手，绝对、绝对死也不分手。要是你敢弃我，我就抖出一切，去跟那个嫁不出去的老小姐说！

    别闹了，你胡扯什么，放开我！不，我才不放。明天早上姊姊就会来，我要让她看到我们抱在一起的样子。我要向她介绍，这个人就是我男友，姊姊，你看，我这么幸福。

    回过神，峰和已拿著爱马仕丝巾，绕住她的脖子，不顾一切勒紧。去死、去死、给我去死！

    「是那个女人不好，而不是我。我没有错！」

    峰和拦计程车回家，浑身颤抖不止。

    「客人，您怎么了？看起来脸色不太好。」司机出声关切，但他没回答。

    回到家，他走进起居室找妻子。千鹤抱著婴儿跑过来。

    「你好慢，在做什么呀？宝宝醒了，从刚才就一直很开心。宝贝快看，是爸爸。」

    婴儿瞅著峰和笑了。

    6

    看到根岸峰和跳楼自杀的报导，中尾章代心中百感交集。

    她期待的并不是这种程度的结果，接下来才要开始折磨他。把那个婴儿送到他身边，只是在布局。报仇的对象意志力竟如此薄弱，她实在惊讶。想到妹妹居然死在那种人的手中，便格外悲哀。

    「没办法，只能这样。」她对著桌上的照片说。照片上是露出笑容的弓子。

    章代准备出门，前往出席守灵仪式，顺便带回婴儿。峰和死亡，不再符合「双亲健在」的条件。即使峰和没死，章代也打算找机会带回婴儿。她早有觉悟，若有万一 ，要自己抚养那个孩子。

    那个婴儿，是某个高中女生和萍水相逢的男人生下的孩子。

    与根岸峰和一点关系也没有。

第一卷 再见，「爸爸」

    电视正在直播晚场的棒球比赛。本季巨人对阪神的第十场比赛。目前是阪神队得分的好机会，杉本平介把茶泡饭的碗端到嘴边，眼睛却直盯著画面。阪神队比数依然落后，但如果四棒打者击出安打，应该有望扳回局面。平介穿著背心汗衫和四角短裤，激动得流汗。

    这是他第三天一个人吃晚饭。妻子畅了带著女儿加奈江回九州娘家，预定今晚归来，差不多该到机场了，事先说好，她们会搭计程车回来。

    巨人队的投手控球不力，两好三坏。平介盘著腿，上身急著往前探，心里巴望著：拜托，来个安打吧！然而，他的愿望没实现，第四棒打者竟挑中一颗烂球，挥棒落空。他啧一声，拌一下茶泡饭。

    此时，电视传出号外的信号声，似乎是什么事故的速报，但平介没立刻去看。他对阪神队无能的四棒打者余怒未消。

    信号声再度响起，他总算转移注意力。电视画面上方出现跑马灯。

    今八点二十分左右，福冈起飞的新世界航空九三一班次，于××机场降落失败，飞机起火。死伤状况不明DD

    平介不经意看著文字的双眼，逐渐泛红。他连忙起身，打翻了矮桌，吃到一半的茶泡饭泼撒在榻榻米上。

    大概没有生存者吧DD这是赶来救灾的消防队员直率的感想。机体一分为二，遭火球包围。像是要证明他们的直觉正确无误，死状凄惨的遗体接连运出。

    「还有生存者！」满场绝望中，这句话振奋所有人的精神。两名乘客获救，是少女和成人女性。两人奇迹般并无明显外伤，但都没有意识。

    两人立刻被送往医院。医师与护理师全力治疗，希望能抢救成功DD纵使这么想，他们内心几乎都已放弃，认为多半没救了。外伤虽然不多，但两人都是颈椎至脑部受到损伤，脑波紊乱。尤其是少女，恐怕已无生机。

    送医三十分钟后，少女的脑波停止。尽管拚命救治邻床的成人女性，成功的机率也不大。

    「呼吸停止。」

    「心脏现在……停止了。」年长的护理师静静宣告。

    几秒之间，沉默主宰加护病房。

    「接下来，陆续还会有患者送到医院。现在不是丧气的时候。」其中一名医师开口，众人无精打采地点头。

    这时， 一个年轻护理师轻叫：「医师，动了！」

    所有人都注视著她。只见她指著装设在少女身上的脑波后，重复一次：「女孩出现脑波了。」

    畅子的葬礼在极度浮夸的气氛中举行。电视台等媒体大举来采访，平介无论走到哪里，无论做什么，都必须忍受镁光灯。但也才两、三天，就连嫌他们烦的力气都没有。

    葬礼结束，记者依然不放过他。

    「办完夫人的葬礼，您现在心情如何？」

    「新世界航空的社长发表谈话，您怎么看？」

    「全国各地都有关心的民众来信慰问，请向他们说句话。」

    其实媒体记者的问题都不出这些范围，平介不必思考，重复相同的回答便足以应付。

    他甚至会想，这会不会是他们的体贴。

    只是，平介总是不知如何回应这个问题：

    「您打算怎么向加奈江小妹妹解释母亲的事？」

    无奈之下，他只能挤出一句「现在才要想」。

    那天晚上，平介到加奈江入住的医院。生存者仅有五名，媒体也想尽办法采访加奈江。不过，他以精神上的冲击尚未平复为由，要他们再等等。

    负责照顾加奈江的护理师在病房里，平介一来她便离开。加奈江在床上睡著了，头上的绷带令人心疼，幸好脸庞没受伤。加奈江才就读小学五年级，等待她的，应该是快乐的未来。该如何抚平事故造成的冲击？加奈江已恢复意识，但还无法说话，只能点头 或摇头示意。

    加奈江获救，平介十分感谢上天，却又对上天夺走畅子忿忿不平。他不晓得该将怒气出在谁身上。如果拯救加奈江和害死畅子的都是上天，那么，上天究竟是什么意思？

    平介深爱妻子。最近她有些发福，细纹愈来愈明显，平介却很爱她那张讨喜的脸。妻子话多又强势， 一点也不给丈夫面子，但性格率真，和她在一起非常开心。同时，她是个聪明的女人，也是加奈江眼中的好母亲。

    看著加奈江的睡脸，脑中不断浮现畅子的往事，平介啜泣起来。其实，每日他都躲在被窝里哭，今天只不过是比平常提早哭。他从丧服口袋里拿出皱巴巴的手帕，按住双眼。「畅子、畅子、畅子……」乾了几分的手帕，随即又湿透。

    这时，他听见一道声音。「老公 」

    平介一惊，抬起头，望向房门。他以为有人进来，但门依然关著，他怀疑是听错，声音再度响起。

    「老公，这边啦。」

    平介吓得差点跳起。叫唤他的是加奈江。刚刚还在睡的女儿，从病床上抬头，看著父亲。

    「加奈江……啊啊，加奈江，你终于能说话。太好了、太好了。」平介从椅子上站起，涕泗纵横的脸皱得更厉害，他突然想到该及早找医生过来，慌慌张张地走向门口。

    「老公，等等。」加奈江微弱地开口，平介握著门把转身。他情绪激动，没发现女儿的语气怪异。加奈江继续道：「来这边，听我说。」

    「我当然会听，不过得先去找医生。」

    「不可以，你先过来。」加奈江恳求。

    平介有点犹豫，仍决定听从她的意思。他以为加奈江在撒娇。「好啦，爸爸到你身边了。有什么话尽管说。」

    加奈江注视著平介。看到那双瞳眸，平介忽然有种奇异的感觉。好怪的眼神，不像是孩子。

    「老公，你相信我的话吗？」

    「相信啊，你说什么我都相信。」平介回答后，终于察觉不对劲。老公？

    加奈江盯著他，继续道：「老公，我不是加奈江。」

    「咦？」平介的表情僵住。

    「我不是加奈江，你看不出来吗？」

    平介收起笑容，「你在胡说什么。」

    「我没在开玩笑。我真的不是加奈江，你应该看得出来吧？我是畅子啊。」

    「畅子？」

    「对，是我。」加奈江的表情像是又哭又笑。

    平介再度起身，摇摇晃晃走向入口。他打算去找医生，女儿的心理状况肯定出了问题。

    「别走，不要找人来。听我说，真的是我。我是畅子呀。我知道你很难相信，连我都不敢相信，但这是事实。」加奈江哭泣起来。不，是有著加奈江的外表的女人在哭。

    怎么可能！不可能有这种事。平介备受冲击。不是无法相信她的话，只因那确实是妻子的语气。这么一想，他察觉加奈江散发出的气质不像小学生。平介心里很清楚。

    「你记得我上个月的薪水是多少吗？」他问。

    「基本薪资二十九万七千圆，连同加班费和出差津贴，总共是三十二万八千二百一十五圆。可是，扣掉税额和年金健保，实收二十七万圆左右。」加奈江含著泪回答。「厚生年金实在太贵了。」

    平介愣在当场。她说的数字正确无误，女儿根本不可能知道这些细节。

    「你真的是畅子吗？」平介的话声颤抖。

    她用力点一下头。

    畅子说，她是在被送到病房好一阵子后，才明白身上发生的状况。在那之前，她一直觉得奇怪，不明白为什么每个人都叫她「加奈江小妹妹」。即使厘清处境，她还是认为，如果不是做恶梦，就是自己疯了，想早点恢复正常。今天看到平介在身旁哭，她终于接受事实：这不是梦，自己也没发疯。

    「这样一来，死的是加奈江？」平介向畅子确认，她躺著点点头。

    「是吗……」平介垂下头，「加奈江死了啊。」

    畅子哭出声。「对不起，我宁愿是加奈江活著。」

    「说什么傻话，你获救就值得庆幸了。即使只有你……」平介不禁哽咽，看著加奈江活生生的面孔，想到孩子其实已不在世上，心中涌出一股不同于目睹孩子死亡的悲伤。两人相对，默默流泪。

    「可是，还是很难相信，居然会有这种事。」哭了一阵，平介盯著女儿的脸。不，应该说是妻子的脸。

    「老公，该怎么办？」

    「怎么办……恐怕不会有人相信，医生也无能为力吧。」

    「八成会被送进精神病院。」

    「我想也是。」平介双手抱胸，沉吟起来。

    畅子看著他，问道：「今天是葬礼吧。」

    「嗯？啊，对。」

    「我的葬礼。」

    「是啊，」平介点点头，望著妻子。「可是，你还活著。」

    「所以是加奈江的葬礼。」畅子眼中又滚落泪水，「是我抢走那孩子的身体。」

    「你是救了加奈江的身体。」平介握住妻子的手。

    事故发生一周后，医生允许外人探病。首先来访的，是加奈江的级任导师，及和她要好的四个同学。

    「在电视上看到杉本同学的名字，我吓一大跳，差点哭出来。」山田老师开口。她是个年轻的老师。

    「让老师担心了，这辈子我都不想再搭飞机。」畅子回答。

    老师的脸色有点奇怪，随即恢复笑容。「希望你能早点回来，大家都很期待见到杉本同学。」

    「是吗？也对，总不能一直缺席下去。」畅子为难地望向平介，接著赶紧面向老师。「嗯，还请老师转告大家，我也非常期待。」

    老师露出讶异的表情。离开病房后，同学谈论著「加奈江变得好欧巴桑」，传入平介的耳中。

    等她们走远，畅子趴在床上哭了许久，约莫是想起加奈江。

    事故发生两周后，畅子以加奈江的模样出院。原本退烧的媒体又齐聚医院，麦克风指向平介。

    「关于赔偿方面，基本上全权 委任律师。对，金额不是问题。一场意外夺走加奈江的性命，畅子也深受创伤。我们希望看到航空公司的诚意。」记者谈及航空公司的回应时，平介如此回答。

    播报新闻的外景记者，最后加上一段话：「杉本平介先生表现得镇静，其实内心仍十分激动，从他说错妻子和女儿的名字便可看出。以上是记者在现场的报导。」

    平介与畅子回到家，针对今后讨论一番。两人的想法一致，认为畅子以加奈江的身分生活是最妥当的。既然借用加奈江的身体，畅子终究不可能以畅子的身分生活。而且，两人都同意，这样才是对加奈江最好的安慰。

    「我得努力用功。要是成绩退步，会让那孩子丢脸。」畅子边泡茶边说：「她将来的梦想是什么？希望能帮她实现。来，喝茶。」

    「她想当平凡的家庭主妇。」平介应道。

    「那么，现在这样就好喽？！

    「不行，」平介端起茶杯，望著畅子：「未免太奇怪了吧。」

    「为什么？」畅子恍然大悟般看著自己的身体，视线又回到丈夫身上，露出尴尬的笑容。「你别胡思乱想，我会永远待在你身边。」

    平介只是默默喝茶。

    于是，平介与畅子展开奇妙的生活。在旁人眼中，是一对感情融洽的父女，但若听他们术谈话内容，应该会对其中的不自然大感纳闷。

    一个小学女生，嘴里会冒出这种话：

    「老公，垃圾麻烦丢一下。啊，那边的纸箱也要丢。厨余记得绑紧。那里乌鸦很多要特别留意。」

    「你才是，该出门了吧？」

    「啊，对耶。呃，我的书包放在哪里？」

    「作业写了吧？」

    「算是吧。」

    「喂， 你行不行啊？」

    「课题很难，你都不帮我。」

    「是你说不能帮小孩写作业的啊。」

    「我说过这种话吗？噢，差点忘了交换日记。」

    「加奈江在写交换日记？」

    「是啊，连我都不知道。对方是名叫晶晶的女生，很可爱。所以，我才晓得有个男生喜欢加奈江。远藤同学，长得白白胖胖。」

    「不清楚。不过，我觉得他不是加奈江喜欢的类型。虽然对不起远藤同学，我还是疏远他。」

    「很好。」

    「我去学校喽。啊，老公，回家前记得买豆腐，要嫩豆腐。」

    尽管外貌不自然，但生活上一点都不会不方便。当然，畅子变成加奈江的模样，家事依旧一把罩。不久，加奈江在邻里间也出了名。经历那样的悲剧，仍自立自强地扛起母亲的工作，任谁看到都会大受感动。

    「加奈江真了不起，大家都好感动。而且，这阵子愈来愈像妈妈。她一定是觉得要做好妈妈的工作吧。像在买鱼时，连杀价的架势都和她妈妈一模一样，吓我一跳。」附近的主妇曾拦住下班回家的平介，这么跟他说。

    不过，并非完全没问题。两人最大的烦恼，毕竟是晚上的事。

    一天晚上，平介在被窝里正要睡著，侧腹被轻戳几下。畅子以加奈江的面孔直盯著他。

    「怎么了？」平介问。

    畅子扭捏半晌，开口：「问你喔，那方面怎么办？」

    「哪方面？」平介一时不明白她指的是什么，随即睁大眼。

    「你问我，我也不能怎么办啊。毕竟都变成这样了。」

    「不可能做嘛。」

    「当然。别、别、别说傻话，怎么可能跟亲生女儿 而且是小学生。」

    「可是，你忍得住吗？」

    「说什么忍不忍，就算明知是你，看到外表，怎么可能有性致。我可不是变态。」

    「也对。那么，要找别的女人吗？」

    「唔……」平介低声沉吟，「我倒是没想过。你呢？有哪方面的需求吗？」

    「这个喔，完全没那种心情。即使试著想像，她毫无感觉。怎么讲，就是身体没反应，」

    「真不可思议。不过，这也是当然的吧。」平介觉得小学生的身体有反应才恐怖。

    「反正，这方面就是没办法，只能放弃。」

    「说的也是。」畅子忧郁地点头。

    此时，平介提出一个建议。即使是两人独处，不要喊他「老公」，他也不会再叫畅子，改叫「加奈江」。他认为有必要养成习惯。

    「好。」畅子答应。「爸爸，晚安。」

    「晚安，加奈江。」

    之后，畅子以加奈江的身分顺利度过每一天。一开始不自然的遣词用字，渐渐变得孩子气。平介问起，她表示并未特别注意，和朋友交谈自然就变了。还是女人的适应力比较强，平介默默想著。眼看妻子的痕迹，一点一点从畅子现在的模样中消失，他有股道不出的失落。

    后来，畅子成为国中生。虽然仍比同学老成，但已完全融入他们当中。她成绩优秀，又细心体贴，在朋友之间人缘极佳。，星期日有时会带几个朋友回家，端出亲手做的菜。每次都技惊四座，毫无例外。

    「加奈江好厉害，你怎么学的？」

    「没什么，现在有许多方便的烹饪用具。不像以前得用蒸笼之类的，多麻烦。如今的年轻妈妈真的很好命。」

    「讨厌啦，讲得你有多老似的。」

    「所以我才觉得要心存感激呀。」即使不小心露出马脚，她也能自然地把场面圆过去。

    升上国二后，平介察觉畅子出现微妙的变化。原本他们都是一起洗澡，但平介感受到阳子的排斥，也不再在他面前大剌剌地换衣服。有天晚上，他大胆询问，畅子踌躇半天，才开口：

    「抱歉，就是不喜欢。我也不清楚为什么。」她露出悲伤的表情。「绝不是讨厌爸爸。」

    平介的心情难以言喻。他不晓得眼前的到底是妻子还是女儿，但他认为只能采取一种态度。

    「我明白，你别介意。以后就分开洗吧。」

    「对不起。」畅子低著头。

    发生这段插曲后，平介不得不意识到加奈江生理上的成长。他承认心中有性欲，为此自我厌恶，即使告诉自己，那个人是妻子，有这种念头没关系，却明白只是藉口。

    几经苦恼，他决定把畅子当成加奈江，完全弃她是妻子的念头。或许无法立刻办到，但他决心要朝这个方向努力。

    即使从夫妻变成父女，两人感情依然很好，极少吵架。然而，畅子准备上高中时，他们产生激烈的争执。

    「女校有什么不好？还可以直升大学，不是吗？」

    「可是，这里的学费太贵。你看，公立学校的差这么多。」

    「公立学校不是问题层出不穷吗？像是风纪紊乱之类的。」

    「那是偏见，还不是有人说女校环境封闭。」

    「可是，公立是男女同校。」

    「对啊，那又怎样？」

    「要是遇到臭男生怎么办？。啊，你该不会是想跟男生去玩，才选公立的吧？」

    「才不是！这是什么话，我就如此没信用吗？」

    「你现在是这么说，等男生来追你，你就会变了这个年纪的男生，满脑子只有那件事，你懂不懂？」

    「当然，我又不是没遇过。」

    争执期间，前所未有的嫉妒占据平介的内心，但他并不认为自己异常。假如活著的是加奈江，一定也会发生相同的争执。

    最后是平介让步，畅子进入公立高中。平介担心得要命，常关切班上有怎样的男同学，每次男生打电话来， 一定会问畅子是什么事。要是畅子不在时，收到寄给她的信，平介不能拆，只能伸长脖子焦急地等她回来。

    畅子高二那年夏天，怒气一举爆发。她和朋友约定一起去露营，平介却擅自打电话到朋友家回绝。因为同行的人，半数是男生。

    「加奈江也有她的青春啊！为什么要剥夺她的青春？」

    「你只是想借用加奈江的身体去玩吧！」

    「哪里不对？当初明明讲好，这样才能安慰加奈江在天之灵。」

    「又不是只有到处玩才叫青春，像是念书之类的，还有很多该做的事。」

    「交朋友也很重要。」

    「你有我了，不是吗？」

    「世代不同啦！」

    这句话像一把利刃，刺进平个的胸口。他无话可说，把自己关在房里。不久，畅子走进来。

    「对不起，我不是故意说那种话，是我不好。」

    「没关系，加奈江说的是对的。」

    「我们以后该怎么办？

    「没什么可烦恼的，以后是我个人的问题。」

    「老公……」相隔数年，畅子如此呼唤，抱住平介的头。曾经浓密的发丝渐渐稀疏。

    那个夏天，她和朋友去露营了。

    又过七年。

    一个好日子，在某饭店的结婚会场附设的休息室，平介一身礼服。

    「伯父，新娘准备好了。」新娘秘书过来提醒，平介点点头，步向新娘休息室。

    门一开，加奈江穿婚纱的模样映入眼帘。平介看到的是镜子，她也透过镜子注意到平介，缓缓转身。室内弥漫著花香。

    「哦，真没想到……」平介想起三十年前的光景，「居然和当时一样。真的一模一样，简直像看到当时的你。」

    「我也这么想。」

    听著两人的对话，新娘秘书一头雾水，随即又堆起笑容。「新娘子实在很美。」然后，她便识相地离开，留下平介和畅子。

    「爸爸，长久以来，真的是长久以来，谢谢你的照顾。」畅子行一礼，声泪俱下。

    「嗯，啊……你要注意身体。」

    「我会的。」

    这时，有人敲门。平介一回应，吉永信雄那张圆脸便出现。看到新娘，吉永双眼发亮。「哇，真美。嗯，好美。除了美，没有别的形容。」

    接著，他望向平介。「爸，您说是不是？」

    「早在三十年前，我就知道了。」平介回一句，「倒是信雄，你来一下。」

    「好的、好的，有什么事呢？」

    平介带吉永回到休息室，幸好没人。平介注视著马上要和畅子结婚的男人，吉永显得有些紧张

    畅子还没向平介招认有喜欢的人，平介早已察觉。她大学毕业后，到某制造商上班，对象是公司的同事。平介心想，该来的终于来了。其实，好几年前，他就开始为这一刻做心理建设 逼问，畅子便说出吉永的事，坦承爱他，也收到他的求婚。但她表示有些原因无法结婚，吉永无法接受，每次见面就不停追问。

    平介决定会一会吉永。在一个晴朗的日子，畅子把他带回家。

    吉永信雄这个人，会令人联想到马力十足的国产车。看上去有些冒失，但应该有能力筑起开朗的家庭，为人诚实。平介十分佩服，不愧是畅子，很清楚婚姻生活需要什么。

    平介认为，这个男人值得托付。

    「请问，怎么了吗？」吉永的圆眼看著平介。

    「想拜托你一件事。」平介开口。

    「好的，言尽管吩咐。」

    「不会太困难，许多新娘的爸爸都会对新郎这么做，能不能让我来一下。」

    「啊，是什么？」

    「就是这个啊。」不介在背冰面前举起拳头。

    「吃我的拳头。」

    「咦！」吉永不禁后仰，「现在？」

    「不行吗？」

    「哎呀，伤脑筋，等一下得拍照。」吉永抓抓脑袋，随即大大点头。「我明白了。

    娶您那么美丽的女儿，这点小事根本不算什么。我就挨您一拳。」

    「谁说一拳，是二拳。」

    「G，两拳？」

    「一拳是女儿被你抢走的不甘，一拳是另一个人的份。」

    「另一个人？」

    「你不用管，闭上眼睛。」平介握紧拳头，还没举起，泪水就滑落。他当场蹲下，放声大哭。

第一卷 名侦探退场

    1

    敲门声响起时，安东尼．怀克坐在安乐椅上，叼著菸斗吞云吐雾，膝上摊著过去的资料。其实，他并非只有这个时候会这么做。晚餐后，进书房到睡前，翻阅资料成的日课。

    「是马许啊，进来。」

    怀克一说，门便缓缓打开，休．马许瘦削的身躯有所顾虑地出现。过去他是必须抬头仰望的高个子，如今驼背直不起，变得和怀克几乎同高。

    「第五卷完成了。」马许递出夹在腋下的黑皮书。

    怀克眯起眼，从椅子上站起。

    「总算完成，我一直期待著这一卷。」他叼著菸斗接过书，先欣赏黑色封面上的烫金字，「马许，就是这个啊，真美妙。《魔王馆谋杀案全纪录》，勾起我多少往日的回忆。每天都充满斗智的紧张刺激。」

    「看著内容我也想起来了。」马许不停点头。

    怀克再度将自己安顿在安乐椅上，缓缓翻开自费出版的书。印刷的墨水味十分刺鼻。

    「在我经手的案件中，这可说是最困难的一件。毕竟线索几乎等于零，嫌犯却特别多。最重要的是……他将菸斗头转向马许，「遇害的主人的房间，不仅是密室，还是三重密室，不是我自夸，葛莱姆家的人没找苏格兰警场，而来找我想办法，只能说他们福星高照。警场那些人的死脑袋，简直像放置一个月发霉的硬面包，要他们解开错综复杂的结，根本是痴心妄想。」

    「没错，在我心中，那也是印象深刻的案件。」马许附和。「遗憾的是，后来具独创性的犯罪案件便难得一见。」

    听到老助手的话，怀克皱起眉。

    「马许，这话对极了。最近的罪犯缺乏创意的程度，实在教人吃惊。只知剽窃前人的手法，糟糕一点的，要杀人还懒得故布疑阵。我仍在办案时，罪犯可是有艺术家的自尊。当然，他们的作品难免有瑕疵，最终才会被我看穿。不过，这些瑕疵也是过度追求华丽衍生出的必要之恶啊。」

    说到这里，怀克咳一声。因为喉咙卡了痰。以前讲这么几句话，根本不用担心声音出问题。

    「话虽如此，」他略略降低音量，顺便叹一口气。「只怪他们或许太严苛，如今警方办案的方式改变，什么都讲究科学。无头尸不再无法确认身分，即使尸体被火烧过也不算什么。不久之前，不是才从血迹查出犯人的基因，并顺利逮捕吗？现今不再是头脑与头脑的斗智，有比这更扫兴的吗？这样还向罪犯要求艺术性，未免太强人所难。」

    「希金斯警探说过相同的话。」

    马许提到的这个人，二十年前自警场退休。他是怀克的劲敌，也是衬托怀克的配角。希金斯的专长，更是对所有线索都掰得出一套说明，并导出与真相差距十万八千里的结论。至今怀克仍经常与他碰面。

    「我想也是。那牛头不对马嘴的推理，他自己根本乐在其中啊。一切都能用科学来阐明后，他的长才就无用武之地。幸好他老早退休，我一点都不想看到警探在电脑前手足无措的样子。」

    「您说的是。」或许是想像警探的处境，马许皱起本来皱纹就不少的脸，露出讨喜的微笑。

    「哎，别提这些。」怀克的视线回到手边的书，宠爱小狗般轻抚纸面。「这个案子称得上是我的代表作。魔王馆谋杀案。『魔王馆』，你记得吗？」

    「怎么忘得了？」马许收起笑容， 一脸正色，连腰似乎都挺直。「那里有栋名为『魔王之首』的别馆，造形奇特。」

    「命案就发生在那栋别馆。」怀克双眼发亮，抱著书猛然站起。「遇害的是屋主泰特斯．葛莱姆爵士。他不爱交际，避世而居，却有爱好男色的传闻。」

    「有个自称他情人的家伙。」

    「理查啊，理查．史密斯。明明脸色很差，身材却孔武有力，实在莫名其妙。他是厚颜无耻地要求继承葛莱姆爵士莫大财产的人之一。」

    「包括理查在内，住在主屋的共有七人，能够称为家人的……」马许一颠，怀克接过话：「只有一个。葛莱姆爵士的女儿爱蜜莉，才五岁，是他和最后一任妻子生下的孩子。案发前两年，妻子就病逝。同居人当中，有两个甥侄、两个表亲，剩下的是爱蜜莉的家庭教师罗彻斯特女士，和吃闲饭的理查。」

    「最初来找您的，是服侍葛莱姆公爵的女仆席拉。她声称有人要老爷的命，请您前去解救。」

    「我们当然立刻飞车前往，而且是冒著大雪。当时命案尚未发生，但我这鼻子早就闻出来。」怀克以食指弹弹自己的鹰勾鼻。「她周身散发出惨案的味道。不幸的是：我的鼻子没失灵，我们赶到时，葛莱姆爵士已遇害。」

    不DD他戳戳自己的太阳穴，摇摇头。

    「我们抵达之际，还没发现他遭到杀害。他们说葛莱姆爵士在别馆休息。当时雪已停，名为『魔王之首』的别馆，四周也是一片银白世界。那片洁白，与我们紧接著看到的惨剧，形成强烈的对比。」

    「还有密室。」

    「是三重喔。」怀克竖起三根手指，「尸体是在别馆的书房发现的，但那间书房，及别馆入口都上了锁。尸体的状态也非比寻常。穿著中世纪的盔甲，人被勒死在里头 而且，所有嫌犯都有不在场证明。虽怪后来赶到的希金斯警探一听到案情，直接下结论说是恶魔作祟。」

    「然而，怀克先生仍精彩破解这件难案。那一晚的经过，至今仍深深烙在我心底。」

    马许闭上眼。

    「你是指，那个能眺望庭院的起居室啊。」怀克同样闭上眼。于是，这间书房便成为那一晚葛莱姆豪宅的起居室。然后，他听到了。是他自己的声音。

    「那么，各位……」话声不像现在这般沙哑，是宏亮的男中音。嫌犯有的坐在沙发上，有的倚靠柱子，注意著侦探的一举一动。当然，以希金斯警探为首的苏格兰警场众人也一样。怀克挺起胸膛，从容环视在场全员。

    「各位，这是我所知最复杂、最巧妙的案件，我十分敬佩真凶的头脑。这次的命案，凶手只犯下一个错误。万一没发现这个失误，我绝对解不开谜团。」

    他观察所有人的反应，摆足架势，解开三重密室之谜，同时也说明尸体穿著盔甲的理由，逻辑井然有序，分析不涉感情。嫌犯和警方，只不过是欣赏怀克献艺的观众。

    接著，终于进入核心。怀克逐一举出嫌犯，揭露其与死者之间不为人知的过往。例如，葛莱姆爵士的侄女美乐蒂DD

    「五年前，美乐蒂小姐是威瑟灵顿牧师府的女仆。她与附近酒吧的厨师陷入爱河，怀有身孕，决定私奔。不料，男方行踪不明。无奈之余，她一生下孩子，便弃置在牧师府中，独自逃离， 现在牧师仍养育著那个孩子，每年的圣诞节，美乐蒂小姐都会匿名寄礼物，但今年她决定鼓起勇气去见孩子。这封信就是证据。」怀克不顾茫然失措的美乐蒂小姐，从怀里抽出一封信。

    此外，他整理出每个人在案发当晚的行动，同样以美乐蒂小姐为例。

    「案发当晚，她在写这封信，却被葛莱姆爵士发现。他一直相信美乐蒂小姐纯洁无瑕，于是大发雷霆，还骂『你这个荡妇！』，这就是理查听到的声音」

    怀克针对所有嫌犯进行推理，只要分析他发表的内容，真凶自然水落石出。所以，怀克会望向希金斯警探，出一句：「说到这里，聪明的警探应该已明白全部真相。」

    接著，警探会观察部下的脸色，在椅子上扭捏一阵，乾咳一声，才开口：「嗯，大致明白。不过，既然你说了这么多，最精彩的部分由我必公开，未免有失公平。那么，今天DD就今天，我让你出出风头。」

    「多谢您的美意。」怀克向警探弯身行礼。这番对话，成为他与警探之间的仪式。

    「那么，各位。」怀克再次面向嫌犯。「我就公布真相吧。真凶到底是谁？答案很明显，能够制造出三重密室、骗葛莱姆爵士穿上盔甲，并且有杀害他的动机的人，符合这三点即可。」

    怀克竖起食指，缓缓走到某个人物前。「凶手就是你，罗彻斯特女士。」

    优雅的女士宛如看到枪口，注视著怀克的指尖，栗色发丝无力地左右摇晃。她脸上浮现畏惧，及不可思议地还有安心的神色。

    「我……」她起身面向怀克，不断后退。脚跟一碰到身后的柱子，她便像跳舞般跑起来。

    怀克最失策的是，没事先请警探安排部下看住门口。罗彻斯特女士的身影完全消失后，怀克才大叫：「警探，请把她追回来。」希金斯警探后知后觉般下令，部下在他出声前，也形同木偶。

    罗彻斯特女士患有心脏病，平常想必不会全力疾奔，她却突然跑了起来。同时，怀克看破她的罪行，或许也对她的心脏造成不小的负荷。在前往「魔王之首」的庭院途中，她心脏病发作昏倒。警探的部下将她带回，但直到她一小时后断气，始终没恢复意识。

    「唯一的遗憾，」回到现实的怀克对马许说：「是没听罗彻斯特女士亲口道出真相。当然，我相信自己的推理不会错，但我想知道究竟有多正确。，要是她能自白……」怀克拿起黑皮书，「我会在这份手记里特别强调这一点。好比，葛莱姆爵士遇害前说想喝自家酿制的苦味啤酒的理由，我也准确推理出来。这件事本身与命案并无直接关系，但如果讯问罗彻斯特女士，真相会益发清晰，更能凸显我在推理上的细致周全。」

    马许完全就是听搭档发牢骚的老人，一头头像驴子般不断上下晃动。

    「话说回来，慎是费神的大案子。」怀克细心把书放到架上，在安乐椅上坐好。这阵子他脚力不济，稍微一站膝盖上方就隐隐刺痛。

    「再也不会出现那样的命案，」怀克摇摇头，「带给我梦想和激情。这都是往事了。在我死前，不晓得能不能再遇到一次那样的命案？不，」他话声一顿， 「用不著那么情彩。但我希望在头脑还清楚时，能再破解一道谜题。真想遇见适合我的谜题啊。，马许，你说是不是？」

    年老的助手抬起头，看著服侍多年的主人。

    「这算是奢求吗？」昔日的名侦探静静地问。

    2

    实际上，怀克没想到能够美梦成真。他比谁都清楚，如今不再是侦探这个行业能够存活的时代。所以，他退居北部郊区，埋头将处理过的代表性案件，整理成手记，自费出版。最近没人请他演讲，也没出版社邀稿，但年轻时的储蓄不少，还有能力雇用女仆。马许则有女儿和女婿寄来生活费。因此，两人每天的作业，便是一味复诵往昔的案件，以免忘记。然而，委托人竟来到他们的身边。既不是为演讲，也不是为原稿，而是请他去办案。

    她自称玛莉．霍克，约三十四、五岁。大衣底下是深蓝色的连身洋装，处处有灰色条纹，别著一枚金丝胸针。她从皮斗顿来，距此不远，是个乡下地方

    「我在洛克威尔家帮佣。」玛莉神色略显紧张，切入正题。「我来这里，是想请您帮忙主人亚弗瑞．洛克威尔。因为我听说，安东尼．怀克先生是举世无双的侦探。」

    「我只是个普通的侦探。」怀克吐出这句暌违二十年的话，边透过这名女子的口音猜测她是哪里人。他有印象，是约克夏吗……太久没干一行，一时想不起。

    「那么，您希望我们帮什么忙？」马许完全回到二十年前的状态，提出问题。

    「是的。其实，府里有人要老爷的性命。」

    听到玛莉的话，怀克嘴里的菸斗差点掉下来。「请告诉我详情。」

    「前几天，老爷喊我过去。一进他房间，他便给我看药瓶。那是他常吃的安眠药。

    他认为有人碰过，我说不清楚。于是，他一脸严肃，透露里面掺有毒药。」

    「怎样的毒药？粉末，还是锭剂？」

    「是白色的锭剂，和安眠药非常像，他给我看时，我没立刻发现不一样。他的眼力极好，马上注意到混入不同的药锭。」

    「白色锭剂，老爷的眼力极好。」重复一遍后，怀克看著女子，指向右边的助手。「马许，记下来。这是重要的线索。」

    马许灵敏一如往昔-从口袋取出记事本。那记事本边缘泛黄变色，令人怀疑里面的日历是不是前年的。确定助手记下后，怀克面向玛莉，开口：「请继续。」

    「老爷说，其实这是第二次有人要他的性命。第一次是前几天他骑马时，马鞍底下藏有玻璃碎片。马一闹起来，他差点摔落，幸亏他骑术精湛……」

    「所以平安无事吧。」怀克接过话，她大大点头。一旁的马许低喃：「洛克威尔先生的骑术精湛。」

    「马是由谁照顾？」怀克问。

    「我们有马夫，可是老爷忙不怀疑他，他把马当自己的孩子疼爱，藏玻璃碎片这

    种可怕的事，他做不出来。」

    「府邸里住著多少人？」

    「除了老爷和我，有六个人。包括老爷的弟弟瑞德．哈林，他的太太薇薇安，及他们的儿子肯尼斯；老爷的妹妹菲丝．奥德利，及她丈夫莫廷．奥德利。不过，哈林先生和菲丝夫人，跟老爷都不是同母所生。另外，就是以女主人自居的玛格丽特．普朗特女士。」

    为了整理人物关系，怀克要她重复一遍，马许逐一记下。以前他笔势行云流水，如今却生硬滞涩。

    「其他还有哪些人会在府里出入？」怀克问。

    「平常很少有人来。啊，詹姆斯．莱尔先生会上门。他是老爷的主治医师，周末一定会出现，是个非常好的人。」玛莉像是要保证这一点，双手在胸前用力互握。

    「那么，」怀克换一下跷脚的腿，「想要洛克威尔先生性命的人，很可能就在这些人当中。」

    玛莉点点头，一副随时会哭出来的表情。

    「老爷是这么认为，于是立刻派我来找名侦探安东尼．怀克商量。老爷说，侦探先生一定会帮忙。」

    「这是聪明的选择。」怀克在安乐椅上挺直腰杆，好久没从自己和马许以外的人口中，听到「名侦探」一词。「不过，还有一个疑点。洛克威尔先生没怀疑你吗？」

    听到这句话，玛莉不满地皱起眉，重新看了刚才提及的名侦探一眼。

    「我没有动机。万一老爷丧命，我只会失业。」

    「那么，其他人有动机吗？」

    「当然。」她的声音变大。「老爷一死，会留下庞大的财产。那些人就是贪图那笔财产。」

    有意思DD怀克暗想著。豪宅，一群住在那里的怪人，以遗产为目标的犯罪。岂不是继「魔王馆谋杀案」以来，仅见的本格设定？

    「所以，事情是这样吧。」怀克压抑著心中的雀跃，对玛莉说：「目前，洛克威尔先生与众多嫌犯住在同一栋建筑中。」

    不料，玛莉摇头。「不，不是的。」

    「不是？」

    「不是同一栋建筑，老爷都在名为『天使之翼』的别馆起居。」

    下一整夜的雪似乎停歇。

    在前往皮斗顿的车上，怀克看著依照玛莉．霍克的话，描绘出的「天使馆」平面图。「天使馆」是洛克威尔为府邸取的昵称，但到底哪里像天使，怀克实在不明白。这一点和「魔王馆」那时不同。从空中俯瞰，那座大宅的形状，犹如魔王打开斗篷。

    除了这一点，这次的状况酷似「魔王馆谋杀案」。住在别馆的主人有性命危险，在那里工作的女子前来通知怀克，而且，同居人觊觎主人的遗产。

    「再加上一个条件，」怀克对一旁快要打瞌睡的马许说：「就一模一样。只差一个条件。但我们不能期待那个条件出现，所以必须及早赶倒。」

    「真是不可思议。」马许忍住一个哈欠，昨晚，他取出尘封许久的工作包，但放大镜、望远镜，万用钥匙全长霉，怀表的指针停在十多年前，动也不动。不过，他仍清理除臭，忙到天亮。可能清理得不够彻底，他手上的皮制工作包，散发一股难以形容的霉味。

    卡当一声，伴随一阵冲击，车子停下，怀克一鼻子撞上前座的椅背。一阵晕眩后

    ，他回过神。「怎么了吗？」他按住自豪的鼻子问司机。

    「轮胎因雪打滑。」司机回答。

    「不要紧吗？皮斗顿位在更乡下的地方，接下来要走的山路，积雪恐怕会加深。」

    「请放心，刚才是野生小动物突然冲出来。」司机再度发动引擎。怀克环顾四周，田园风光变成一片雪白。两个钟头后，他们抵达皮斗顿。

    洛克威尔宅邸，是一座温柔与威严兼具的大宅。以沙岩砌成的房子透出几许暖意，通往大门的廊道途中有小桥流水。还有几座小塔，可见曾是领主的庄园。

    然而，怀克没多少机会观察这座大宅。刚抵达正门，玛莉．霍克便疾奔而出，脸色像死人一样苍白。

    「老爷的样子不对劲。他去别馆后，就没任何消息。用通话机呼叫，也没回应。」

    「别馆在哪里？」怀克提起行李就要狂奔，然而，向这阵子虚弱无比的腰腿要求瞬间爆发力，未免太强人所难。他感到大腿内侧窜过一道电流，当场蹲下，而后缓缓起身，拖著一条腿追上玛莉。马许以去哈洛德百货公司买鱼子酱的速度走著，他应该已全速前进。

    经过大宅，他们来到通往后院的门前。出现一个体格结实的男子，及一个金发女孩。男子自称詹姆斯．莱尔，是洛克威尔的主治医师。女孩则是以女主人自居的玛格丽特．普朗特。

    「我正想过去看看。」莱尔解释，「可是，现在是这种状况。听说怀克先生来了，我认为最好由您主持一切，便在这里等。」

    怀克站在阶前，眺望后院。只见一段古老的石阶，再过去便是别馆。莱尔口中的状况，指的是后院的状态。昨晚下的雪，让一切染上雪白，连一个脚印都没有。

    接下来的状况，或许不必详述。白雪隔离的别馆，大门一如预期从内侧上锁，里面的书房也锁著。莱尔持斧头劈开两道门，否则进不去。他们在云房找到的，是如人偶般倒在椅子上的亚弗瑞．洛克威尔。他胸前流血，握著一把手枪。

    主治医师莱尔一看，立刻摇头。

    「那把枪，是洛克威尔先生的吗？」怀克问。

    「应该没错。」不敢直视尸体的玛格丽特．普朗特，紧贴著墙回答。「我看过那把枪，平常都放在抽屉里。」

    莱尔取下手枪，交给怀克，沉甸甸的，极有分量，触感冰凉。

    「有必要请所有人齐聚一堂，然后，我想分别请教几句话。」怀克朝天花板摆出开枪的姿势。

    大宅的同居人到齐。哈林夫妻与儿子，奥德利夫妻、玛格丽特和詹姆斯．莱尔。怀克分别与他们单独谈话。其实，发生一个怀克由衷欢迎的状况。他们来这里的路上发生雪崩，目前无法对外通行。而且，由于雪崩，连电话线都断了。换句话说，这座令人联想到古堡的豪宅，此刻完全孤立。供他尽情发挥推理能力的上乘舞台，已准备妥当。

    「真是不可思议。」这天晚上就寝前，怀克对马许说。两人的房间有门可互通。「这次的事件，简直是重演『魔王馆谋杀案』人物关系和房舍的形状有点不同，但内容本质完全相同。三重密室之谜，根本就是翻版。」

    「为何会发生这种情况？」马许一副毛骨悚然的神情。

    「我也在思考这一点，发现唯一的可能性。这个凶手会不会是模仿『魔王馆谋杀案』？以为模仿那个案子，便能够达成完全犯罪。」

    「那次的诡计非常完美。」

    「没错。一般人是看不出来的，凶手有百分之九十九的成功率。但他时运不济，碰上百分之一的失败率，也就是我。」怀克指指自己。「我来到这里，凶手只好投降。此刻，他一定正绞尽脑汁，想著该如何逃脱。可是，道路封锁，他无法逃离这座大宅。」

    「那么，您知道凶手是谁？」

    「这是早晚的问题，毕竟依循前例即可。只是……」怀克一度闭上嘴，摇头晃脑：「总觉得不够劲。久久过上一次大案啊，难道有创意的罪犯真的死绝了吗？」

    「哎，这未尝不是一件好事。」马许替他打气。「还有发表真凶的高潮呢，没想到能再经历一次。」

    「嗯，那是最痛快的。」怀克点点头。「明天中午，所有谜题应该就能解咒，晚上你让所有人都到起居室来。」

    遵命DD老助手回答。

    次夜，怀克一如预期解开谜团，却在房里搞不定发型。以前稍微一梳，立刻英气逼人、风范俨然，现在几乎都是白发，而且发量不足，怎么弄都弄不好。即使如此，他仍说服自己妥协，在镜前端详全身，燕尾服挺称头。

    这时，马许进来。「众人到齐了。」

    「谢谢。你看我怎么样，有没有不妥的地方？」怀克原地转一圈

    马许变换各种角度，审视主人的服装仪容。「完美极了，」他笑逐颜开，「简直像英国舰队，无懈可击。」

    「是吗？听你这么说，我就放心了。哎，好久没有这种紧张刺激的感觉。」怀克轻轻转动胳臂，松松筋骨，并扯著嗓子进行发声练习。他最近的烦恼之一，便是说到紧要关头就卡痰。最后，他往玻璃杯里倒水，喝一口。「那么，我们走吧。」

    一进起居室，所有目光都集中在怀克身上。相隔数十年，再度受到瞩目，真教人通体舒畅。彷佛要品味这股感动，他缓缓踱步，走过每一个人面前，最后停在中央。

    「那么……」怀克开口，自认发声极为顺利。歌剧也一样，第一声最重要。

    「那么，我想在此揭开命案的真相。这次的命案，是穷尽人类智力的谋杀，若非我DD侦探怀克，恰巧参与其中，恐怕凶手便会称心如意。」

    情况挺不错，也没要卡痰的迹象。然而，他正要说「首先是密室之谜」时，不知怎么回事，声音突然出不来。不是哑嗓，像是忘记如何发声。在发不出声的情况下，怀克全身虚脱，当场双膝落地。

    「您怎么了？」坐在近处的詹姆斯．莱尔跑过来，探向怀克的脉搏。「不妙，是心脏病发作，快把他搬到那边的桌上。」

    在他的指ㄧ示下，桌面立即清空，好让怀克平躺。怀克试考移动，手脚却不听使唤。嘴巴也动不了，勉强能动的只有眼珠 耳朵没问题，听得见。话说回来，怎么会在生涯最后的光荣。舞台上，发生如此不堪的丑态？怀克恨得想咬牙。当然，他连咬牙也办不到

    「暂时休息一下，应该就不要紧。」莱尔对众人说。马许一脸担心地来到怀克身边，为他解开胸前的衣扣。

    「这下怎么办？解谜的侦探病倒，我们也束手无策。」菲丝．奥德利问。于是，她的丈夫莫廷．奥德利缓缓站起。「没办法，由我来解谜吧。」

    一听这话，怀克眨了眨眼。话不能随便乱说啊！外行人怎么可能破解这个命案？

    但没人理会怀克的担心。「好呀，你来试试。」瑞德．哈林看好戏般附和。他的妻子薇薇安，和儿子肯尼斯也拍手赞成。

    「那么，应观众要求，我代替侦探上阵。那么，从密室之谜开始。」

    太乱来了，怀克心想。难道你解开三重密室之谜了吗！

    然而，不顾侦探的惊讶，莫廷．奥德利解说起密室机关，而且几近完美，与怀克的推理相去不远。怀克暗忖，难道这个男人知道「魔王馆谋杀案」？

    接著，莫廷．奥德利介绍每个人的背景简历，并整理案发当时每个人的行动。'这也是怀克一贯采攻的步骤，简直像为怀克代言，他说得头头是道。

    「这么一来，凶手就呼之欲出。」莫廷．奥德利在众人面前绕一圈，停下脚步，缓缓指向一个人物。「凶手就是你，瑞德．哈林。」

    你胡扯什么！怀克只想大叫。依前述的推理，凶手除了詹姆斯．莱尔，别无他人。

    「胡说八道，我干嘛杀亚弗瑞？」哈林怒吼。

    然而，莫廷自信满满地继续道：

    「你的事业不振，需要他的遗产，才想到谋财害命。你说案发时在房间里，那是骗人的。其实，你趁著下雪，去别馆杀害洛克威尔。最好的证据，就是掉落在后门旁的一条线。」

    线？怀克不禁怀疑自己的耳朵，他根本不晓得掉了这么一样东西。但莫延不顾他的惊讶，继续推理。哈林有机会犯案，掉落的线就是从他的衣服上脱落的。

    「你不要乱开玩笑。」哈林气得胡子乱抖。「我有不在场证明。证明我在房间里的，不就是你吗？」

    「的确，」莫廷得意地笑，「但仔细想想，是我弄错。我看到你在房间里，是在案发之前。」

    弄错？怀克真想大叫。他就是相信莫廷的说词，才把哈林从嫌犯名单上剔除。

    「无聊，凭这种程度的推理，就以侦探自居？」哈林的妻子薇薇安起身，她一

    叉腰，恨恨地登莫廷一眼。

    「不然你拿得出别的说法吗？」莫廷不甘示弱地瞪回去。

    「当然。这次一案发，我就知道凶手是谁。凶手就是。……」薇薇安在玛格丽特．普朗特面前站定，「凶手就是你。」

    「别闹了！」玛格丽特尖声反驳。「我有不在场证明，也不可能设下密室的诡计。」

    「当然啦，凭你那点脑容量，肯定想不出那种诡计。但本大小姐，知道你有一项秘密专长。」

    听到薇薇安的话，玛格丽特顿时面无血色。

    「什么专长？」哈林问。

    「就是催眠术。」薇薇安得意洋洋地宣布。

    「催眠术？」众人异口同声，怀克也在内心跟著大喊。但薇薇安并不是信口开河，证据就是玛格丽特辩称「我从来不曾乱用」，然后咬住嘴唇。

    「说话老实点，行不行？你和洛克威尔常玩催眠游戏，以为我不知道吗？你一定是假装玩游戏，对洛克威尔施行真正的催眠术，令他关在别馆里，拿手枪结束自己的性命。」

    「原来如此，还有这一手。」莫廷对薇薇安的推理表示佩服。薇薇安骄傲得鼻孔喷气，睥睨以罗克威尔家女主人自居的女人

    怎么可以发生这种事？怀克很想抗议。在这种本格命案中，不该出现催眠术这种技俩。不可以出现这种教人扫兴的真相，这是身为侦探的怀克的守则。

    他只希望有人挺身反驳，快说真凶是詹姆斯．莱尔啊。

    彷佛听见他内心的呼唤，玛格丽特气得变成三角眼，离开沙发。

    「这种胡言乱语，亏你说得出。被讲得这么不堪，我不能再保持沉默，否则，我要如何面对贝克街的奶奶。」

    「意思是，你也要进行推理？」哈林问。

    「我的推理至少会比你太太的像样。你们为什么口口声声『密室』，吵个不停？这次的命案，根本与密室无关。」玛格丽特大步走向坐在房间一角的菲丝．奥德利。「菲丝，你应该最清楚这一点。」

    「喂，你别乱讲。」菲丝的丈夫莫廷插嘴。「我太太一直待在图书室。大家都知道，不是吗？」

    「问题就在那间图书室啊。」玛格丽特回答。「菲丝说，她待在图书室的最深处。那里有一座放《巴尔札克全集》的书架。可是，那不是普通的书架。从下方数来第二层，有个小小的木头节眼， 一按下去，画架就会像门一样打开，出现通往地下的楼梯。楼梯不是连接户外，而是别馆，那是一条秘密通道。」

    秘密通道？怀克的心脏剧烈跳动 ，出现秘密通道，根本一点也不公平！

    「不会吧，真的吗？」哈林出声，「我完全不知道。」

    「知道的人没几个。亚弗瑞、菲丝，还有我。以前我看过菲丝从书架后方走出来。」

    「菲丝，她说的……」莫廷话不成声，于是菲丝放弃般点头。「是真的。」

    「噢，菲丝……」

    「可是，」她笔直回视玛格丽特，「凶手不是我。那天我没走秘密通道。」

    「我不相信。」

    「我这就让你相信。」菲丝徐徐转头，朝就座的薇薇安发话：「凶手是你。说什么别馆没有备钥是骗人的，我知道你手上有一把。」

    咦！众人又同声惊呼。

    但被菲丝当成凶手的薇薇安毫不让步，和刚才一样主张玛格丽特才是凶手。玛格丽特则坚称菲丝是凶手，再加上莫廷认为哈林是凶手。这么一来，哈林也不甘示弱，提出帮佣的玛莉才是凶手的谬论。玛莉大为愤慨，力陈哈林夫妇十岁的儿子肯尼斯很可疑。

    名侦探怀克陷入混乱，完全搞不清什么是什么了。各个说法应该都是破绽百出，麻烦的是各有道理。然而，不知为何，竟没人指出詹姆斯．莱尔是凶手。

    怀克觉得心脏跳得很快，呼吸困难。

    「父子皆受到怀疑，还有天理吗？」连儿子都被当成凶手，哈林的胡子震动得更厉害。「既然如此，那我们不能保持沉默。肯尼斯，你说话啊。」

    遭父亲点名，肯尼斯环视众人，怯怯开口：「凶手是莱尔叔叔……」

    噢，怀克闭上眼。终于有人提到这个名字。没想到，正确推理的竟是一个十岁小孩。

    然而，下一秒，他立刻崩溃。听到肯尼斯的话，所有人都笑出来。

    「哈哈哈，再怎么扯，也扯不到那里去啦，肯尼斯。」哈林开口。

    「就是啊，未免太离谱。」薇薇安附和。

    「这次命案最可笑的，就是认为凶手是莱尔。」莫廷跟著出声。

    「那样简直就像……」玛莉高八度尖声丢出一句，众人便合唱般齐声接下去：『魔

    王馆』的翻版嘛。」

    什么？魔王馆？

    那一瞬间，怀克眼前一黑，意识彷佛被吸到远方。

    醒来时，怀克躺在家里的床上。透进窗户的阳光好刺眼，他皱著眉，抬起上身。

    到底怎么回事？他按住头，一时之间什么也想不起。坐一会后，总算想起「天使馆」的谋杀案。在洛克威尔家的起居室里，每个人任意说起自己的推理后，他就失去意识。

    后来呢？

    他按住眼头时，寝室的门打开，马许走进来。看到主人起身，马许一时显得很惊讶。不久，他讨喜的脸上便露出笑容

    「您醒了吗？啊啊，太好了。医生说，您只是发生一点小状况。」

    「马许，命案后续如何？」怀克急吼吼地问。「凶手是谁？」

    年老的助手微微偏头，疑惑地问：「命案？您是指……？」

    「『天使馆』谋杀案啊。是谁杀害洛克威尔先生？」

    即使如此，马许仍一头雾水，对怀克说：「洛克威尔先生活得好好的。」

    「他活著？」怀克叫道。「怎么可能！他不是在『天使馆』的别馆里，死于三重密室中吗？」

    马许悲伤地望著主人，眼中流露哀怜之色。「怀克先生，您再休息一下吧……」

    「休息？没必要，我好得很。」怀克看著助手，渐渐感到不安。于是，他问：「我是昏什么时候、在哪里昏倒的？」

    「在前往洛克威尔宅邸的路上。」马许回答，「车子遇雪打滑，撞到树。当时您昏倒，所以我们并未前往洛克威尔宅邸，当场折返。后来，您就一直沉睡。」

    「折返？」怎么可能？怀克暗想。那全是梦吗？「那么，洛克威尔先生还担心有人要谋财害命吗？」

    「不，没问题。现在已厘清状况，全是洛克威尔先生想太多。」

    「想太多？」

    「是的。他说安眠药里掺了毒，其实不是毒，是维他命，好像是医院弄错。然后，马鞍藏有玻璃碎片，也查出是附近孩童干的。洛克威尔对这几件事都非常生气。」

    「什么……」怀克抱著头。那些果真是梦吗？的确，如果不是梦，很多地方会难以解释……

    摆在床边的一本书，吸引怀克的目光。他拿起一看，封面印著《安东尼．怀克手记　第五卷 魔王馆谋杀案全纪录》。他迅速翻了翻，打开最后解谜的那一幕。

    「凶手就是你，罗彻斯特女士。」

    他思索著「天使馆谋杀案」。那起案件，从头到尾都和「魔王馆」的发展一模一样。所以，依照同样的方式推理即可。然而，按理说，凶手应该是詹姆斯．莱尔……

    「马许。」他将书摊开，望著远方喃喃地说：「凶手真的是罗彻斯特女士吗？」

    3

    又过十年，高龄九十、曾经的名侦探安东尼．怀克，躺在医院的病床上。他心脏病发作被送进医院，但医生已束手无策。

    在模糊的意识中，怀克思索著「魔王馆谋杀案」。他的推理到底是不是正确的？那个密室真的没有秘道吗？当时每个人的话，没有搞错的地方吗？那些人里，有没有谁会催眠术？

    他从毛毯里伸出右手空抓。「怎么了吗？」马许问。

    「答案，」怀克开口，「告诉我答案。」

    这是他的最后一句话

    名侦探安东尼．怀克长眠于此。

    怀克躺进郊外的墓地。他无亲无故，单身一辈子，由马许和希金斯警探等交情深厚的人，送他最后一程。

    待牧师祈祷完，离开墓地后，马许注意到一位妇人。尽管她穿著丧服，而且十年不见，马许仍立即认出她是谁。两人慢慢走近。

    「好久不见，马许先生。」妇人出声。

    「是啊，真的好久不见。玛莉．霍克小姐……不，应该叫艾蜜莉．葛莱姆小姐才

    对。」马许说。

    这位妇人，正是在「魔王馆」遇害的葛莱姆爵士的女儿。

    两人走到怀克的墓前，低头看著墓碑。

    「直到最后，怀克先生都没察觉吗？。」

    「是啊，应该没有。」马许回答。「十年，我竟能装傻十年。」

    「请容我代表葛莱姆家谢谢您。」葛莱姆女士欠身行礼。「幸亏怀克先生的手记没问世，我们才能过著常人的生活。现今知道『魔王馆』的人应该不多。」

    「一切如您所料。自从怀克先生梦见『天使馆』谋杀案DD其实那是一出戏而不是一场梦，从此便对推理失去自信。所以，没勇气出版手记，怕自己弄错。」

    「可是，万万没想到会那么顺利。我很幸运，因为丈夫是医学博士，能够取得令人全身麻痹的药，和呈假死状态的药。」

    「怀克先生昏倒的时机实在绝妙。」

    「是啊。可是，若没有马许先生的协助，我们是无法成功的。」

    「那是因为我认同您的意见。」马许的脸皱成一团。「对侦探而言。命案确实是一大猎物，会想向人炫耀。要继续从事侦探这一行，命案也能打响招牌。可是，对当事人而言，只是一场希望能尽快忘记的恶梦，也希望世人早日遗忘。况且，案情触及隐私。毕竟在解谜的过程中，会提到相关人士不愿回首的过去。」

    「正因如此，得知怀克先生出版手记时，我很焦急，一心想著必须设法阻止，才会恳求马许先生帮忙，要欺骗服侍多年的主人，您一定不好受。」

    「哎，多少会难过。」马许应道。「不过，我认为已完成最后一件工作。退休后，怀克先生反覆提及，希望死前能够再解一次谜。所以，这十年他一定不无聊，还把谜题带去天国。」

    然后，他抬头望著天空，掌心放在耳朵后。

    「喏，这样似乎就能听见他在大叫。」

    DD马许，快来帮我做笔记。

第一卷 女人与老虎

    对真之介而言，这将是揭晓命运的一天。他在牢房里等候，锵锵的钥匙撞击声中，狱卒出现。

    「哟，终于来到今天。」狱卒的话声十分快活。

    「你似乎很开心。」真之介应道。

    「当然。像这种日子，我会庆幸自己当上狱卒。」接著，狱卒解开牢房的锁，将门打开。

    真之介抬起沉重的身躯，不情不愿地走出牢房。

    「别沉著一张脸，打起精神！大家都在等你。」

    「大家？」

    「是啊。大竞技场上挤满观众，大家都渴望刺激。」狱卒双眼发亮。「不过，你真是胆大包天。谁不好惹，偏偏去招惹大人的小妾，实在太乱来。」

    「我不知道啊。」真之介以哭声辩解。「要是知道，就算有天大的胆子我也不敢碰她。可是，她自称单身……」

    狱卒哈哈大笑。

    「当然是单身啊。她是小妾，又不是正妻。这一手，不知让多少人上勾。」

    「咦，很多人吗？」

    「是啊。那个叫阿猎的女人得小心提防。一看到稍微平头正脸的男人，她就会去色诱撩拨，弄入手中。最后事迹败露，男的会遭大人处刑。这一带无人不知。」

    「我是最近刚从外地来的。」

    「我想也是，真令人同情。」狱卒嘴上这么说，却显得兴致勃勃。

    「女人、老虎，或者……」今天要处的是，这个刑。光是听名称会丈二金刚摸不著头脑，但刑务官告知内容时，真之介大为震惊，从此夜不成眠。

    「以前这刑罚叫『女人或老虎』。」刑务官端起架子，「在罪人面前有两道门，罪人必须打开其中一道。一边是绝世美女，另一边则关著吃人的老虎。要是出来的是女人，罪人必须和那女人结婚，过一辈子。若出来的是老虎……不必我多费唇舌吧，换句话说，是拿命来赌二分之一的机率。你要面对的，基本上是一样的试验。不同的是，有三道门。」

    「三道？女人、老虎……另一个是什么？」

    「要等打开才知道。不过，唯一能够确定的是，你顺利获救的机率，降低为三分之一。」刑务官露出不怀好意的笑容。

    所以，这次多加的一道门，里面的东西在真之介看来显然并非好事。他的心情十分沉重。

    跟在狱卒身后，穿过昏暗的走廊时，前方变亮，似乎是通往竞技场。命运的时刻就要来临。真之介不断发抖，牙关根本合不起来。

    这时有人从前方走近，是阿猎。她一身花俏的和服，梳得极美的盘发有几缕染红。

    「真之介。」她跑过来，握住真之介的手，「对不起，为了我，害你变成这样。」

    「没办法，是我不好。」真之介的话声有气无力。很想咒骂她，但谁教自己要上她的当？

    「加油，我会为你祈祷。」她只留下这几句，便快步离去。

    真之介目送阿猎的背影离开。右手中多出一个纸团，是刚刚她假装握手时塞给他的。

    「那女人，刚才给了你一个东西吧？」狱卒嘴角上扬。

    「没有。」

    「你不用装傻，她每次都会用这一招，放心，我不会告诉任何人。我替你保密，借我看一下。」狱卒怂恿、催促般伸出右手。

    真之介只好把纸团交给狱卒。狱卒看过后，轻声笑著点头，奉还真之介。「你瞧

    瞧。」

    真之介看著纸条，上面写的是「选三号门」。

    「太好了，她特意来告诉我。她还是爱我的。」慎之介摆出胜利手势。

    「这可难讲。」狱卒脸上仍挂著冷笑。「如果那女人真的爱你， 应该不愿你和别的女人结婚吧。与其让你和别人结婚，不如让老虎吃掉你，难道不是吗？」

    「咦……」真之介觉得全身血液逆流。「那么，这是代表老虎的门？」

    「我自然不敢断定。搞不好，她希望救你一命，告诉你的那道门后是女人。」

    「之前都是什么情况呢？依你刚才的话，她这样传递纸条，今天也不是第一次吧？」

    「没错，难就难在每次都不一样，有人照她的话去做保住一命，也有人被老虎吃

    掉。」

    「那么……这张纸条岂不是没有意义？只是令人徒增烦恼。」

    「那女人就是为了让你烦恼，才给你这张纸条。而且，这次和以往不同，设有三道门，完全无法预料。」

    「怎么这样……」

    「好啦，没空和你闲聊，不能让观众等太久。」狱卒以更强的力道往真之介背上推。

    一分钟后，真之介伫立在竞技场中央。全场座无虚席，他却觉得自己的心跳声，比他们的欢呼声还大。

    「好，命运的时刻终于来临。真之介究竟会选择几号门？各位观众，请肃静。我们现在就安静下来，看他如何选择。」

    司仪说完这番话，太鼓击起细碎而连续的鼓声。眼前并排著三道门，真之介必须选择一道。环顾四周，观众都注视著他。

    大人坐在贵宾席， 一手拿著扇了脸，身旁围绕一群年轻女子。除了看似正妻的女人，其他大概都是小妾。阿猎也在其中，神情和刚才传递纸条时截然不同，满面笑容。

    真之介拚命思考。三道门，哪一道是女人，哪一道是老虎，哪一道又是未知之谜？

    他做出决定，不如说，他凭著逃避苦恼的本能，朝前方跑。他的目标，是阿猎指示的三号门。既然被骗，就被骗到底吧，他屏住呼吸，一鼓作气打开门。

    门后出现一个女人。看到她，真之介当场瘫软。观众的呼喊声撼动整座竞技场，其中掺杂不少失望。

    女人走出来，搭著他的肩膀。

    「谢谢你选择我，这辈子就麻烦你了。」

    真之介抬头看著女人。她身材略胖，脸也是圆的。鼻子红红，是感冒的关系吗？再怎么看，都很难说是绝世美女。但这个当下，由不得他挑三捡四。这女人确实是幸运之神。

    「彼此彼此。」他回答。

    当天，真之介获得释放。那个将成为他妻子的女人。造访他的住处。她要酒铺送一桶来庆祝。

    「那么，为你的平安获释乾杯。」

    新娘举起酒杯，慎之介连忙拿起杯子。

    一个月后！

    真之介下班回来， 一开门碗就飞出来。

    「喂，你这丈夫怎么当的！没酒了。不是叫你把酒准备好吗？还杵在那里发什么

    呆！」

    正在咆哮的，是他的新娘。那天以来，女人不曾少喝酒，也没清醒过。当然，也不做任何家事，屋里乱成一团。真之介拚命赚的钱，转眼就变成买酒钱。然而，无论再怎么糟糕，他都无法和女人分手。这就是那次处刑的结果。

    「好啊，居然敢拖拖拉拉，还不去买酒回来！你这个垃圾！」

    真之介捡拾著碎碗，忆起决定命运的那一天。然后，他认为当时打开的不是「女人」也不是「老虎」，而是第三道门。

    在第三道门里的DD不用说，就是「母老虎」(注)

    (注：日文中，「虎」有酒鬼的意思。)

第一卷 好想睡，不想死

    头变得好重，连站著都嫌累，我却不得不忍耐。虽然很想躺下，但那是不可能的

    实在好惨。我必须设法摆脱这个状况，却想不出好办法。伤脑筋啊伤脑筋，现在还剩多少时间？得赶快想出对策。

    话说回来，为何会变成这样？即使演变为眼前的局面，我仍搞不懂，为何我得面对这种状况。

    我本来在和山崎紫约会，最初是和她在海边的餐厅用餐。那是，呃……什么时候？是昨天，还是今天？我不知道，总之是星期五。下班后，我坐上她自豪的黄色保时捷，前往那家餐厅。每次红灯停下，四周的人都对我们行注目礼，真爽。

    那是家义大利餐厅。我第一次去，但紫姊很熟，便选那家餐厅。一家感觉挺不错的餐厅。我们点了义大利面、龙虾，和……呃，还有什么？想不起来。有吃过沙拉的印象，还有汤。差不多就是这样吧。

    我们边吃边聊。首先是谈电影。我说《阿玛迪斯》和《绝代艳姬》很好看。她怎么说？好像是她不太看电影。她看过《大联盟2》的录影带，觉得不太有趣。然后，聊了歌剧。不过，现在想想，全是我一个人滔滔不绝，她讲过什么？哦，对了，她是这么讲的：「提到歌剧，我只晓得《钟楼怪人》。」我笑著纠正那不是歌剧，是音乐剧。她回一句：「哦，是吗？」

    总之，能和心仪的女神单独用餐，简直像在做梦，我整个人乐得飞上天。自高中时代桌球打进前八强以来，从没那么嗨过。

    然后，用餐途中，紫姊拿出一样奇怪的东西。是她的健康检查报告影本。

    「你不觉得，这几个数据有点问题吗？」她指著列出好几个不知是什么数据的栏位。

    「我觉得很普通啊。」面对早我一年进公司的前辈，交谈必须有一定的礼貌。

    「是吗？」紫姊似乎颇在意，会不会是哪里不舒服？「总觉得怪怪的，也许是我想太多。」

    「就是啊，应该是杞人忧天吧。」我安慰道。

    离开餐厅时是几点？可能是九点左右。呃，然后我做了什么？头好痛，想不起来。

    啊！对了，离开餐厅前，紫姊对我说：

    「筒井，不好意思，你可不可以搭计程车回去？我临时想到有事。」

    原以为会再找个地方坐坐，然后她会开保持捷送我回家，我有点意外。可是想一想，她要我自行回去，也在情理之中。毕竟我们不是男女朋友。

    「好啊，当然。」我满面笑容。

    那家餐厅有代叫计程车的服务，委托餐厅人员后，我们来到外面。但计程车还没来，紫姊开口：

    「我看，还是再找个地方坐坐吧。」

    我当然没有拒绝的理由，开开心心地说「好啊」

    「我去请他们不要叫车 ，应该还来得及。」紫姊走回店里，很快又出现，比出0K的手势。「这样就没问题，我们去停车场吧。」

    「好。」我活力十足地回答。

    呃，然后呢？

    啊啊，我不行了。脑袋渐渐模糊，身体也摇摇晃晃。不行，不行、不行！用力站好，要撑住！呜，好想吐。

    不过，这是哪里？光线太暗，看不清楚，似乎是哪个仓库。唔，这个味道我有印象。是什么味道？不太好闻。

    想起来了，是公司的印刷室，气味来自墨水之类的相关药物。这里也能冲洗照片，混杂著显影剂和定影剂的味道。对，是印刷室，不会错。

    奇怪。

    为何我会在这种地方？我和紫姊离开餐厅后，做了什么？应该是有事才过来吧。

    「动作快，赶紧到印刷室。」

    紫姊的话声隐约留在我耳中。为什么她叫我到印刷室？为什么我会毫无疑问地来这里？

    此刻我才发现，脸颊热热痛痛的，彷佛挨谁打过。是挨谁打？紫姊吗？我对她有什么非分之举，才挨打的吗？怎么可能，就算她是我的女神，我绝不可能在第一次约会的晚上逾矩。别的不提，我根本没胆量。要是有，我早就主动约她。今晚的约会，也是她主动来找我。

    「筒井，明晚有空吗？希望你能陪我吃个饭。」前一天午休落单时，她过来邀约。一时之间，我以为在做梦。当然，我立刻答应。

    「可是，不要告诉任何人喔。」她眨一下眼，我连忙保证。共享这么美好的秘密，

    真是三生有幸。

    「筒井，明天你会穿什么颜色的西装？」她抬眼看著我。

    「呃，还不知道。为何这么问？」

    「两个人的衣服不搭会不好看。」

    「这样啊。」我愈来愈乐不可支。

    「那么，我穿深灰色西装。」

    「深灰色吗？t解。」她又眨一下眼。

    想著西装，脑海里又浮现一个疑点。深灰色西装，最近才看过。不，不是我的西装，是看到别人穿深灰色西装。在哪里看到？那个穿西装的人，和紫姊在一起。两人并肩望向这里，接著转身离开。

    离开？离开哪里？

    这个房间。他们离开这里。就在不久前。对，西装男直到刚才都在！这里。那就表示，紫姊也在这里。

    天旋地转。头在转，身体在转，转。转。转。

    撑住，不能倒下！加油！

    从餐厅的部分重新回想。走出餐厅，坐上紫姊的车子前座，然后呢？要去哪里？对，我这样问。「要去哪里？」

    「稍微兜个风吧。」她发动引擎。

    然后，她把车子停在港边，喝著自动贩卖机买的罐装果汁。在那之前，也说过一句让我目眩神迷的话。

    「我应该喝不完，你要帮我喝一半喔。」

    我自知脸上露出傻笑，但就是控制不了。

    我慢慢将她喝剩的果汁喝完。再普通不过的苹果汁，变身为甘美无比的饮料。

    然后DD

    接下来，我怎么了呢？什么都不记得，我处在一团迷雾中。

    难不成，我睡著了？

    啊啊，没错。后来，我就睡著了。怎会这样？偏偏在约会时睡著，而且是在和紫姊出游途中。

    可是，再怎么没神经，我会这么容易睡著吗？简直像服下安眠药。

    安眠药？

    不会吧！脑海一角，还残留著一句话。那是……对了，是西装男说的。

    「药效太强不好，不能让他马上睡著。」

    我想起来。男子说著，甩我好几巴掌，想把我打醒。

    不仅头昏脑胀，心脏也怦怦乱跳。

    那么，紫姊真的偷下安眠药？为什么要这样做？对我下安眠药能干么？

    她迷昏我，好把我带来吗？应该没错。可是，她手无缚鸡之力，要将我从车上抬下来，毕竟是不可能的。所以，深灰色西装的男子是这时候出场吗？她下达指示，催促「动作快，赶紧到印刷室」吗？

    这是怎么回事？一开始，她就打算这么做，才会约我。怎么会这样！到底是怎么回事啊！

    紫姊跟我有仇吗？怎么可能，我完全不记得做过什么让她怀恨的举动。还是，我不该在工作中，对她毫无意义地微笑？她觉得恶心吗？可是，只是笑一下，就要付出这种代价？

    啊啊，可恶，好悲哀。我完蛋了吗？亏我这辈子活得如此认真。我只有这个优点，在会计部才格外受到信赖。好不甘心，下周的监查本来可证明我的工作成果多么精确无瑕。

    呃DD

    脑海灵光一闪。下周的监查。

    咦，难不成跟这个有关？所以，我才会这么倒楣？监查又没什么。只要没营私舞弊，根本不会有问题。

    可是DD

    如果营私舞弊，问题就大了。呜，这么说，紫姊有问题？像是挪用公款之类的？不会吧，怎么可能？

    虽然不愿去想，但祸到临头，得仔细思索。假设她真的有问题，她有退路吗？

    坦白讲，没有。只要进行监查，立刻会发现，没有推脱的余地。

    不过，嫁祸给别人，就能得救。具体而言 ，就是嫁祸给我。杀了我，再布置成自杀就行。

    真的能布置出完美的自杀吗？我和紫姊一起吃饭，餐厅的人都看到了。一旦我的尸体被发现，头号嫌犯就是她。

    可是，万一她这么说呢？

    「我们的在一起吃饭，但吃过饭就各自回家。」

    这时，人们会想起计程车的事。为了制造离开餐厅就分道扬镳的印象，她才故意请餐厅职员叫计程车？

    不过，一调查就知道取消了啊。

    不，不对，没取消。计程车一定是来了，但那时我和紫姊已在她车上。

    那么，叫来的计程车一直在餐厅前等待吗？不，这也不对。有一个男人上车。那男人和我一样，穿深灰色西装。八成也和我一样，戴著黑框眼镜。

    他吩咐计程车司机：「请到XX町的○○工业(我们的公司)。」

    然后，紫姊迷昏我，同样前往公司。接著，两人合力把我搬到这里，大费周章设下这些机关。

    警方一调查，便会认为我在餐厅前搭上计程车，前往公司。我不相信司机会记得我，顶多记住服装和眼镜。

    可是，一出餐厅我就赶到公司，岂不是很不自然？这一点，紫姊打算怎么解释？

    回想在餐厅里的对话，心头一凛。我明白她布下什么陷阱了。

    重点在于，那份健康检查报告的影本。

    餐厅的服务生不清楚那张纸的内容。刑警一问，他们想必会回答：

    「女方让男方看了电脑印出的那种纸，说『这里的数字很奇怪』。男方认为是普遍的情况，她太多虑。」

    听著这些话，应该没有任何刑警曾想到，我们谈的是健康检查的结果吧。紫姊一定会说，我们谈过公司最近的帐目。

    紫姊发现我亏空公款，于是我在离开餐厅后，紧急潜入公司，但已无法修改掩饰亏空的部分，绝望之下，选择自杀DD剧本多半是这样。

    啊啊，我好惨。不仅遭心仪的女人出卖，被人杀害，还要背黑锅。

    我一定要想办法，挣脱这个困境。

    然而，我无计可施。

    我的嘴巴被塞入东西，手脚被胶带固定。这种状态下，站在一个倒放的水桶上。然后，我脖子上套了绳索，固定在天花板上。

    由于安眠药的缘故，我的脑袋仍昏昏沉沉，好想睡。可是，一睡著就会被吊死。

    啊啊，那两个人一定会趁机制造不在场证明吧。我愈是努力，他们的不在场证明愈牢靠。他们想必是打算，等我死得够久了，再来拆掉我手脚上的胶带。

    唔，好困，真想乾脆睡著，呜呜， 一睡就会死。我不想死啊。

第一卷 第二十年的约定

    不过，我不打算生小孩DD

    求婚后，村上照彦补上一句。亚沙子根本还没回答。

    「不生小孩，这是我人生的大前提。希望你以这个前提，考虑嫁给我。」他双手搁在方向盘上，望著前方。那一晚下大雨，连车窗外的景象都看不见。

    村上照彦是亚沙子在公司里的前辈。两人隶属于业务部，照彦比亚沙子大七岁。亚沙子进公司已三年多。

    他们去年夏天开始交往。两人都参加网球社，照彦提议一起吃饭，后来两人便经常单独见面。

    照彦是山梨县人，来东京上大学，毕业后进入东京的公司。他的父亲早逝，母亲健在。

    年长他十岁的哥哥在名古屋上班，母亲由哥哥和嫂嫂照顾，照彦是自由的老二。

    将来会-这个人结婚吧DD交往时，亚沙子隐约有这个念头。一到二十四岁，女人无法不考虑将来。父母动不动就问，和村上先生有没有谱？她已向父母介绍过男友。

    所以，亚沙子二十五岁的生日即将来临的这 天，他主动求婚，可说时机绝佳。

    然而，不生小孩，这……

    亚沙子问起原因。他回答很早就这么决定，并且保证即使没孩子，也会建立幸福的家庭。

    「你知道『顶克族』这个词吧？你不也希望继续工作吗？结婚一定要生小孩、妻子一定要走入家庭，这种观念太落伍。两个人都工作，两个人都赚钱，享受丰富的人生，不是很好吗？把时间和金钱花在养儿育女上，未免太傻。既然我们出生在如此欢乐的世界，便该尽情享受。」不知是不是早就想好说词，他答得流畅无比。

    亚沙子没立刻回覆，考虑了三天左右。

    照彦奇异的宣言，并未削弱她的好感。她不特别喜欢小孩，也希望能继续工作。没有孩子，两个人要去旅行可说走就走。最重要的是，她认识好几对没孩子仍过得幸福美满的夫妻。

    下次见面时，亚沙子告诉照彦，接受他你求婚。听到她的话，照彦有些紧绷的表情放松，笑得眼角露出数条皱纹。我们会很幸福的DD他说。

    大约八个月后，他们在东京都内一家饭店，举行豪华的婚礼。亚沙子和照彦一起切比他们高的蛋糕，换了四套礼服，流了一些眼泪，在八十几位来宾的祝福中，展开新生活。

    2

    婚后的头两、三个月，她沉浸在幸福中。在下一次人事异动前，她与照彦仍属于同一部门，真的是二十四小时都在一起。女同事拿这一点调侃，她也引以为乐。

    变化在婚后半年来临。照彦收到调派至加拿大分公司的人事命令。他接受调派的同时，亚沙子决心辞掉工作。

    八月一个炎热的日子，两人离开日本，赴任期间为五年，三年后才可请长假回国。

    他们租下多伦多郊外一户人家，当成新生活的据点。建坪约七十坪，加上庭院面积共两百多坪，即使如此，四周多的是比他们大好几倍的房子。

    一开始，无论做什么都很紧张。首先，是语言的问题。上街买生活必需品，连说明窗帘的尺寸也是一大挑战。打电话投诉房子有问题，对方连他们一半的意思都不懂。

    生活习惯、节奏的不同也令人不知所措。无论订什么东西，都不会在指定的当天送达。以为对方忘记却又不是，而是过好久才送来。至于迟交的理由，实在悠闲得可以，诸如负责人休假啦，节庆店里休息等等。

    「完全不晓得会发生什么事，真的有来到另一个世界的感觉。」一天晚上吃晚餐时，亚沙子对照彦说。

    「很快就会习惯的， 一开始大家都是如此。」

    照彦则是在分公司的待遇太好，反倒不知所措。

    「真的会习惯吗？这五年感觉会在忙乱中度过。」

    亚沙子面有难色，内心却相反。每天都能接收到新的刺激，她乐在其中。

    然而，这刺激的生活并未持续多久。家中安顿好，习惯购物后，渐渐就没新的变化。

    话虽如此，亚沙子又没勇气踏入完全未知的地方。

    照彦上班的时间相对固定。早上八点出门，傍晚六点多回来 送他出门后，打扫房间、洗衣服，吃顿简单的中餐。收拾妥当，看看电视、翻翻日本寄交的杂志。没有半个人会上门。

    原来，这就叫家庭主妇啊……

    亚沙子呆呆度过黄昏时分，一边这么想。这种生活还要持续五年。

    她常想念热闹的日子，不禁悲从中来。身旁没有任何认识的人，几乎每天都要等照彦回家，才有说话的机会。

    要是有孩子DD

    亚沙子不禁浮现这个念头。两人约好不谈此事，但这种想法一天比一天强烈，她终于在某天晚餐时脱口而出。

    那一瞬间，照彦挑一下眉，放下滔汤的汤匙，若有所思。亚沙子十分不安，深怕惹他生气。

    「我们不生小孩。」他一字一句缓缓告诉亚沙子，彷佛也是在告诉自己。「不是约好了吗？」

    照彦果然生气了？亚沙子窥探他的表情，但他没生气。证据就是，他再次拿起汤匙，笑著说：

    「下个假日，我们去温哥华吧。到处旅行看看，心情就会有所不同。」

    照彦这么提议，亚沙子很高兴。这将是他们来加拿大后的第一次旅行。

    之后，照彦会在她正好感到寂寞时，带她去各种地方，彷佛是担心她产生想要小孩的执念。

    然而，这个方法的效果愈来愈差。亚沙子渐渐感到身体不适，失去食欲，经常烦躁不安，还会耳鸣。明明脑袋昏沉沉，晚上却睡不著。

    「这是压力造成的，我们出去散散心吧。你想去哪里？」

    亚沙子摇摇头，不想再出门。就算出去，又什么都没变化。

    来加拿大满一周年时，她割腕自杀。照彦发现她倒在厨房里。

    这形同一种发作。之后回想，她不敢相信当时的事是现实。

    幸好伤口浅，性命没有大碍。之所以昏倒，是看到流出的血受惊吓。

    「我请了假。」亚沙子醒来时，照彦坐在她身旁，开口：「公司特别通融准假，为期两周。我们回日本吧。」

    3

    暌违一年，女儿和女婿回国，亚沙子家热闹万分。嫁到千叶的姊姊，也带著姊夫一起回来。

    亚沙子发现，好久没觉得这么痛快。不光是母亲为她准备的饭菜，而是长久以来，她都渴望能和别人说说笑笑。

    所以，想到这次休假，结束又得回加拿大，明明才刚返国，她便感到忧郁。

    「对了，她的肚子还没消息吗？」

    父亲酒喝得比往常多，顶著红通通的脸望向照彦。亚沙子忍不住低下头。她并未告诉父母，照彦无意生小孩。

    喏，再看看DD每当出现须似的话题，照彦都会这么回应。即使对方大谈养儿育女的必男，他也只是微笑。

    这一晚有些不同，他如此答道：

    「是啊，差不多了。」

    咦！亚沙子转头看他侧脸。

    「嗯，孩子要趁早生比较好，你也三十多岁了啊。」

    父亲满意地笑，又往照彦杯里猛倒酒。母亲和姊姊、姊夫，谈起要生的话头一

    胎是女孩比较好，如果在加拿大出生算哪一国人，聊得好不热络。

    唯独亚沙子暗自吃惊。以往照彦都极力避免这类话题。还是，许久没回来，在国内也待不久，就让父母开心一下？

    「怎么啦，发什么呆？」

    姊姊问起，亚沙子连忙加入话题。

    「我明天要去山梨。」

    亚沙子满心怀念地在房里铺垫被时，照彦忽然冒出一句。她抱著枕头望向照彦。

    「山梨？」

    他的故_虽然在山梨，但应该已没有家人在那里。

    「有点事。」照彦坐在她学生时代用的书桌前，把玩著生锈的削铅笔机回答。

    「可是，我们不是要去名古屋探望你妈和你哥他们？」

    「我知道。在那之前，我得先去山梨。」

    「你一个人？」

    「嗯。」

    「找朋友？」

    「啊……，算是吧，很久没见。」

    「哦……」

    亚沙子没再追问，但心里觉得奇怪。他的朋友几乎都在东京。

    「我在那里住很久，不偶尔去拜访一下，别人会以为我很无情。」照彦乾咳一声。

    第二天早上九点多，亚沙子醒来，往旁边一看，照彦的被窝空荡荡。她没换衣服。一身睡衣直接下楼，只见他在楼梯底下打电话。

    「我昨天回来的 嗯，坐了十三个小时的飞机……在她娘家，还是日本好。」

    看样子，是打电话给朋友。

    对了DD他突然压低音量：

    「想跟你谈孩子的事……我当然遵守了约定……嗯，今天碰个面，详情再谈……

    你店里不会不方便吗？……四点去就没问题啊……好，我知道。」

    照彦放下听筒，准备上楼时发现亚沙子，停下脚步。

    「早，你在打电话？」

    「嗯。」照彦点头， 一副在编籍口的样子。

    「山梨的朋友？」

    间隔片刻，他才回答。「是啊。幸一 ，清水幸一 。在当地开咖啡店的朋友。」

    亚沙子在贺年卡上看过那个名字。除了是儿时玩伴之外，照彦没提起任何关于清水幸一的事，亚沙子自然没见过他。

    「你今天要去找清水先生？」

    「嗯，我确实打算去戊他。」照彦言词闪烁，从她旁边穿过，回到房间。

    十一点过后，照彦出门。亚沙子送丈夫离开，母亲问起这时去山梨有什么事，她故作明理地解释，男人总有想单独回出生的故乡的时候。

    然而，当她独自待在房间，仍忍下住担心。照彦为何突然决定一个人回故乡？

    他在电话里说，想谈孩子的事。孩子的事，这是什么意思？

    还有，昨晚的插曲。

    她不敢问照彦对父亲说的是不是真话。除了怕他以一句「当然是假的啊」轻易否认，主要是昨晚他身上散发一种让人难以开口的气氛。

    这和他今天去山梨有关吗？

    犹豫半个多钟头，亚沙子从行李中取出通讯录，找出清水幸一的名字，把住址和电话抄在便条纸上。

    「哎呀，你也要出门？」

    看到亚沙子下楼，母亲问。因为她换上外出服。

    「我去找朋友。她准备要结婚，很多细节想问我。」亚沙子回答。

    「是吗？万一会比较晚，到车站就先打电话回来，我派爸爸去接你。」

    母亲叮嘱到一半，亚沙子已奔出家门。一看表，快中午了。

    照彦四点要去赴约DD

    现在出发可能还来得及，亚沙子快步走向车站。

    4

    照彦的故乡，在从甲府换乘电车约三十分钟的地方。结婚前，他带亚沙子来过一次，是个纯朴的小镇，安静得会让人忍不住侧耳倾听风声。

    照彦与清水幸一，小学、国中邹同校。因为同年，家又住得近，常玩在一起。

    照彦说「四点在店里见」，应该是约在清水开的咖啡店吧。

    尽管只来过一次，亚沙子几乎没迷路，就来到照彦的老家所在地。现在那里盖起一栋四层公寓。

    「与其让别人搬进去住，不如拆得乾乾净净，才不曾有牵挂。反正我们也不会再回来。」

    之前带她来时，照彦仰望著公寓这么说。

    可是，你不就回来了吗？她在心中低喃。明明连出生长大的家都不在了，到底能有什么事？

    亚沙子慢慢走著，边找寻清水幸一的店，肯定在附近。店名很可爱，叫「neko」。

    转过弯，旁边一家店的玻璃门打开，有人走出来。亚沙子花一 、两秒才认出那是照彦，赶紧躲起来，幸好他并未发现。

    跟在照彦身后，出现另一个和他同年代的男人，穿著黑色运动夹克。那道玻璃门上有猫咪的插图。运动夹克男应该是清水幸一，这里就是他的店吧。

    两个男人走上亚沙子来的那条路，往反方向前进。她拉开一点距离，跟在后头。两人说些什么，她当然听不见。

    要是他们去开车就麻烦了，但他们似乎没这个意思，朝著山继续走。

    不久，他们在一座小小的灵园前停下脚步。

    扫墓？亚沙子心中纳闷。

    两人走进去，亚沙子晚几步跟上。这时，她才发现照彦拿著花。

    他们取桶子汲水，往后面走去，在一个墓前站定。

    亚沙子躲在比她高大的墓碑后，望著他们。

    照彦供花，清水插上线香。浇水后，两人并肩，合十膜拜。

    那是谁的墓？亚沙子看著他们思索。村上家的墓，照彦的哥哥在名古屋买房时，应该已迁过去。

    那么，是清水家的墓吗？可是，为什么照彦会来扫清水家的墓？

    两人在墓前交谈几分钟，还是听不见。不过，从亚沙子的位置，可清楚看到照彦的脸，他双眉深锁，频频摩挲下巴。那是他有心事时，会出现的习惯动作之一。

    他们离开墓前，亚沙子换地方躲，打算继续跟踪一阵。

    照彦他们归还水桶，步出灵园。亚沙子确定他们离开，才跟著离开。

    突然间，眼前出现个素不相识的女人。对方身材高大，长相福泰。一开始，亚沙子以为是与自己无关的人，但看到她的眼睛，不禁停下脚步。因为她直盯著亚沙子。

    「村上太太……对吗？」女人开口：「你是村上先生的太太没错吧？」

    「你是……？」

    亚沙子一问，她灿然一笑。

    「我是清水的妻子，叫久美子。」

    「原因应该和你一样。」

    「和我一样？！

    亚沙子感到奇怪，目光飘朝灵园的出口。再拖下去，会跟丢的。

    「如果是要找他们，不必再跟踪。」久美子说，

    「他们会去喝一杯，跟到酒馆也没用吧。」

    亚沙子打量著对方。

    「我实在不明白是怎么回事。」

    久美子点点头。

    「我也一样。不过，我知道的应该比你多一点。要不要去我们店里坐坐？有点事想跟你谈。反正，他们不到天黑不会回来。」

    当然好DD亚沙子回答。

    「neko」咖啡是一家非常简约的店，省去一切无谓的装饰。有吧台，三张桌子。亚沙子她们踏进店内时，只有最靠外的桌子旁坐著四位客人。吧台里，一个二十几岁的男生在煮咖啡，久美子说是她外甥。她向外甥介绍亚沙子是学生时代的学妹。

    她们在最靠里的桌位坐下，进入正题前，久美子请亚沙子喝热可可。在墓地受凉的身体，彷佛从骨子里暖和起来。

    「你怎么认得我？」

    沙子以手掌包覆著杯子，问道。

    「因为收到你们的结婚通知。上面不是附有照片吗？别看我这样，我很擅长认人。而且，会跟踪那两个人的，除了我之外，只有村上先生的太太。」

    久美子拿起盛热可可的杯子，点点头。

    「看来，亚沙子小姐同样觉得你先生的行动很奇怪吧。」

    「久美子小姐也这么认为吗？」

    「是啊。」久美子放下杯子，神情变得有些严肃。「那是西野家的墓。」

    「西野家……」

    这是个陌生的姓氏。

    美子从吧台拿出便条纸和原子笔，写下「西野晴美」。

    「他们应该是去替这个小女孩扫墓。你先生提过……看样子是没有。」

    亚沙子摇头。「我从没听过这名字，是个小女孩？」

    「说是小女孩，如果还活著，年纪应该比你大。晴美妹妹死于二十年前，当时八

    岁。」

    那么，就是照彦十三岁的时候。

    「这位晴美小姐，和我先生是什么关系？」

    亚沙子问，久美子摇摇头。

    「好像是住在附近，应该是从小认识吧。除此之外，有什么关系我就不知道了。」

    「是吗……那个小女孩为什么会死呢？

    听到亚沙子的话，久美子的脸顿时蒙上阴影。她调整呼吸般胸口太大起伏，接著压低音量，回答：

    「西呀晴美小妹妹是遭到杀害，在这一带是轰动的大案子，至今仍有人记得。她在刚才那墓地后面的山路，遇到随机杀人。」

    5

    凶手是个三十五岁的男人。自称是画家，实际上是从事绘制电影院看板的工作，同行认为他是技术颇佳的画师。

    相关人士对他的评语是沉默寡言又不善交际，工作很认真。虽然单身，但看起来也不像对女性特别感兴趣。

    男人在侦讯中供称，一切只因在下雨。那天闷热又下雨，他心情烦躁，便到墓地那边走走。

    为什么是墓地？一开始他也说不清。经过调查，才晓得是为了与年轻女子攀谈。据他表示，以前因故到墓地时，曾有来扫墓的年轻女子和他搭话。「傍晚的墓地好吓人。」那名女子是这么说的，他顺势回答，聊了几分钟。

    到墓地去，或许又能见到年轻女子DD这实在不像年过三十的男人会有的想法，但他仍为此前往墓地。当然，是在傍晚时分。

    那天确实下了雨。上午还是晴天，下午云层变厚，太阳西斜时便下起大雨。

    男人打著一把黑伞，独自去墓地。

    然而，墓地没有他想找的年轻女子。别提年轻女子，根本没人来扫墓。

    假如男人乾脆放弃回家就没事，但他并未这么做，一直在四周徘徊，想看看能不能遇到可排遣烦躁的对象。

    绕到墓地后面的山路时，他发现撑著红伞的西野晴美。

    一张小脸像是会动会笑的法国娃娃DD这是当时某报对晴美的形容。实际看过报上刊登的照片，许多人都哀叹：「一个像洋娃娃般可爱的孩子，怎会遇上那种惨事？」

    男子向警方声称，他并无恋童的癖好。只是晴美太可爱，想跟她说话。不料，一看到他，晴美便露出明显厌恶的表情，丢出侮辱的话。他一时气昏头，才痛下杀手DD

    刑警没盲目采信他的供述。西野晴美的尸体，是案发翌日在墓地的后山树林里找到的，当时她全身一丝不挂。裙子，上衣、内裤、鞋子等衣物，都被藏在距离尸体十公尺左右的树荫下。而且，裙子与内裤上附著极少量的精液。但尸体上只有遭到扼杀的伤痕，并无受到强暴的迹象。

    为了强暴，将西野晴美带进树林中，受到抵抗便掐死她。之后，在帮她脱衣时性欲高涨，当场自慰DD看来，这才是真相。

    之所以能够快速破案，要归功于警方积极的侦办。考虑到案情凶残，山梨县警投入相当多的人力进行查访，立即从目击情报过滤出嫌犯。因与现场残留的精液和血型一致，及时逮捕嫌犯。第三天晚上，凶手就完全认罪。

    上述是久美子告诉亚沙子的内容。

    久美子也是这个镇上的人，即使对案情十分清楚也不足为奇，但案发当时她应该还是小学生。这么一想，就觉得她未免t解得太详细。

    「当然，详情是最近我去图书馆查的。不是有报纸的微缩卷片吗？就是从那些资料得知。」久美子淡淡笑著回答。

    「最近？怎么说？」

    「就是跟他结婚后，所以也不算最近吧，都三年前的事了。他会偷偷去扫墓，我好奇到底是谁的墓才去查的，而且他呀，有不少连我都不太清楚的行动，我想弄明白。」

    「不太清楚的行动？」

    很多。然后，我发现与村上先生有关，所以，今天他们出门时，我才会偷偷跟在后面，不过，看来这么想的不止我一个。」久美子淘气地瞅著亚沙子。

    亚沙子问清水是不是宣称不生孩子，久美子大大点头。

    「对对对，就是这样。这是结婚的条件。因此，我们现在没有小孩。话虽如此，我目前倒是没什么不满。毕竟我心里还想玩。」

    「关于这一点……还有别的吗？」亚沙子问。

    或许是在斟酌用词，久美子的神情变得十分慎重。

    「说穿了，就是讨厌小孩。一看到年纪小的孩童，他会非常不耐烦，心情变差，有时会乱发脾气。我姊姊硬是带小孩来，他脸都好臭，让我很为难。」

    「哦……」

    照彦倒是不会这样，霓沙子心想。不过，可能是身边没有那样的孩童的绿故。

    「还有，不晓得村上先生有没有这种情况，我先生常在半夜被梦魇住。」

    「被梦魇住……不会啊。」

    久美子伸手托腮，低声喃喃：「我先生有时会。不过，好像不是最近才这样。我问过婆婆，从以前就是如此。不过，他有点神经质，也可能是这方面的缘故。」

    「你觉得可能和二十年前的案子有关？」

    「我是这么猜测啦。」

    「你没问过你先生吧？」

    「没有，我不敢问。」久美子露出有些疲惫的笑容，叹一口气。「而且，我也想等他主动告诉我。」

    亚沙子有同感。面对照彦神秘的举动，她感到若有所失是事实。

    「那个不幸去世的女孩，西野晴美，她家还在附近吗？」

    「不在了。其实我去年找过，她的家人早就搬到邻镇，似乎是想起那件事就难过。」

    等一下DD久美子走进店的后方，五分钟后回来，拿著黑色记事本。

    「当时我本来想写信，查过他们的住址。不晓得他们是不是仍住在这里？」

    亚沙子借用纸笔，抄下住址。抄是抄了，但并无特别的目的。

    「我不知道当中有什么秘密，可是，希望他能告诉我。这样才是夫妇啊。」

    久美子吐出一口气。

    6

    当天晚上，亚沙子决定在甲府的饭店过夜。她打电话回家，说和朋友聊得太晚，要住朋友家。

    她躺在饭店的床上，回想白天的事。二十年前的命案，到底和照彦他们有什么关系？

    会不会是那小女孩的死太令人震惊，导致他不想要小孩？果真如此，为何不明讲？只要肯告诉她原因，至少还有讨论的余地。

    亚沙子拿出在饭店附近买的详细道路地图，找出久美子告诉她的住址。若是租车，从这里过去应该不到一个小时。

    二十年前发生什么事？她想起丈夫在墓地时痛苦的神情，喃喃自语。

    第二天早上，亚沙子的决心没变。在饭店吃过早餐，便去附近的租车公司。她要求车子尽可能愈小愈好，于是租下一辆一○○○cc的小她在加拿大也开车，但那里是左驾靠右通行，和日本相反。很久没在日本开车，突然开大车会害怕。

    行驶一小段路就靠边停，确认地图再继续开。来来回回好几次，她渐渐习惯靠左行驶。

    途中不止一次迷路，但抵达目的地的过程还算顺利。找到能够停车的空地后，她停好车，换成步行。

    亚沙子到派出所一问，很快得知西野家的位置。他们没搬家。

    不过，警察的反应有点奇怪。

    「您要去西野家吗？」胖胖的中年警察，上上下下仔细打量过亚沙子后问道。

    「是啊，怎么了？」

    「不，没什么……您是西野家的亲戚吗？」

    「不是。」

    警察「哦」一声，再次打量她全身。

    感觉真差DD她暗暗想著，离开派出所。

    按照警察告诉她的路走，很快找到西野家。几幢古老木造房屋面田而建，西野家是其中一户。越过树篱，可望见庭院。

    亚沙子穿过庭院，在门前喊著：「有人在家吗？」没人回应，她又喊一次，忽然察觉背后有人。一回头，是带著孩子的妇女一脸狐疑地经过。那名妇女像怕扯上关系，牵著孩子的手快步离开。

    亚沙子再喊一次。依旧没回应。她不禁后悔，应该连电话号码都查清楚。

    正要放弃离开，左侧传出声响。那边有院子，也有缘廊。亚沙子稍稍探头窥望。

    以为没人，其实并非如此。里面的拉门开一条缝，有人探出脸。亚沙子吓一跳。

    仔细一看，是个老婆婆。亚沙子猜测她年过七十。如果是西野晴美的母亲，未免太苍老。

    「请问是西野太太吗？」亚沙子走上前几步。

    拉门开得更大，老婆婆穿著睡衣走出来。她个子很矮，瘦得像枯枝一样。会不会是身体不好？从这里可看见拉门后铺著被垫。

    「请问……您是西野太太吗？」

    亚沙子又问一次。老婆婆没回答，默默注视著亚沙子，走到绿廊，嘴巴动了动，似乎想说什么。

    「咦，您说什么？」

    她一问，老婆婆便赤脚走下院子，蹒跚靠近亚沙子，紧紧握住她的手。亚沙子惊讶地望著老婆婆，只见她眼眶含泪。

    然后，老婆婆频频动著嘴巴。一开始，亚沙子没听出来，但渐渐听懂。老婆婆说的是「你回来了、你回来了」。

    亚沙子心想，老婆婆果然是西野晴美的母亲。不知为何，她将亚沙子误以为是自己的女儿。

    「西野太太，不是的。我不是您的女儿。」

    亚沙子解释，但老婆婆听而不闻，抓著她的手，要带她进屋。泪珠不断从老婆婆眼中滚落。

    亚沙子想拉开老婆婆的手，老婆婆却抱住她的身体，哭叫著：「晴美、晴美！」

    亚沙子十分为难，却不能用力推开她。

    这时，一个男人走进院子。看上去六十出头，体格结实。他轻拍老婆婆的肩。「替晴美上香的时间到喽，可不能忘记啊！」那声音彷佛直透人心。

    他一这么说，本来还在哭的老婆婆立刻静下来，放开亚沙子，望向男子，反覆说著：「上香，上香。要去上香才行。」

    「是啊，快去快去，晴美等著。」

    听到男子的话，老婆婆像机关人偶般向右转，赤脚穿过院子，爬上缘廊，消失在拉门后方。

    目送她离开后，男了转向亚沙子：

    「你吓一跳吧。抱歉，我恰巧出去买东西。」

    男子有著一张圆脸，长相温厚，嘴巴围著一圈胡碴。

    亚沙子喘口气，应道：

    「不，是我不对，没先打电话就上门拜访。」

    「不好意思，请问你是……？」

    亚沙子略略端正姿势。

    「我叫村上亚沙子，是村上照彦的姜子。您认识外子吗？」

    男子的表情出现明显的变化，张大眼睛和嘴巴，彷佛要大喊出声。但他没大喊

    ，而是深深点头。

    「是照彦的太太啊。我当然认识照彦，他人呢？」

    「他没和我同行，也不知道我过来。」

    男子似乎感到困惑，但很快便领会般点点头。

    「先进去吧，我们要谈的事挺复杂。」他指指门口。

    7

    男子自称西野行雄，老婆婆是西野澄子。她是行雄的妻子，晴美的母亲。

    「看起来很老吧，其实她才六十出头。更年期一过，她突然变得不太对劲。人类的身体真是奇妙。」西野边泡茶，边以学者般冷静的语气说。

    「好像至今仍忘不了令千金。」

    听到亚沙子的话，行雄难过地皱起眉。

    「二十年了啊。命案的事，你是听照彦说的？」

    「不是的，是我来到这里后，向别人请教的。」

    「是吗……」他点点头。「我们夫妇多年膝下无子，好不容易怀孕。那时澄子三十五岁。我们原本已放弃，所以特别感谢上天。尤其是澄子，对孩子宠溺无比。她常说，若是为了这孩子，死不足惜。」

    不料，晴美却惨遭杀害。不用问也知道，她受到多大的打击。

    「案发两、三年后，澄子仍无法相信女儿已死。不，脑袋里当然很清楚，应该是说心理上无法接受吧。每年一到女儿生日，就买女孩的衣服回来。而且，算得十分精准，买的都是那个年纪该穿的衣服。要是能让她得到一点安慰也好，我便没制止她，但还是该早点制止，如今内人会变成这样，应该是当时没整理好心情的缘故。现在她把每一个来到家里的年轻女子，都看成是女儿。」

    原来如此DD亚沙子想起派出所警察的眼光。那个警察应该知道澄子的状况。

    「目前是您在照顾太太？」

    亚沙子一问，行雄露出苦笑。

    「在公司上班时，我什么家事都没做过，现在倒是样样都会。多年来都是内人在照顾我，就当是换我报恩。」行雄拿起茶杯，在送往嘴边前，望向亚沙子。「光顾著谈我，把你的事往后推了。照彦怎么了吗？」

    亚沙子原本要拿茶杯，又缩回手，低下头。「其实……」

    她一五一十说出至今的事，包括不生小孩的约定，她在加拿大自杀未遂，及回国后照彦匪夷所思的举动。西野行雄带著难过的神色，聆听她的话。

    「换句话说，你认为照彦的秘密，和二十年前那起命案有关，才来到这里。」

    亚沙子一说完，行雄便向她确认。她点点头。

    「原来如此。」

    行雄双臂环胸，脸微抬，闭上双眼，彷佛在缅怀遥远的过去。

    「照彦和幸一啊。」他低声喃喃，「他们都是好孩子。附近没有年纪相近的小女孩，两人常陪晴美玩。」

    他的眼缝中渗出泪水。那一瞬间，亚沙子感觉他似乎也老了十多岁。

    「啊啊，对了。给你看看那个吧。」

    他睁开眼站起，打开旁边茶柜的抽屉，取出几十张明信片，全是照彦寄来的。看邮戳上的日期，从十几年前一直持续到最近。其中一半是贺年卡和年中问候的明信片。

    亚沙子看起最新的一张，是从加拿大寄出。她完全不晓得照彦曾寄明信片。

    「您好吗？我们十分适应这里的生活，工作比在日本时轻松了些。不知叔叔和阿姨过得如何？希望阿姨能够早日康复。前几天我和内人去温哥华，这张明信片就是在温哥华买的……」

    亚沙子想起丈夫买风景明信片的事。平常照彦不买这种东四，当时她还觉得奇怪。

    「他们都是好孩子。」西野行雄眯起眼，「一直很担心我们。我们没有孩子，相当感激他们的关怀。」

    「外子他们到底隐瞒著什么？」

    亚沙子一问，西野陷入沉默，迟疑般眨好几次眼。

    电话铃响，西野说声「失礼」，起身去接听。

    等待的期间，亚沙子迅速浏览照彦寄的明信片。他的字四四方方，十分独特。内容都不多，但必定会提到澄子。

    西野回到原位。不知是不是亚沙子多想，总觉得他的表情比刚才和蔼。

    「真有意思，说人人就到。电话是照彦打的，他想过来。」

    「外子要来？」

    亚沙子想站起，西野以笑容制止。

    「用不著躲。况且，他也不会来。我约他在甲府车站附近的咖啡店碰面。幸一和他在一起，不过，我说今天想和照彦单独碰面。」

    亚沙子看著酉野，不明白他的用意。

    「你替我去赴约。」西野提议，「他一定会很吃惊。去到店里，你要怎么解释都行。不过，你们不准再来这边。你要和他一起回东京。」

    「可是DD」

    「回到东京后，」他拿出一封信，「把这个交给照彦。其实，我希望你们忍耐到加拿大，但要是不说清楚，他一定不肯答应，你心里也不会舒坦吧。」

    「看了就会明白一切吗？」亚沙子问。

    西野应道。「是啊，一切都会迎刃而解。」

    8

    西野行雄指定的咖啡店，从亚沙子租车的地点走过去，很快就到达，还车后，她踏进那家店。

    照彦在最里面的桌位喝咖啡。 一天没见， 亚沙子就觉得好久没看到他。

    照彦望著入口。之所以没发现她的靠近，应该是在等西野行雄吧。

    亚沙子笔直走到他身边，站在桌前。抬头看到她的那一刻，照彦变得面无表情。那是无法掌握状况的模样。然后，他渐渐露出惊讶之色，吐出一句：

    「亚沙子……」

    「我可以坐这里吗？」她拉开对面的椅子问。

    亚沙子把所有的事原原本本告诉照彦，唯独没提西野行雄交给她的信。包括跟踪他、探查他的过去，全盘托出。以为他会不高兴，但他并没有不愉快的样子，只是有些沮丧。

    「究竟是什么在折磨你？你还是不肯告诉我？」

    「要不了多久我就会说的，我一定会告诉你。打一开始，就不该瞒著你。」

    她转告西野要他们直接回东京的话，照彦眼中满是不解。

    「那么，叔叔是不打算见我？」

    「我想是这样没错。」

    于是，照彦的眼神不安地闪烁。西野行雄不愿见他的事实，似乎令他极为失望。

    「为什么？他有没有告诉你原因？」

    「没有。可是，他说一切都会迎刃而解。」

    照彦歪著头苦思，显然不明白西野的真意。

    离开咖啡店前，他去打电话。亚沙子以为是打给西野，却非如此。

    「我联络过清水，跟他说我们要回去了。既然叔叔不想见我们，也没办法。改天再来吧。

    「改天……你是指回加拿大前吗？」

    亚沙子一问，他似乎苦于回答般咬住下唇，微微一点头，低语：「是啊，在回加拿大前，一定要再来。」

    他们搭中央本线的上行特急列直，并肩而坐。这种时候，照彦一定会让亚沙子坐靠窗的位子。他坐在靠通道那一侧，一直闭著双眼不动。

    亚沙子望著窗外，照彦的故乡逐渐远去。她只知道，二十年前，照彦在这片土地上失落一个重要的东西。

    火车朝著东京疾驰，一路上两人几乎没交谈。就快到大月了。

    「也许……」照彦对亚沙子说：「你不该和我结婚。」

    亚沙子诧异地看著他。

    「为何这么说？」

    「因为我这么觉得。现在回想，以不生小孩为前提向你求婚，本来就是错的。害你在加拿大那么痛苦，是我没尽到身为丈夫的本分。」

    「西野先生说，一切都会迎刃而解……」

    照彦摇摇头。

    「叔叔不清楚我们的状况。」

    亚沙子拿出那封信。

    「他要我交给你。其实，他吩咐我，等到东京再给你。」

    「给我？」

    照彦接过信，立刻打开，里面装著一张纸。亚沙子看得出那张纸很旧，处处泛黄。

    「这是……」

    照彦拿著那张纸的手微微颤抖。他抹抹脸，频频摇头。

    「原来……原来是这么回事。」

    「老公，怎么了？」

    亚沙子一问，他抬起充血泛红的双眼。

    「我犯下大错。！这二十年，我们犯了愚蠢的错误。」

    「老公……」

    他起身取下架上的行李，对亚沙子说：

    「下一站就下车，我们回甲府。无论如何，都要见叔叔一面。」

    9

    一到甲府车站，清水夫妇已在那里等候。因为照彦在大月打过电话。一见面，亚沙子与清水幸一交换初次见面的问候。他似乎从久美子口中得知一切，对她的出现并未感到惊讶。

    「刚才你说的是真的吗？」

    真的，照彦回答。他递出信。

    看过里面那张纸，幸一的反应和照彦一模一样。明明接过电话，应该事先得知，却仍说不出话。但亚沙子还是不晓得纸上写些什么，照彦只告诉她事后会解释。

    四人在车站前拦下计程车，前往西野家。除了坐在前座的照彦告诉司机怎么走之外，谁也没开口。

    抵达西野家时，天空已染上暮色。照彦打开大门，扬声呼唤。

    西野行雄从屋内现身，似乎有些惊讶。很快地，那张脸上便露出慈和的笑容，以开玩笑的语气说：「哎呀，这下全员到齐。」

    「对不起。」亚沙子道歉。「还没到东京，我就把那封信交给他。」

    西野带著笑容点头，「不必道歉。」

    「叔叔，」照彦上前一步，「必须道歉的是我们。不，我明白道歉也没用……」

    「哎，」西野摊开手，像是要安抚对方的心：「先进来吧，好久不见。」

    佛坛中西野晴美的照片，如同久美子的描述，小脸宛若洋娃娃。大概是在调皮捣蛋时被拍下的吧，她的笑容中带著些许难为情。

    四人依序上香。澄子端坐在佛坛旁，看著他们双手合十。

    最后离开佛坛的照彦，正座向西野夫妻深深行礼。

    「心头的大石放下了吗？」西野轮流望著照彦和幸一。

    照彦欲言又止，似乎不知该说什么，接著面向亚沙子。「我必须向你坦承一件事。西野晴美小妹妹，等于是我们杀的。」

    亚沙子不禁屏住气息，她身旁的久美子发出惊呼。

    「照彦，不是这样的。」

    「不，请让我说完。」照彦语气强硬，然后舔舔嘴唇。「二十年前的那天，一个头脑有问题的男人杀死晴美妹妹。那个男人为什么会去墓地、又是如何杀害晴美妹妹的，警方几乎都查清楚了。其实，直到最后仍有一件事没查出来。那就是，晴美妹妹当天出现在墓地的理由。」

    亚沙子倒抽一口气。确实如此，这一点久美子也没提到。

    「当然，警方不是没针对这件事进行调查，为了证明凶手的陈述，也有必要查明晴美妹妹的行动。可是，一直到最后，还是不清楚她为何会去那个地方。」

    「这件事……和你们有关？」久美子看著丈夫。

    幸一微微点头，回答：「对。」

    「那一天，我们应该去山上抓蝴蝶。我和幸一 ，还有晴美妹妹，约定要一起去。三点在墓地后面集合DD前一天是这样约好的。」照彦松开领带，频频以舌头濡湿嘴唇。「可是，下雨了。」他面露苦涩，继续道：「看那天色，显然会下大雨。我和幸一在学校望著天空说，今天中止吧。但晴美妹妹不在场，我和幸一都以为对方会跟她联络。」

    「所以，晴美一直等？」

    亚沙子间，照彦点点头。

    「她从约定的三点，一直等到四点、五点，然后那个男的出现……」

    「是我们害死她。」幸一发出呻吟。

    「不，在那种情况下，终究是我们微父母的失职。」西野沉重地开口。「四下变暗。我们才发现晴美不见。应该是说，我们一心以为，晴美一定又跟谁玩在一起。待我们发觉情况不对，晴美已遇害。澄子会受到严重的打击，就是自知失职的缘故。澄子比你们更相信是她害死晴美。」

    「可是，我们撒了谎。」幸一出声。「阿姨问我们知不知道晴美在哪里，我们说不知道。事情似乎很严重，我们不敢说出放了晴美妹妹鸽子。如果那时我们立刻说出来，也许她就不会 是我太卑鄙胆小。」

    「破案后，我和幸一的心情依旧沉重。这也是当然的，我们做了那种事，怎么可能开心得起来。我们对叔叔和阿姨充满愧疚。既然愧疚，坦承一切就好，我们却缺乏勇气。」

    「你不生小孩，也是为了补偿？」亚沙子问。

    「我知道这么做根本无济于事。」照彦应道，「可是，我们无法不惩罚自己。我们夺走叔叔和阿姨的孩子，没资格拥有孩子。这是我和幸一共同的决定。」

    「可是，看到我以那种方式试图自杀，你为了取消约定，才回到这里？」

    「我不希望结了婚，就害你不幸，希望想出替代的惩罚，可是，跟幸一谈过后，明白我们有多愚蠢。我们不过是在进行处罚游戏，只是为了减轻自身的罪恶感。在做这种事前，应该说出一切，向叔叔和阿姨道歉，这才是我们唯一该做的。」

    「不过，没那个必要了。」西野应道。「不久后，我就知道那天晴美和你们约好要一起去玩。可是，绝没因此憎恨你们。真的。每个人在童年时，都会历经各种体验。明明和大家约好，时间一到，却发现只有自己一个人。这种经验每个人都有啊，孩子就是这样学习、成长的。」

    「叔叔……」

    「得知你们心里有不必要的顾虑，我就在想，必须解开误会，才把那封信交给亚沙子。」

    「是啊……我很惊讶。」照彦取出信，摊开里面的纸。

    「晴美相当早熟，那时就开始写日记。」西野解释，「这是她在出事的前一天写的。我们在抓到凶手不久后发现，考虑到案子已破，不必公开，便一直收著。」

    「亚沙子给我看这封信后，我才明白叔叔早就晓得我们犯的错。」

    西野连连点头。

    亚沙子拿起那张纸。只见格式类似小学低年级作文用的稿纸，上面大大写著：

    「明天要跟照哥哥和幸哥哥去抓蝴蝶。三点。」

    西野看著佛坛。

    「第二十年，约定的人终于来了。晴美，真是太好啦。」

    于是，始终静静坐著的澄子也盈盈一笑，对照片里的少女说：「晴美，真是太好了。」

第一卷 后记

    这篇拙文其实是「藉口」，而非后记。

    这次收录的每一篇作品，以前都曾发表，却未收录在任何短篇集中。至于为何会如此，每一篇原因各有不同。然而，都不是什么理直气壮的原因。简单地说，篇篇都是「瑕疵品」。既然要出售这样的商品，自然必须事先说明「瑕疵」何在。

    〈谜中谜〉

    这篇是在泡沫景气顶盛时期写的，作品中充满泡沫气息。由于当初发表的杂志的出版公司倒闭，于是成为孤儿，没收录在任何单行本中，搁著二十年。现在读起来，已是时代小说。但这样或许挺有趣的，这次便收录进来。本书的书名《当时的某人》 (あの顷の谁か)正是取自这篇作品。

    〈REIKO与玲子〉

    这篇作品与〈谜中谜〉刊登在同一本杂志，所以，至今不见天日的原因也一样，但我对内容有些不满意的地方。这次改动最多的就是本篇。

    〈重生术〉

    重读后，我也纳闷为何从未收录在任何短篇集中。这是我相当喜欢的作品。一查之下，最初是发表在杂志《问题小说 九四年三月号》。我上一部非系列作品的短篇小说集，是九四年二月出版的《怪人们》，想来是没赶上那次，所以一直没有收录的机会。

    〈再见，「爸爸」〉

    要不要收录这篇，我非常犹豫，这是我的长篇作品《秘密》的原型。正因有所不满，才重新写成长篇。这样的作品能作为商品推出吗？我很烦恼。但责任编辑认为「当成独作品来看，也满有意思」，他的这番意见，及丹尼尔．凯斯的《献给阿尔吉侬的花束》的短篇版本亦收录于短篇集中，两者给了我力量，让我鼓起勇气决定收录。

    〈名侦探退场〉

    以前有个年轻作家团体叫「雨之会」，井泽元彦先生和大泽在昌先生算是头头，当时刚出道的宫部美幸小姐也加入。大家约定要提供未发表的短篇制作合集，最后推出《我爱推理》和《还是爱推理》两书。本篇就收录在《还是爱推理》中。那时我常去看「剧团四季」的公演，受到《黑色游戏》 (Sleuth)的启发写下这一篇，主角的姓氏便是直接抄来的。因为这篇作品，让我想写出对名侦探的嘲讽，于是「天下一系列」，即《名侦探的守则》应运而生。还有一则小小闲话，在拙作《新参者》中，有一幕是年轻演员在演戏，演的就是本篇开头的部分。

    〈女人与老虎〉

    有一个企画是将某位作家随意想到的句子或词语当成篇名，请另一位作家写一篇小说。出版社的花样实在很多，换成是现在，我应该绝不会答应。我拿到的，是太田忠司先生提出的〈女人与老虎〉这个题目。我想约莫还算顺利，但如果不晓得「老虎」的另一个意思，大概会不懂结局的哏。

    〈好想睡，不想死〉

    写这篇时的情境我记忆犹新。其实我已交另一个短篇给编缉部，但我就是不满意，到了距离截稿只剩几小时的阶段，紧急请编辑部让我写另一篇完全不同的作品。我熬夜到天亮，又不能去睡，正是我当下的心境。由于和〈女人与老虎〉一样，也是推理短篇，之前无收录的机会。

    〈第二十年的约定〉

    从某个角度来看，这篇恐怕是最大的「瑕疵品」吧。完成时我就不喜欢，不曾重读。从未收入短篇集，也是在心里归为劣作的缘故，但责任编辑不厌其烦地强调「不认为这么差」，我才不情不愿重看。的确，没那么差。回想当初不满意的原因，似乎是故事没按预定的设计走的关系，当时的我，坚信推理小说就该那样写。还有，篇名取得不好。大概是对作品不满意，随便取的吧，毫无意趣可言。尽管觉得对不起读者，仍直接沿用旧篇名引以为戒。

    全文完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)