★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界之敌>


第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 人物介绍

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    诺亚・伊斯维尔特

    被称作人类杀手锏的世界最强的猎人。

    泽尔尼西亚・A

    凭借无比狡猾的策略将人类逼至绝境的大敌。

    希尔薇・库利亚奈特

    格里高利圣教的见习修女。因波澜万丈的命运而和诺亚一行相逢。

    艾尔莎

    让诺亚成为最强猎人的史上最凶真祖。现寄宿在诺亚妹妹的身体里。 

第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 Prologue

    关于诺亚这一人物。

    根据我所知道的来描述的话，首先，那个人是猎人。

    种族为人类，年龄是二十四岁。

    总的来说是冷淡，不谈论自身的事情，外加穿着全身黑的大衣，因此经常引起周围人的怀疑。虽说这一类的情报也不是没有，但是和[他是猎人]这件事的分量相比就显得不足挂齿了。

    诺亚这个男人是――

    被史上最凶的怪异所培养的史上最强的怪异猎人。

    这个世界上所有的怪物，既吸血鬼、兽人、尸鬼、幽魔、魔兽等等，应对一切威胁的人类的杀手锏。

    被代行者联盟授予了超越【A】阶级的前所未有的【XA】阶级的男人。只身一人面对人类宿敌的【大敌】的猎人。

    【大敌歼灭者】

    关于不知何时被怪异如此忌惮着的他的事情，就在今宵诉说吧。

    起始是――

    对，就从我和他的相遇谈起。

第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 File.1【未来的圣女与史上最强的代行者】

    1

    [正在追击怪异，对方是隔离指定的凶恶的吸血鬼]

    时间是即将黄昏是午后四时。

    繁华街上人影渐稀的时候，格里高利圣教教会的门前，一名男子在说这话的同时一脚踹开了教会的门。

    [从逃跑路线来看，接近这个城镇的可能性很高。要是变成了潜伏到城镇里这种状况就麻烦了。不想出现被吸血的被害者的话现在马上把这个城镇的可疑人物揪出来。拿出身份证，不能确认身份的话就直接把圣水灌在他们头上。不答应的家伙就由我直接――]

    [唉！？等、等一下。都说了让你等一下啦！]

    门一打开就架起枪摆出一齐扫射姿势并且不断吵嚷着的黑衣男子。

    而在他的面前，希尔薇・库利亚奈特慌慌张张地挥着手。

    [那个，请从开始再说一遍。到底发生了什么事情，怎么感觉听到了，吸血鬼……怪异出现了什么的]

    [就是这么说的]

    从倚在门上的姿势起身，黑衣男子迈着懒散的步伐走在教会的地板上。

    现在，这个礼拜堂里没有信徒的身影。

    在朝礼拜和夜礼拜之间的时间段。希尔薇刚刚打扫完教会准备松口气休息一下的时候，这件事就发生了。

    [我叫诺亚。诺亚・伊斯维尔特，北阿尔托利亚代行者联盟的代行者]

    留的长长的黑发，还有几乎要碰到地面的长款大衣也是黑色的。

    身高即使不算上他的皮靴想必也超过了180厘米。

    虽然相貌端正，但是其目光不知是凶恶还是不高兴，仅仅是目光相对就让人忍不住后退，其视线就是如此锐利。

    ……怎么办，绝对是很可怕的人。

    ……而且还缠上了我。

    内心这样的低喃，便是和代行者诺亚相遇的那时，希尔薇对其抱有的印象。

    [是这个教会的修女吧]

    [是见习修女……我的名字是希尔薇]

    格里高利圣教的青色修道服，紧握着其裙摆的希尔薇颔首回应。

    希尔薇・库利亚奈特――以色泽浅淡的金发和淡色碧眼为特征的少女。

    今年春天正好十七岁。

    根据圣教法来说这已经是该当成出色成年人对待的年龄了，但是她的头发外散很是幼稚，声音的音色听起来也很年幼，因此城镇的大家到了现在还是把她当成孩子一样叫她[希尔薇酱]。

    [见习啊]

    像是在估价一样，叫做诺亚的代行者从头到脚打量着希尔薇。

    虽然献身于圣教，但是希尔薇也是年轻的少女。

    即便隔着修道服还是可以看出很有女性味的身体曲线，更重要的是脸和身体一直被盯着看，任谁都会有所抵抗的。

    [我，我说你啊！]

    向前迈出一步。

    面对初次见面的少女，这样毫不留情地盯着看的行为也太过无礼了。就在希尔薇准备开口的之前。

    诺亚，无奈地耸了耸肩。

    [原来如此。总之不像是吸血鬼化身成了修女的样子]

    [什、什么！？]

    [吸血鬼潜伏在城镇这种情况下首先需要考虑的可能性，毕竟圣教的教会可是擅长讨伐怪异的神父和修女聚集的场所。先把这里击溃的话，接下来就可以毫无阻碍地支配城镇了]

    黑衣的代行者淡淡地宣告着。

    也就是说，这个叫做诺亚的男人到访这个教会，在初次见面的希尔薇面前突然怀疑起了[是不是怪异变化的人类？]。一直盯着希尔薇看，也是想要从举止中判断她的真身。

    [别在意]

    [肯定会在意啊！什么不好偏偏被怀疑是怪异]

    [过去的话无需再提。接着传达我的要求。某个吸血鬼潜伏在这个城镇的可能性很高，这个教会应该记录了住民的情报才对，马上把那个交给我]

    [教会的记录！？那个……]

    [还真是了不起的腔调啊]

    无比沉着冷静的声音。

    这样回答着的并不是希尔薇，而是站在礼拜堂深处一个便门门口处的白衣女性。

    身高和希尔薇大致相同。比起希尔薇颜色要淡上几分的金发，有着轮廓清晰面庞的修女。

    [我是卡特琳娜・库利亚奈特。现任妹妹的指导者]

    [姐妹一起担任修女啊，这是虔诚呢]

    [叫诺亚的代行者哟]

    虽然说话的用语很是恭敬，但是卡特琳娜的声音中却渗出明确的愤怒之情。

    [你可知道这是什么地方]

    [如果我的记忆没出错的话，这里是地处巴伐利亚联邦都市的第十四州托卡利亚自治区的尤里乌斯教义派的格里高利圣教的教会。]

    [可以了]

    叫做卡特琳娜的女性，当场环抱双臂。

    [既然这样你也应该理解才对。这里是格里高利圣教的教会，而我们则是接受过怪异讨伐训练的正式修女。你说有吸血鬼有可能潜伏在城镇里？即便如你所说，也没有代行者出场的机会]

    [姐，姐姐，这话有点……]

    [现在是我在讲话]

    打断了希尔薇的话。

    把陷入沉默的妹妹放在一边，姐姐接着开口道。

    [代行者是，在没有圣教教会的地区里接受怪异讨伐请求的职业。既然这个城镇有我们圣教的修女在，就不需要你了]

    这个世界上存在的异性的总称既是[怪异]。

    以吸血鬼为首，怪异必须用圣素才可以净化，否则是不可能被讨伐的。因此，民众才会依靠掌握圣素奥秘的格里高利教会度日。

    ……但是。

    并不是所有的村落和城镇都有格里高利教会存在。这种时候，代替圣教进行怪异讨伐的人物就是代行者。

    想必这个叫做诺亚的男人就是其中一人。

    有没有名气的区别希尔薇不是很清楚，毕竟对于圣教来说，代行者说白了就是商业对手。对希尔薇来说压根没有多少机会听到这种商业对手的名字。

    [这个城镇不需要代行者的介入]

    将手放在胸前，卡特琳娜宣言道。

    [话说回来，真的有怪异存在吗？]

    [你什么意思]

    [怪异出现了。妄称如此然后从无力的民众那里攫取不法的报酬。这样的欺诈手段现在不是很盛行吗]

    在这个托卡利亚自治区内现在还没有吸血鬼被害的报告。明明如此，又是怎么判断出这里潜伏着吸血鬼的呢。

    也就是说，你是在挑衅吗？

    面对着话里如此质问着的卡特琳娜，代行者却表情毫不动摇地断言道。

    [是气味]

    [什么？]

    [让怪异来追查怪异的行踪才是最为快速的手段。太迟了吧，艾尔莎]

    响起了门被打开的声音。

    背对着傍晚时的强烈的日光，出现的是从头到脚全身皆白的少女。

    让人感觉不到生气的纯白肌肤。

    如雪般白色的银发，穿着的薄质礼服也是一尘不染的纯白。仅有一处不同――那便是如鲜血般的赤红的少女的双眸。

    不祥的赤瞳，还有从她身上散发出的异样的冷气。

    随着这位叫做艾尔莎的少女的出现，礼拜堂的气温就开始下降了起来。希尔薇不禁有这种感觉，可见少女的气氛就是如此的异质。

    [诺亚]

    从少女嘴中传来的声音如铃声般凛然清脆。

    明明听起来是这么的惹人怜爱，可是胸口却止不住的传来如从刀刺般的寒意。

    [那家伙的气味在这一带飘散着。毫无疑问就隐藏在了这个城镇的某个地方]

    [――就是这样]

    藏在诺亚身后的白色少女。

    对着她略微一颔首后，诺亚再次看向修女姐妹。

    [我追击的吸血鬼就在这个城镇]

    [……难以理解呢。你说的气味是指？还有这个少女究竟知道什么]

    [首先要行动起来]

    黑色代行者的回答无比冷淡。

    [怪异现在正阔步在这个城镇之中。要对应的话就马上行动]

    [不需要。就算你说的话是正确的也一样]

    [为什么？]

    [吸血鬼在怪异之中也是上位种。那么我们身为格里高利圣教的信徒需要做的事情只有一个，那就是向圣都报告。这样一来，应该马上就会派遣圣歌队才对]

    圣歌队――

    尤里乌斯教义派格里高利圣教引以为傲的，习得了圣素奥秘的怪异讨伐的战斗部队。以尤里乌斯市国为首，只会派遣到周边都市和友好地区，幸运的是，这个托卡利亚自治区也被认定为友好地区了。

    [既然圣歌队马上就会到达，果然还是不需要代行者]

    [马上？这究竟是几天后的事情啊？]

    [两天。就算稍迟一些也会在三天之内到达。明白吗，和你这种为了钱才打到怪异的雇佣者不同，为了自己的正义和信仰而退治怪异的人才更加――]

    [太慢了]

    卡特琳娜的话，被诺亚的一句话打断了。

    [三天。给他这么长的时间的话城镇就要全灭了]

    [……你说什么]

    [我追击的不是普通的吸血鬼，而是“大敌”]

    [“大敌”！？]

    此话一出。

    虽然被姐姐禁言了，但是希尔薇还是发射性的发出了悲鸣。

    [希尔薇]

    [可，可是姐姐……！]

    趁着五百年前的【大接触】机会，突然间显现的被称为怪异的怪物们。

    数十体成群袭击人类的尸鬼和死灵，还有喜爱单独行动的人狼和吸血鬼。

    虽然种族不同，但是众所周知被称为“大敌”的个体，却是更具有特别危险性的怪异。

    [虽然是“大敌”，可是一体就毁灭一个城镇也太……]

    [一个城镇？你的认识太肤浅了。仅仅一体就可以将人类逼至灭亡危机的怪物中的怪物，这就是“大敌”]

    希尔薇，接着是卡特琳娜，黑色代行者按顺序看着姐妹二人。

    [指定为“大敌”的怪异共三十三体。其中，人类花了五百年的时间才成功讨伐了二十一体。现在还存活着的十二体是尽人类全力也难以解决的怪物。平时完全隐藏起气息，潜伏在人类看不到的场所之中]

    [这样的怪物，就在这里？]

    [泽尔尼西亚・A。统称为【散布异形之物】。你们这些教会的修女也应该听说过这个名字吧。把这个城镇击溃，你觉得会用到三天吗？]

    [这，这是……]

    不知如何回答的希尔薇撇开了自己的视线。

    但是，旁边站着的姐姐那顽固的态度却没有变化。

    [还想听听你有什么高论……区区代行者，适可而止吧！]

    卡特琳娜用手指指向诺亚。

    [你以为说大话教会就会低头吗。不巧，刚才那番话正好剥下了你的伪装]

    黑衣代行者沉默不语。

    [你的目标是“大敌”？说谎也打个草稿吧。虽然是一体的怪异，但是讨伐他也是伴随着危险的。真是“大敌”的话，肯定是圣都的圣歌队全员出动的事态才对。而你却准备你一人将其打到吗？]

    […………]

    [这份沉默，难道是被戳中痛处而不知怎么回答了吗？]

    [啊啊，就是这样]

    诺亚回以深深的叹息。

    背过脸去，像是无语了一样摇着头。

    [面对因对代行者的敌对心而冥顽不灵的你，无论怎么说也只是浪费时间]

    他转身折返。

    [最起码在教会的周边尽可能多地埋上圣素仪礼具。虽然是一个简单的结界，但在圣歌队来到之前就将就将就吧。还有，别忘了服用圣水]

    [没有信仰的代行者，准备用格里高利圣教的仪礼对修女说教吗？]

    [这是忠告]

    诺亚粗暴地打开礼拜堂的门离开了。

    在其身后叫做艾尔莎的少女也会走出门外，正当希尔薇这么想的时候，任纯白色头发飘舞的少女突然转过头来。

    ――嗤笑了一声。

    如同真红满月般的眼睛。

    从微微上翘的嘴唇中可以窥见她的虎牙，至今为止一直安静地注视着诺亚和姐姐谈话的少女，用散发着异样光辉的眼睛嗤笑着。

    这个蠢货。

    硬是打比方话，就是这一种笑容。

    [这、这表情什么意思啊！]

    即便卡特琳娜慌慌张张出声发问，白发少女也没有给出回答。侧脸再次变回无表情的她，追着诺亚的身后消失了。

    随之而来的便是无比的寂静。

    礼拜堂重回往常的安静，希尔薇胆怯地看向了姐姐。

    [姐姐……]

    [不要被迷惑]

    也许是因为被叫艾尔莎的少女奇怪的笑容所挑拨而感到羞耻，这样说着的卡特琳娜的声音中包含着些许的动摇。

    [这里是格里高利圣教的教会。连我们都害怕怪异的话，又有谁来安抚民众呢]

    [嗯，嗯]

    姐姐的话是正确的。而且希尔薇内心也是这么想的。

    虽然听说代行者中也有优秀的人，可是他们只会拿钱办事。

    想必他们不会对无力支付报酬的人伸出援手的吧。对贫困的民众进行同等的救赎，这是圣教的教诲，也正因此教会才是必要的。

    ……是的呢。

    ……我不可以害怕。

    把手放在胸前令胸中的悸动镇静下来。

    但是要说没有丝毫不安也是谎话。

    [那，那个，姐姐]

    [什么事，希尔薇]

    [关于刚才叫诺亚的人说的话，“大敌”潜伏在城镇里。假如是真的话……]

    “大敌”泽尔尼西亚・A。

    每一个“大敌”的名字后面都加上了与其遭遇的地点的名字，泽尔尼西亚后面加的“A”是最开始发出被害报告的[阿尔托利亚地方]的简称。

    那样的怪物要是真的潜伏在这里的话，毁灭这个城镇绝对用不到三天时间。

    [总之，我觉得只是确认一下也好……]

    [明白了。既然你都这么说了，就向圣都发送一个确认报告吧。反正，马上就会明白这是谎话了]

    卡特琳娜的声音取回了以往的平静。

    [而且，希尔薇，你看到他的大衣了吗]

    [……嗯。是那个巨大的圣教纹章吧？]

    [真是恶劣的模仿呢。为什么那种代行者会把圣教的纹章刻印在大衣上呢。而且那种巨大的纹章还有四个]

    自称为诺亚・伊斯维尔特的男性。

    浑身皆黑的他的大衣上，刻印着四个作为习得格里高利圣教的奥秘的证明的纹章。

    话说回来不是圣教的信徒的人，身上带着纹章这点就已经是不可能的了。

    更进一步说的话，纹章是修行地的证明，按规则来说只能有一个。连格里高利圣教的教皇的法衣上面也只刻印着一个纹章。

    而他竟有四个。

    应该可以叫做圣教十字痕――把圣教纹章上下左右排列起来正好组成了十字型的模样，然后将其刻印在了大衣上。

    [怎么想都是对格里高利圣教的挑战，真是无礼呢]

    姐姐的语气变得粗暴起来。

    ……原来如此，难怪姐姐会那么生气。

    ……就算是代行者，面对初次见面的人再怎么说也不会用那么冷淡的态度的呢。

    小瞧圣教的衣服。

    正因如此，卡特琳娜姐姐才会感到生气吧。

    [这话就到此为止。希尔薇，夜礼拜的准备做好了吧。祭坛的花和水都换过了吗？气鸣乐器的整理呢？]

    [没，没问题！]

    [很好。那么我就去和神父尼尤尔谈谈关于夜礼拜的事情]

    姐姐走向了礼拜堂的深处。

    独自留在礼拜堂里的希尔薇握紧了自己的拳头。

    姐姐毅然决然的态度虽然有时会感到严厉，但是对希尔薇来说这也是值得尊敬的身姿。正是这种堂堂正正的身姿带来的可信赖感，才让民众得以不畏惧怪异生活着。

    [是、是的呢……所以说不需要担心叫诺亚的那个人说的事情吧……]

    “最起码在教会的周边尽可能多地埋上圣素仪礼具”

    突然想起了他的忠告。

    虽然卡特琳娜姐姐没有在意……

    圣素的仪礼具在仓库里也有准备。把那些埋在教会的庭园里这种事情就算自己一个人也用不到一个小时。距离夜礼拜还有――

    [希尔薇，来这边。神父尼尤尔在叫你]

    [唉？那个我还有事……]

    [快点过来]

    [好、好的！]

    被礼拜堂深处的姐姐呼唤，希尔薇急忙跑了过去。

    同时他的话也浮现在希尔薇脑海的一角。

    2

    自名为诺亚的代行者的来访后经过了一个晚上。

    在这个托卡利亚自治区，无论是教会还是商店街，都安稳祥和到让出门购物的希尔薇放下戒心的程度。

    街道上并列着的颜色鲜艳的红砖建筑美丽夺目，大街上的行人和露天商贩熙熙攘攘。

    连昨晚以防万一服用了比以往更加多的圣水这件事都令人感到惋惜，城镇就是这么充满活力。

    [――所以我才说]

    刚一回到教会。

    对着将所见所闻如实报告的希尔薇，姐姐卡特琳娜的反应是混杂着苦笑的叹息。

    [昨晚我和神父尼尤尔也在城镇里巡视了一下，但果然还是一如既往的安稳祥和。大家都安静地进入了梦乡，在夜晚的街道上走着的也就只有一只流浪猫而已]

    [嗯。真是太好了呢]

    [但是，那个叫诺亚的男人……]

    姐姐很稀奇地支支吾吾了起来。

    对这种态度察觉到了违和感的希尔薇盯着姐姐的脸看了起来。

    [姐姐，那个人怎么了？通过联络圣都，对叫诺亚的代行者是否真的从属于北阿尔托利亚代行者联盟进行调查了吗]

    [嗯]

    姐姐一脸暧昧地点头肯定。

    [就结果而言，叫诺亚的代行者确实从属于北阿尔托利亚代行者联盟。而且还是……]

    [而且还是?]

    [最强的代行者]

    隔了一拍,姐姐用嘶哑的声音挤出了答案。

    [过去曾独自击退三体“大敌”。这个记录自怪异发生以来的五百年简直闻所未闻。两年前的北阿尔托利亚王国袭击事件中，从无数的怪异之中救出了现维克多利亚女王，一年前的施瓦纳湖骚动也仅凭一人就解决了]

    [那个人吗！？]

    过于惊愕的希尔薇甚至一瞬间忘记了呼吸。

    [三体“大敌”什么的……这种数字，简直闻所未闻啊！]

    历史上被指定的三十三体“大敌”中的二十一体已经被讨伐。这是世界中的圣者、骑士还有代行者在五百年的时间里打到的总数。

    其中三体竟然是由一个人？

    听闻连格里高利圣教中有名的圣者，在单独打到“大敌”的记录里“一人打到一体”就是最高的了。

    名为诺亚的男人究竟有多厉害的手腕啊。

    无论怎样记录都已经说明了一切。

    [这么说，这个城镇有“大敌”存在这件事也是……？]

    [……]

    [我现在就去找那人！说不定他现在还在城镇里！]

    [还没确定他就是真人呢]

    姐姐用压低的声音说道。

    [他如果真的是那个诺亚的话，“大敌”潜伏在这个城镇这话确实就很有可信度了。但是我们并没有确认他的代行者证。长得像的其他人故意冒充有名的代行者，这种事可是百年前就有的欺诈呢]

    [但是……]

    [冷静点，希尔薇。刚才你不是也见到城镇的样子了吗？报告说城镇一副安稳平和样子的可是你自己呢。昨夜，我和神父尼尤尔夜巡的时候，连可疑的地方的影子都没发现呢]

    诺亚曾警告说在圣歌队到达之前城镇就会毁灭。

    但是过了一天连一个可疑之处都不曾出现。要是危险的吸血鬼真的潜伏在这个城镇里，就算早就出现被害者也毫不奇怪。

    这就是姐姐卡特琳娜的结论。

    [……话说的太急了喉头都痛了]

    咳咳，卡特琳娜轻咳一声。

    希尔薇也知道从今天早上开始卡特琳娜的脸色就不太好。

    [肯定是因为昨晚姐姐夜巡回来的太晚了]

    [……大概是夜风吹得有点多，神父尼尤尔也说自己有点发烧，在夜礼拜之前准备稍睡一会儿]

    [那姐姐你也快点睡会吧。今天夜礼拜的伴奏就由我来做吧]

    希尔薇推了推姐姐的后背。

    姐姐的身体本来就不算是强健。即便如此每天还是坚持进行严格的训练，想必这也是拜她那坚定的信仰心所赠。

    [但是夜巡怎么办……]

    [这个也有我代劳吧。好了，赶紧睡觉，明白？]

    [……别忘了夜礼拜的赞美歌是三百零一个哦]

    [知道知道！]

    把姐姐硬生生地推到了她的房间里。

    礼拜堂内再次变得只剩下自己一个人，希尔薇深吸一口气。

    [好了。该进行夜礼拜的准备了，还有夜巡的准备呢]

    3

    在城镇陷入寂静的时刻。

    希尔薇抬头看去，天空被夜幕完全浸染成了黑色，连闪闪的星辰与皎月也被密布的乌云所遮蔽。

    [啊真有点凉呢。要是穿个大衣就好了]

    令人寒毛直竖的寒气袭来，希尔薇不由得抖了抖身子。

    希尔薇一边按着自己的肩头一边在大街上巡视着。

    亮光只有路边的街灯和自己手中的提灯。黑暗沉沉，连十米开外的建筑也只能大致看到一个轮廓。

    [夜晚的街道，竟然是这么的寂静呢……]

    突然，站在街道正中的希尔薇回过头来。

    寂静。

    现在的街道简直是一个万籁俱寂的沉默的空间。吹来的夜风明明都快要将希尔薇的金发吹散了，但是即便如此却仍旧听不到风的喧嚣声。

    ……白天明明有那么多的人而热闹非凡的说。

    ……简直像是鬼镇一样。

    作为修女见习的一环，希尔薇曾跟随着姐姐和神父尼尤尔到圣地巡礼过。途中经过的村庄的场景和现在的街道简直一模一样。

    被怪异袭击，因庞大的魔素而污染的村庄。

    连附近的神父和修女全员出动都难以将魔素完全净化，村民已经无法再次回到自己的村庄了。

    [……啊、不可以有这种想法呢。那个，接下来只要通过雷斯金夫妻的诊所旁，接着再折返回来的话，稍宽一些的街道就全部巡视过了呢]

    赶紧结束回去吧。

    还有看护生病的姐姐和神父这事在等着自己呢。

    [姐姐和神父尼尤尔都感冒了。真是的，他们两个真是认真呢。在这种寒冷情况下还整夜巡视，不生病才怪呢]

    二人现在正睡在教会附设的宿舍里。

    姐姐卡特琳娜止不住地咳嗽、神父尼尤尔则是高烧不退沉睡着。为了晚饭后吃过药睡下的两人自己也要早点回去。

    [嗯，雷斯金夫妻家附近也没有异常！]

    希尔薇抬头看着民家中一座大型的诊所。

    从自治区尽头的教会直到这里，正好完成了从自治区的一头到另一头的巡视。接下来只要笔直地回到教会就可以了。

    就在希尔薇转过身后。

    眼前诊所窗户上的玻璃便粉碎了。

    [唉！？]

    响起了清脆的金属音。

    仿佛要把鼓膜刺破的尖锐的声音回响在寂静的街道上。

    ――这是人的惨叫声。

    这是这个城镇中罕见的木质住宅。用给人清洁感的白色油漆修饰的民宿风的诊所，突然发生了异变。

    玻璃碎后窗户开了一个大洞。

    从那里爬出来的是一位身材高大的男性。

    [雷斯金医生！？发，发生了什么啊！]

    在街灯的光芒下，出现了一个初老的男人的脸。

    他身上穿着睡衣，想必刚才正在睡觉。

    但是他的右手里拿着金属的折叠椅，视线空虚完全不知道他在看着哪里。嘴半张着，不停地呢喃着听不清的话。

    错乱了吗？

    不对。看着这个异样的身姿，希尔薇的脑海里掠过一丝恶寒。他的情况和自己在修女训练中学到的某种症状很是相似。

    [难道是！？]

    瞬间向后跳去。

    希尔薇手里拿着的提灯被医生挥舞的椅子打飞了出去。

    [吸血鬼的吸血症状！]

    这是名为吸血鬼的怪异带来的威胁。

    吸血时从牙里注入魔素以夺取人的意识，并把人变成用来操控人偶。在提灯被破坏之前，自己确实看到了雷思金医生的脖颈处出现了赤红的血痕。

    这难道是“大敌”泽尔尼西亚做的吗？

    要是真的话，名为诺亚的代行者的话就是正确的了。

    [辍…]

    折叠椅卷起的风声令希尔薇感觉到了一股恶寒。

    虽然医生的体格较大，但是把稍重的折叠椅像树枝一样轻松地挥舞着，这份臂力也只能说是异常了。这就是因魔素而失去意识，直到自己的肉体毁坏之前持续发狂的人类所表现的症状。

    但是对希尔薇来说，亲眼看到被吸血鬼操纵的人类这还是第一次。

    ……好可怕。

    失去生气的被操纵的人类竟是这么的不祥。

    [辍⒛贸鲇缕啊希尔薇。自己到底是为了什么才去做的修女啊！]

    重重地拍了下自己颤抖的大腿，呵斥道。

    边对自己说着，希尔薇边盯着吸血鬼的傀儡看去。

    还来得及。只要取出体内的魔素的话就可以解开傀儡状态。现在立马把医生带到教会里并用圣素为他治疗。

    [――――啊！]

    雷思金医生发出了难以令人联想到这是人类可以发出的咆哮。

    单手挥舞着折叠椅，并以猛烈的势头冲向了希尔薇。明明是个平时腰痛得连走路都困难的初老男性，现在却。

    ……多么凄惨啊。

    ……绝对要在这里阻止他！

    折叠椅被他猛地挥下。

    在迫近自己头顶的凶器前，希尔薇尽情地挥出了拳头。

    [碎！]

    轰鸣声。

    令金属制的凶器严重扭曲、让握着凶器的医生的身体则瞬间漂浮在了空中的冲击就蕴藏在希尔薇的拳头里。

    ――无比的钢腕。

    这就是形容希尔薇・库利亚奈特这个少女最为直截了当的词语。

    说到修女大部分人都会联想到无力的女性，但是格里高利圣教的修女则是对怪异的战斗员。在教会习得了肉体强化的秘术，通过服用圣水让圣素积累在身体内积蓄的锻炼最低也要持续三年以上。

    通过这些训练，唤为修女的战斗员便诞生了。

    [雷思金医生，对不住了！]

    街灯照亮了少女美丽的脚部曲线。

    踢得比头顶还高的修女的靴尖重重地打在了变为傀儡的男人的手腕处。通过这如同跳着美丽的舞蹈一般的洗练的一脚，踢落了医生手里的折叠椅。

    [……能行？]

    一口气拉近自己与双膝下跪的医生的距离。

    瞄准的是下巴。

    要想无力化变为傀儡的人类，就必须打击神经集中的地方让其昏厥。

    一招解决。抱着这份决意的希尔薇正要摆出击打的姿势，突然自己右肩有异样的重量压了上来。

    初老的女性。

    穿着和雷思金医生相似的无色睡衣的微发福的身姿是――

    [怎么会，竟然连雷思金女医都！？]

    雷思金医生的助手兼最爱的妻子。她现在和丈夫一样用虚无的视线看着这里，并用远超人类的腕力扑在了自己的肩上。

    ――大意了。

    明明知道他们夫妻同住一家，却没有想到这种可能性。被“大敌”泽尔尼西亚・A所袭击的不仅仅是丈夫一个人。

    [快、快离开！]

    就算希尔薇全力摇晃身体也没有把她甩开。

    要是肉体强化过的希尔薇全力殴打她的话想必会把她从自己身上剥下来，但是这么做的话毫无疑问雷金斯女医的身体会承受不住的。

    内心的这份纠结让希尔薇在一瞬间露出了破绽。

    [雷金斯医生！？]

    脸与脸快要接触到的极近距离。

    希尔薇猛地转过头来，却发现捡起地上的折叠椅的男性已经逼至眼前。对背后的妻子过于意识的希尔薇竟然没有注意到前方医生的气息。

    [……]

    医生第三次握紧了折叠椅。

    [糟――]

    [别犹豫]

    枪声响起。

    雷金斯医生握住的椅子的一个支脚被射得粉碎。不知何时，一位男性追着医生，并在极近距离开枪射击。

    与夜晚的黑暗同化了的黑衣男子。

    那人便是代行者诺亚・伊斯维尔特。

    [不要迷茫。面对吸血鬼的傀儡最好的方法就是“不择手段以最快的速度让其无力化”]

    [啊啊啊啊啊！]

    发出怒号的医生回过头来。

    因吸血鬼的魔素而化为傀儡的男人向着代行者猛扑过去。然而他迈出的双脚却被诺亚随随便便地就给踢飞了出去。

    随即傀儡便摔倒在了地上。

    正准备起身的他却被诺亚的靴尖精准无比地踢中了下颚。被头盖骨保护着的大脑震荡着，来不及反应的雷金斯医生就这样昏厥了过去。

    [你试试看]

    [试，试什么？]

    [你是为了什么才做的修女啊？紧握你肩膀的傀儡并不是对你抱有憎恨，而是为了像你求助才抱住的你]

    因为这句话――

    希尔薇双手抓住紧握自己肩膀的女医的双腕，忘我地弯下腰，把女医的身体背投了出去。

    被势头压倒的女医离开了希尔薇。

    [……抱歉！]

    对准跪在地上停止住的女医的下颚，希尔薇用高跟鞋的鞋尖踢了上去。受到了和诺亚在时机和角度都丝毫不差的踢击，女医也倒下昏厥了过去。

    [……嘶、哈……啊……]

    紧盯着女医的希尔薇甚至连平抚自己变得凌乱的呼吸这事都忘记了。

    还不可以大意。还不知道刚才的一击是否真的把女医无力化了。

    ……行动的时间明明还不足五分钟。

    ……呼吸困难，汗水不断地流下。

    实战竟是如此消磨精神的吗。而且这还不是怪异的本体，仅仅是被吸血鬼操纵的悲哀的牺牲者罢了。

    [唔……！]

    [够了]

    紧握双拳的希尔薇的肩膀被谁的手触碰了。

    回过神来才发现黑衣的代行者正紧挨自己站着。

    [完美地昏厥过去了]

    […………是]

    呼出了积压在胸中一口气。

    双膝不住的颤抖。明明只是站在这里，却有一种只要一放松就会失去意识的感觉。

    [收拾完了，接下来你就随意吧]

    [唉？等、等一下！那，那个！]

    出声叫住了背过身离开的代行者。

    虽然有些在意从昨天开始就不见踪影的他至今为止都在哪里做了些什么，但是这种状况下却有其他不得不问的事情。

    [随意，那个，该怎么做。吸血鬼还没解决，而且还必须要救助雷金斯夫妻……]

    [为什么要问代行者]

    [……我还是第一次遭遇真正的怪异……那个……]

    教科书里没写该怎么做。

    和怪异的战斗训练，对化为傀儡的民众的救助训练，这些希尔薇都曾接受过。更进一步说的话，自己也有趁着一个人和怪异战斗的间隙另一个人来救出傀儡的团队协作的经验。

    但是这种场合有怎么样呢？

    虽然知道吸血鬼潜伏在城镇中，但是直到现在还没有确认他的身影。

    化为傀儡的雷金斯夫妻必须尽早净化体内的魔素，但是化为傀儡的牺牲者也不确定就只有他们两个人。

    这种情况下应该最优先采取什么行动呢。

    不过是个修女见习的自己难以做出判断。

    [我说过了，在和怪异的战斗中时间就是一切。等待圣歌队的救援这听起来很好，可实际上这不过是“亲自救助民众”这一意识的欠缺表现罢了。而怪异瞄准的就是人类这种孱弱的心理]

    [……无言以对]

    希尔薇紧咬牙关点头回应。

    名为诺亚的代行者在预测到了这一状况的基础上，为了独自打到怪异而报上了名号，而将其不假思索就拒绝的正是教会。

    [关于昨天姐姐……的态度，我向你郑重道歉。所以求你了，可以帮助我吗]

    [――]

    诺亚微微叹气。

    把手里的枪收起来的他转头面向的是，城镇的大道。

    [首先把这对夫妻带到教会里。把他们交给你的姐姐和神父的话净化魔素想必是没有问题的。接下来，你回到大道上，仔细巡视城镇的每家每户，确认是否有其他的吸血被害者]

    [明、明白！]

    [顺便敲门叫起住民。在睡觉的时候遭遇吸血的话就真的毫无办法了。没有回应的人家就算打碎窗户上的玻璃也要叫醒他们]

    [……知道了]

    最快既是最善。

    这正是体现了他的话的手段。

    [诺亚呢？]

    [我能做的只有讨伐怪异而已。我来寻找两体吸血鬼的藏身之处]

    [……两体？]

    [没有注意到吗]

    诺亚的语气透露出惊讶。

    [袭击这对夫妻的并不是“大敌”泽尔尼西亚・A]

    [不是吗！？]

    简直就像是解错了谜底一样。

    自己确信袭击城镇的犯人的吸血鬼，竟然不是犯人？

    [这就是一发生什么就向圣歌队求援的修女的典型案例。对于袭击城镇的怪异究竟是什么样的家伙这点连最简单的调查都不做]

    [……无话可说]

    [算了。反正教会里的神父和你姐也和你一个样子。详细情况就由你向他们传达吧]

    虽然没有太多时间――

    这样快速宣告的诺亚看着的是倒在路面上的夫妻二人。

    [被唤为吸血鬼的怪异袭击的人类的病症就是这个。通过吸血行为让魔素自伤口出注入然后便化为被操纵的傀儡]

    [是，是的。这些我也知道……]

    [但是，这却算不上很严重的被害。大城市里有魔素病症的集中治疗院。在那里接受圣素治疗只要把魔素祛除就无事了。格里高利圣教的教会自然也能做相同的治疗。也就是说袭击人类把人类化为可以操纵傀儡这种程度绝不会带来全灭人类的威胁。这离“大敌”的指定还差得远呢]

    “大敌”泽尔尼西亚・A。

    过去五百年的时间里被认定的“大敌”也仅有三十三体，之所以这么称呼他们，是因为还有其他的理由存在。

    [令异形增殖的吸血鬼，这才是“大敌”泽尔尼西亚・A]

    [……增殖？]

    [让人类发生变异。有一定几率让被吸血的人类转化为怪异的能力，这才是，泽尔尼西亚被指定为“大敌”的理由]

    他目光注意到的是那对夫妻脖颈处的吸血痕迹。

    虽然有像是被针管注射一样的血痕，但是二人的外貌并内有异常。

    [被泽尔尼西亚吸血的被害者并不会化为傀儡，相对的会产生身体不适的情况。感冒和头痛是典型，但是问题是在那之后。根据已经确认过的案例，过去两百个被害者中的七十人，在身体不适后的两晚之内转化成了怪异。现在明白了吧？如果转化成的怪异中有吸血鬼存在的话，这次就轮到吸血鬼周围的人化为傀儡了。所以才说他很危险啊]

    不是毁灭一个城镇，而是把一个城镇化为怪异横行的魔窟。

    这种情况如果在世界各地频发发生的话，人类社会肯定转眼间就会被蹂躏。正是因为这份危险性，格里高利圣教才把泽尔尼西亚・A认定为“大敌”。

    [那个……]

    [怎么了]

    [转化为怪异的人们会……]

    [理所当然的问题呢]

    代行者用无比平淡的语气继续说道。

    [转化为怪异的肉体不可能再变回原样。关于作为人类的自我意识，这是和时间的赛跑呢。快的话，采取正确的处理也有变回来的情况；慢的话，就真的无力回天了。所以我才说，最快既是最善]

    [……明白了。谢谢你告诉我]

    将手放在激痛的胸口上的希尔薇低下了头。

    迅速的初期对应。要是教会可以按他说的那样提供协力的话，也许雷金斯夫妻就不会遭受这么痛苦的事情了。

    [话说完了。你赶紧把他们带到教会里]

    [明、明白！]

    把身材较小的雷金斯女医背在背上，然后接着又抱起了高大的雷金斯医生。只要有肉体活性术式在的话这点事完全不费力。

    此时――

    [对了，我有件事要问你]

    诺亚诧异地眯着眼睛。

    [你在配属到这个教会之前难道接受过圣歌队的特殊训练吗]

    […为什么会这么想？]

    [就在刚才，你用拳头把医生挥舞的椅子给打回去了吧。无论是瞬间移动到对手怀中的步伐，还是将魔素强化过的傀儡投掷出去的爆发力，还真是漂亮精练的动作啊]

    [唉……你说那个……我只是拼命行动而已]

    [也就是说你没有受过训练。那个只是普通修女使用的护身术？]

    颤兢兢地点了点头。

    看到了希尔薇的这种回应，黑衣的代行者露出了苦笑。这是这个男人第一次展现出来的像人类一样的朴素的表情。

    [我给你一句忠告。你根本不适合做修女。放弃吧。无论过多长时间都是个见习原因就在这里]

    [你说什么！？]

    [向圣歌队提出编入申请吧。你这人比起在教会里学习圣素的奥秘，还是更适合真刀真枪地和怪异互殴]

    [你说我吗！？不、不可能的。像那样的精英部队多我来说只是做梦……]

    圣歌队是圣都引以为傲的讨伐怪异的专门部队。

    经过残酷的训练和纪律约束的神圣的军队。毫无疑问正是有他们在，圣都才可以保持一副安稳祥和的样子。

    [而且我还想和姐姐一起待在教会里……]

    [那个顽固头]

    [其实姐姐真的是一个很好的人啦！头脑精明，既认真又努力，虽然有点小严格――]

    [等下]

    希尔薇张着的嘴被诺亚的手给捂住了。

    [呜呜……！？]

    [没听到吗，那个诊所的深处]

    代行者指着雷金斯医生诊所的里侧。远离街灯的光芒，一直通向胡同深处的小道。他连眼都不眨一下紧紧地盯着小道的前方。

    [在这里说了一大段话看来并不是没用啊。等得不耐烦的对方采取行动了呢]

    [……诺亚？]

    [傀儡特有的脚步声，你没听到？]

    噌噌――

    就在此时像是什么东西在地上爬的声音随夜风传来。

    令人毛骨悚然的奇怪的脚步声，就像是脚托在地上前进一样。这样的气息正缓缓向这边接近着。

    街灯的光芒照射出人影。

    虽然都是希尔薇熟识的住民的脸，但是他们的表情却看不出有意识存在。

    [怎么会！？]

    这个大道附近居住的几十位居民。

    不知有多少代人，从老人开始到大人，甚至连孩子都有。他们全部都和雷金斯夫妻一样，用失去光芒的虚无的视线凝视着这里。

    ……什么时候出现了这么多的受害者。

    ……何止用得了三天。到今早为止想必一个城镇就会被毁灭了吧？

    [看来是藏在暗处准备埋伏]

    黑色代行者盯着傀儡之群。

    [不是我就是你，只要接近那个胡同就会被傀儡们给包围住。幸亏在这里花点时间呢]

    [不，不赶紧就他们的话……！]

    [既然你这么想，就赶紧行动]

    他的视线从未离开过傀儡之群。

    [对怪异讨伐产生不了任何影响。你赶紧把这对夫妻运到教会里。魔素的净化就是和时间的赛跑]

    [诺亚呢！？]

    [在你回到这里之前我先把他们一个不留通通无力化]

    代行者若无其事地断言道。

    被魔素洗脑从而突破身体极限的傀儡。即便几十个吸血鬼的棋子就在自己眼前，从这个代行者的身上也感觉不出一丝动摇。

    真令人羡慕。

    看着他宽阔后背的希尔薇率直的发出这样的感想。

    面对身为人类威胁的怪异，可以表现的如此堂堂正正。修女和代行者明明水火不容，但是他的背影是多么的令人安心啊。

    [快走]

    [好、好的！]

    希尔薇在大腿处聚集力量。

    把没出息的话抛至脑后，希尔薇在夜晚的城镇中奔跑着。

    见习修女逐渐远去。

    目送了抱着初老男女，拼命跑向教会的她――

    [怎么了，艾尔莎]

    诺亚・伊斯维尔特像是自言自语一样低喃着。

    [魔素的扩散状况怎么样了？]

    [一如既往。魔素仍然萦绕在这个自治区全域]

    任凭真白头发飘舞的白发少女艾尔莎落在了修整的路面上。

    她究竟是从哪里现身的呢？最起码在希尔薇离开之前，这个少女的身姿不存在于任何地方。

    [从魔素的浓度来看，逃往外部的可能性很低。他应该还藏在某个地方才对]

    [揪出他的藏身之所了？]

    [还没]

    白色少女缓缓摇头。

    [城镇的任何地方都没发现吸血鬼的气味]

    [……这就奇了怪呢]

    傀儡们在缓慢地迫近着。

    看着手里拿着锐器的民众，诺亚皱了皱眉头。

    [照你这么说，他究竟潜伏在了哪里呢]

    [诺亚最初盯上的场所说不定是正解呢，我是这么想的哦]

    少女噗嗤一笑。

    那是根本联想不到是人类的冰冷且扭曲的微笑。明明是这种状况，可她那真红的双眸中却透露出反而觉得很是愉悦的余裕。

    [就在自治区的某个地方，但是城镇中却没有气味。这样一来怪异的藏身之所，可以说几乎是确定了的。那个教会最为可疑。现在，说不定那里已经出现了一两个牺牲者了呢]

    话说到这里。

    名为艾尔莎的少女轻轻地耸了耸肩。

    [这是小看诺亚的报应，真是自作自受]

    [……]

    [哦呀，一脸不满的表情呢。怎么了？]

    [教会怎样都不关我事，但是看到怪异得意忘形的样子真令人作呕]

    黑色代行者摇了摇脖颈。

    眯得如针般细眼睛向上看着，艾尔莎叹息着。

    [……我可不帮你哦]

    [本来就没期待]

    用冷淡的口吻回答着的诺亚转身背对着少女。

    [“大敌歼灭”可是我的宿命啊]

    4

    格里高利圣教教会。

    从礼拜堂背面的玄关进来，马上就是希尔薇的私人房间。

    陈旧的壁橱与书架，接着是桌椅与床边的花瓶。这就是房间内全部的装饰。虽然是过于简单的光景，但是这对献身于圣教的人来说也是修行的一环。

    ――怪异会利用人类的欲望趁虚而入。

    因此学习圣教的奥秘的人需时常保持朴素与简约。

    不仅仅是希尔薇，身为正式修女的姐姐卡特琳娜与神父尼尤尔的房间也是一样简约朴素。

    虔诚的信徒。作为其代表的教会的两位指导者――

    [……姐姐？神父尼尤尔？]

    没有回答。

    想必他们睡的很熟。就算敲了敲他们的房间的门，还是没有回答。

    但是这里还有受到了吸血伤害的雷金斯夫妻在。为了让这对夫妻尽早得到治疗，正准备大声呼喊姐姐和神父的时候，希尔薇却发现门并没有上锁。

    不单是姐姐的房间，神父尼尤尔的房间也没上锁。

    就算打开了门希尔薇也没发现熟知的二人的身影。

    ……怎么回事。

    ……在这种夜晚两个人都出去了？明明身体还那么的差？

    抱着夫妻二人的希尔薇在走廊里呆住了。

    但是，马上希尔薇就努力摇头来让自己保持冷静。

    [盛圣水的瓶子和仪礼具都放在了礼拜堂里……了吧？]

    姐姐不在，神父也不知道去了哪里。

    也许是察觉到了这个吸血骚动而冲到了教会外面也说不定。

    要真是这样的话，祛除这对夫妻身体里的魔素就是自己的任务了。也许自己不能完全祛除，但是最低程度的应急处理还是可以做到的。

    [稍等，马上就好了！]

    让这对夫妻躺在了空着的床上，自己再次回到了走廊里。

    这时传到希尔薇耳中的是，从礼拜堂方向响起的管风琴的音乐。

    庄严宁静的旋律。这首希尔薇从小就听习惯了的曲子是――

    赞美歌四百五十一章【主之圣灵如此美丽】。

    这是赞美格里高利圣教女神伊莉雅的奇迹的歌曲，由远古的使徒作的曲。

    [……姐姐？]

    神父尼尤尔并不会弹奏管风琴。

    在这个教会为赞美歌伴奏主要是姐姐和希尔薇的任务。这样一来，在这种深夜里弹奏管风琴的除了姐姐以外也没有其他人了。

    但是，为什么要弹奏呢？

    天花板的照明灯明亮晃眼。

    电灯耀眼的光芒在一瞬间灼烧着眼睑、希尔薇一边强忍着一边打开了门。

    而出现在她眼前的是――

    神父尼尤尔倒在血泊中的景象。

    涂着清漆的地板早已染成了黑色血液的颜色。

    身体被青色修道衣包裹着的娇小的男性，像是沉浸在了血之绒毯中一样趴倒着的光景。

    ……唉……？

    ……发生了……什么事。

    希尔薇喉头沙哑干涸说不出话。

    不，就算能够说出话想必也和平常的话语相差甚远。映照在希尔薇眼中的光景就是这么具有冲击性。

    [……希……尔……快……逃……]

    倒在血海中的神父尼尤尔抬起脸来。

    在这种程度的出血量下拼命保持住意识，献身于圣教的这个男人，对着自己亲爱的弟子继续用沙哑的声音说着话。

    [卡特……琳、娜……已经……不是……人类了……！]

    [啊啦，神父尼尤尔。真令人困扰呢]

    令人毛骨悚然的愉悦的声音。

    如同歌唱赞美歌那样的抑扬顿挫，并饱含着欢喜愉悦感情的声音混合着管风琴的伴奏响彻在礼拜堂之中。

    [如果说不是人类，那我到底是什么呢。喂，神父？不要躺在那里不动赶紧回答我好吗。……哼哼，在礼拜堂里睡觉的话可是会染上风寒的哦]

    一位女性跪在昏倒着的神父身边。

    拥有暗淡的金发以及颜色鲜艳的碧眼的年轻修女。高挑的身体上包裹着修道衣，这幅身姿毫无疑问就是希尔薇熟知的姐姐卡特琳娜。

    明知如此。

    [……姐……姐？]

    其他人？

    她的氛围就是如此的异样，以至于希尔薇都不自觉地用了疑问的语气。

    [――]

    默默地在神父身旁待着的修女。

    竟将她的双手浸入到了血海之中……

    接着把沾满鲜血的双手拿到眼前……

    [难道是因为染上风寒了吗？喉咙感觉好干渴呢]

    舔了舔手。

    她双目圆睁，因充血而变得赤红的眼睛简直像是神父的血转移到了那里一般。而且――一柄短刀正插在她的左肩那里，看起来很是疼痛。

    黄金短刀。

    这是神父尼尤尔从不离身的护身用的怀刀。而这柄短刀现在却连同整个刀身都深深的插在姐姐卡特琳娜的肩膀里。

    [那、那个肩膀上的……]

    [啊？这柄短刀？真是困扰呢]

    像是刚刚才注意到一样，姐姐看了看短刀。

    然后握住刀柄一口气把它从自己的肩膀里拔了出来。既不感到疼痛也完全没有犹豫。而且从她的伤口处竟然没有流出一滴血。

    人类的身体的话应该是鲜血不断喷涌而出才对。

    哪里有点奇怪。

    就在这个瞬间，不想认同的姐姐的异常，化为了确信。

    [……啊……啊……？]

    [听我说啊，希尔薇。神父尼尤尔真是的，一看到我就拿着短刀刺了过来。真是无情呢。我不过说了一句“喉咙干得不行，一口就可以请把你的血给我”。他竟然就说什么“转化成怪异了吗！”]

    嘶嘶……

    在希尔薇眼前，姐姐穿着的修道服蠢蠢欲动着。

    就在被短刀刺中的伤口那里。修道服的布料下面，肌肉蠢蠢欲动，转眼间就把伤口堵住了。

    [看他因恐惧变得嗦个不停，我就让他安静了下来。毕竟礼拜堂可是安静地献上祈祷的地方，对吧？吾主]

    [就是这样，我的仆人。啊，对了。新的同伴也已经产生了呢]

    知道现在还在弹奏着优美音乐的管风琴。

    弹奏它的奏者站起身来。

    用粉红色可爱的缎带将绚丽夺目的黄金色的长发绑在了脑后。拥有着如同人偶般水灵灵的大眼睛和可爱容貌的幼女――

    [弹的还不错吧]

    眨了眨一只眼睛。

    而她那满溢着凄惨杀意的笑容却让人联想到看到了猎物的肉食动物。

    [为了混入人类的城镇里我曾经加入过乐团呢。就是在那个时候做的练习呢。时间的话，大概是百年之前吧。]

    [……怎么会]

    [被人类唤为怪异的东西就必须有着可怕的外貌，这是谁决定的呢？]

    幼女――

    不对。拥有幼女姿态的吸血鬼戏谑一笑。

    看着这幅光景，希尔薇脑海里想起的是第一次和诺亚见面那天发生的对话。

    “吸血鬼潜伏在城镇这种情况下首先需要考虑的可能性，毕竟圣教的教会可是擅长讨伐怪异的神父和修女聚集的场所。”

    那个代行者的直觉很残酷地正中靶心。

    圣教的教会对城镇里的民众来说是唯一的避难所。正是因此，才有被拥有智慧的怪异最先瞄准的危险。

    但是，简直难以置信。

    姐姐卡特琳娜也算是在格里高利圣教里持续修行十年以上，并且连圣素的奥秘都习得的修女，没想到竟然。

    [仆人。那个，就让给你了吧]

    看着这边一脸无聊的吸血鬼娇声娇气地说道。

    [被圣素腌过的血不和我的口味。我会从城镇里的人类那里榨取鲜血，那个就让给你了]

    [容我拜领]

    吸血鬼对着深深低下头的卡特琳娜微微点头、然后向着这边走来。

    [令人厌恶的修女哟，好了，像平时一样和怪异战斗也行哦。你所憎恨的怪异现在就在你面前哦]

    [姐……姐姐……？]

    愉悦。

    吸血鬼无比愉悦地说道。

    [就是你叫做姐姐的吸血鬼哦]

    瞬间――

    希尔薇身体里的一切都崩坏了。

    联系着理性的线断开，压抑感情的拘束被冲破，眼中的一切都被灰色的景色所取代。

    [你这家伙啊啊啊啊啊啊！！]

    大叫着。

    在大脑意识到之前，希尔薇就猛地冲向了有着年幼身姿的吸血鬼。

    把藏在深处牙齿上的胶囊咬碎。

    第Ⅱ级限制药剂【神血】。

    以给予使用者的心脏不同寻常的负荷为代价，使其运动能力产生极大的提升的“禁忌”。要是习得肉体活性法术的修女以外的人服用的话，这可是足以致死的猛药。

    苦涩的味道在舌头上扩散开来，因为化学合成的药物的作用，希尔薇现在心跳数已经突破了对人类来说的危险数值。以仿佛心脏破裂般的激痛为代价，使用者将获得超常的身体能力。

    [……唔？]

    看似幼小的吸血鬼睁大双眼。

    怪异的肉体性能远远超过人类。

    说到吸血鬼，他们甚至可以看到人类的狙击手放出的子弹，并用极快的反应速度与身体能力躲开子弹。

    ――但是。

    希尔薇疾驰的速度早已突破了人类的领域，甚至连这个吸血鬼都感到困惑。

    [不可原谅！！]

    挥起拳头，朝着吸血鬼的侧脸全力打去。

    而吸血鬼则举起了纤弱的手掌。蕴含着可以将粗木料轻松折断的怪力，准备握住希尔薇的拳头将其捏碎。

    咯吱咯吱。

    拳头与手掌之间的碰撞的声音。

    [怎么可能！？]

    连同用来防御手掌，希尔薇的拳头重重地打在了吸血鬼的身体上。

    [……咕……哈……？]

    幼女的身体弯成了“く”字型。

    怪异最大的威胁就在于其不死性。

    以击破大脑都可以在一段时间后恢复的尸鬼为首，吸血鬼就算头部被破坏心脏被挖出也可以在一晚之后就恢复如初。

    这样的话，又该怎么打到他们呢？

    方法有二。

    一是把全身撕碎用火烧为灰烬，再则是用含有圣素的圣水将其消灭。

    但是这两种方法有一个共同点――

    无论哪一个方法，都必须把吸血鬼逼到不能行动的地步。

    ……有效果！

    ……在教会里的训练没有白费！

    每晚服用圣水的希尔薇的身体中含有的怪异厌恶的圣素要比一般人更多。被这种拳头打到不可能不起效果。

    [碎！！]

    接着流畅地使出了连携的肘击。

    破坏她的头部――但是这包含拼死觉悟的肘击破坏的却只是吸血鬼背后的陈旧的管风琴。

    [修女……！竟敢在我身体上擦上圣素啊！]

    一只手捂住腹部的吸血鬼悬浮在了空中。

    在希尔薇的肘击打中之前活用娇小的身材向陀螺一样旋转，避开了肘击，然后一直跳到和礼拜堂的天花板相接的高度。

    她的用语和表情都发生了巨变。

    充满怒火的双眸，睁大到难以置信是长在那副可爱容貌上的。如同真红满月一般圆形瞳孔向下看着希尔薇。

    [很可惜真可惜，刚才没把我解决就是你的失策呢]

    [……你说什么？]

    [抓住她]

    勃颈处传来和违和感。

    毛骨悚然的冰冷的手的触感从后颈出传来，脖子被被熊一般的刚力抓住，并把希尔薇的身体拎了起来。

    [……呜…………！]

    [不可以哦，妹妹。不能以对吾主动手哦]

    从背后传来的是姐姐的声音。

    从后面抓住希尔薇的脖子，一只手就把希尔薇的整个身体都拎了起来。转化成了怪异的现在，应该不能使用肉体活性才对。

    ……这不是人类可以使出的力气。

    ……不仅仅是意识，连身体都转化成了真正的怪异了吗？

    甚至让被圣素所保护的修女都屈服了。这就是成为“大敌”泽尔尼西亚・A牺牲者的末路吗。

    [姐姐！？]

    [――]

    没有回答。

    沉默地，毫无慈悲地，作为姐姐的吸血鬼把自己妹妹的身体摔到了礼拜堂的地板上。甚至连发出悲鸣的时间都没有，希尔薇的身体再次被拎了起来。

    [吾主，请]

    [你很有眼色吗]

    吸血鬼露出如针般细长的犬齿嗤笑着。然后她用手摆出手刀的姿势，紧接着用旋风般的势头刺向了希尔薇的侧腹。

    冲击袭来。

    侧腹就像是被火药炸开了一样的热痛，从腹部开始向着脚尖和头顶传去。

    […………辍…啊……！]

    侧腹连同肋骨被整片剜开。

    传来的灼烈激痛甚至让希尔薇产生了这种错觉，无关自己的意识，泪水不由自主地流了出来。

    [明明我是准备把你一分为二的呢，真不愧是被经过圣素的秘术强化过，真是顽强呢。人类的身体什么的明明是很柔软的呢]

    吸血鬼挥开了缠在自己手上的衣服的碎片。

    如果修女没有经过肉体活性法术的强化，或者强化不充分的话，毫无疑问现在希尔薇的身体早已经被一分为二了。

    [还有……]

    吸血鬼厌恶地盯着自己附着着圣素的手。

    [没想到竟然用圣水祓禊过了呢，这是怎么一回事？]

    祓禊――指用冰一般冰冷的水来清洗身体的仪礼。

    而希尔薇用的并不是水而是圣水。不擦拭身上带有的水汽直接穿上修道衣的羽织，因此现在希尔薇的肌肤上仍旧附着着圣水。讨厌碰到圣素，因此吸血鬼放下了自己的手刀。

    另一方。

    令真红眼眸的吸血鬼感到吃惊的并不是，希尔薇进行圣水祓禊这件事本身。

    [为什么你会准备的这么充分？]

    [……]

    [我在这个城镇这件事应该连圣都都没有注意到才对。明明如此，却只有你自己进行了圣水祓禊，是为了应对被袭击而做准备吗？把我的存在告诉你的人，到底是谁？]

    希尔薇趴倒在地板上，吸血鬼则毫无怜悯地用靴跟踩在她的背上，但是此时吸血鬼的脸上已经不是先前那种傲慢的表情了。

    老奸巨猾且考虑周到。

    和人类交战时间越长的怪异，面对人类使出的手段也就越老练。

    [快说，作为交换条件，让你一个人逃出这个城镇也不是不可以哦？反正你那混杂着圣素的血我也不喜欢]

    [……呜……]

    被脚尖踩着的背骨发出了悲鸣。

    趴在地板上一动也不能动的希尔薇紧咬牙关。

    ……谁，谁会说啊。

    ……就算教会输了……但那个人还在。

    神父尼尤尔被打倒，姐姐卡特琳娜转化成了怪异。

    而且自己也在这里用尽了全力，但只要他的存在还没有暴露，那么这个城镇就还有希望。

    [看来是在浪费时间呢。喂――]

    [我可爱的希尔薇，真是对不起呢]

    年幼的吸血鬼叹息着拿开了自己的脚。

    在希尔薇身边，转化成了怪异的卡特琳娜蹲了下来。露出虚无笑容的她，手里拿着亮闪闪的短刀。

    黄金短刀。

    姐姐反手拿起曾刺在自己肩膀里的神父尼尤尔的护身刀。

    [虽然你既可爱又重要的妹妹，但是对吾主动手可是不可原谅的哦]

    [……姐姐！？]

    [永别了]

    沾着血糊的黄金短刀。

    反手将其握住的姐姐，竟毫不犹豫地对着倒下妹妹的后背挥了下去。已经做好赴死觉悟的希尔薇不禁紧绷身体――

    枪声响起。

    一发子弹将血染的刀刃击断了。

    [还真是一个聒噪的夜礼拜啊]

    教会的门上被开了一个弹洞。

    门被外面用惊人的脚力踢开后，站在那里的是一脸倦怠表情黑衣的代行者。

    [这是一个教训，来访格里高利圣教的教会次数最多的自然是人类，其次便是扮成人类的人狼。而排在第三位就是吸血鬼。要举出特征的话，那就是他们大多数都是扮成年幼女性的怪异。看来和统计的一样呢]

    [……代行者吗？]

    诺亚・伊斯维尔特。

    瞟了一眼他右手握住的黑漆的大型自动手枪，吸血鬼一脸厌恶地咋着舌。

    [这是怎么一回事。为何代行者会出现在圣教的教会里]

    [因为我是代行者啊]

    宛如鹦鹉学舌一般的回答。

    但是这个回答却透露出他那坚定的信念以及无比的自负。

    [只要怪异出现，不管是教会还是地底都要追杀他，这就是代行者]

    [我还以为是谁呢――]

    修女模样的吸血鬼慢悠悠地答道。

    [原来是昨天那个毫无礼数的代行者啊。竟然把神父尼尤尔珍贵的黄金短刀击断了，你又做了一件罪大恶极的事呢]

    [准备对妹妹下手的你又算什么呢？]

    [我自然没事]

    啪啦一声，清脆的声音响起。

    卡特琳娜・库利亚奈特竟然把坚固的刀柄像捏糖果一样给捏得粉碎。接着把边为碎片的残骸扔在了冰冷的地板上。

    [我可是怪异，怪异有必要去遵守人类的规则吗！]

    猛蹬地板。

    身体下弯摆出四肢着地的姿势，和野兽无异的修女向着代行者猛冲过去。

    她的双手被神父尼尤尔的血染得鲜红。

    像是在追求拥抱一样挥出的凶腕，却被诺亚以一厘之差勉强躲过。

    [――辏耍小聪明！]

    [被魔素侵袭才过去一天，你还不像是个怪异呢。动作太单调了]

    因为挥空的反动，卡特琳娜有了一瞬间的僵直。

    没有放过这个机会，黑衣代行者对着卡特琳娜的下颚踢了过去。

    [呜！？]

    [别动。子弹会打偏的]

    诺亚把枪口对准卡特琳娜。

    [哈！你难道要开枪吗？向我？要是对着身为人类的我开枪的话――]

    代行者用沉默当做回答。

    下一个瞬间，诺亚射出的子弹不偏不倚地击中了卡特琳娜的大腿。这一击距离踢中卡特琳娜下颚的时间还不足两秒。

    其超人般的技巧和速度根本过多赘述。

    [啊？啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！？]

    绝望地惨叫充斥在礼拜堂之中。

    这可怖的悲鸣早已没有了人类的残渣，但即便近在眼前，名为诺亚的代行者却不曾皱一皱眉头。

    [这是包含圣素的子弹。并且确认了痛觉的存在，伤口的修复也很迟缓。看来平常很是虔诚吗。看起来还没有被魔素完全侵蚀]

    诺亚用手枪的枪把重重地敲了一下卡特琳娜的侧头部，紧接着卡特琳娜全身痉挛，然后便晕倒了过去。

    [睡吧。久等了呢]

    不到数秒便无力化一体怪异的男人回头看向身姿年幼的吸血鬼。

    不，不对。

    从刚一开始诺亚的视线就只集中在这个吸血鬼的身上。无论是躲过卡特琳娜攻击的时候，还是射击她的大腿的时候，诺亚注视着的怪异就只有这一体。

    [吸血鬼帕尼瓦尔谢拉]

    [嗯？知道我是谁的代行者可不多呢]

    吸血鬼的脸抽搐着。

    [……帕尼瓦尔谢拉？]

    [是的]

    听到希尔薇呢喃的诺亚点头肯定。

    [这家伙不是“大敌”。这是把城镇里的人类化为傀儡的第二体吸血鬼。但是毫无疑问她也是一条大鱼]

    [你就是把多余的情报传达给教会的家伙吗]

    [别误解，我只是在追杀泽尔尼西亚而已。你这样的吸血鬼竟然也在这里，这还真是超乎预料啊]

    [……泽尔尼西亚。净干些多余的事]

    名为帕尼瓦尔谢拉的吸血鬼咋着舌。

    而相对的诺亚则还是一脸平淡。

    [看来吸血鬼也有领地意识呢。作为对逃进你瞄准的这个城镇里的泽尔尼西亚的警告，你开始随意地袭击起了人类。……但是，认真地和那家伙竞争就是你的失误了]

    [什么意思？]

    [你把城镇里的人类单方面地开始傀儡化想必是出于对他的竞争意识吧？但是你却没有察觉到这种行为正中了他的下怀]

    诺亚举起手枪。

    将枪口对准有着幼女姿态的怪异。

    [还不明白吗？结果，你就像这样被我发现了。而泽尔尼西亚现在想必正大大方方地逃出了这个城镇。也就是说，你被他当成了用来从代行者手中逃离的诱饵了啊]

    将转化为怪异的卡特琳娜故意配置在帕尼瓦尔谢拉手下，并让她称呼其为“吾主”，然而这并不是对同族的友好行为的证据。

    就像希尔薇产生错觉一样。

    为了给别人吸血鬼帕尼瓦尔谢拉就是“大敌”这一错觉从而争取到自己逃跑的时间。

    ……也就是说泽尔尼西亚。

    ……为了骗过诺亚的眼睛，甚至连同族的吸血鬼都利用吗？

    背后一颤。

    就算同为吸血鬼，但被称为“大敌”的个体究竟是多么狡诈且残暴，希尔薇感觉自己认识到了其冰山一角。

    [我的目标是“大敌”。根本没有浪费在你这种吸血鬼身上的时间]

    诺亚架起手枪。

    [被同族下套的感觉怎么样？]

    [……无聊。我没有打算绕过那个家伙。我的傀儡会一直追到天涯海角直到把他大卸八块为止。但是，啊]

    有着幼女身姿的吸血鬼在原地转了半圈。

    本以为她会抚摸起管风琴的琴键，却没想到当场弯腰的帕尼瓦尔谢拉竟然握住了支撑着管风琴的一个支脚。

    [代行者，帮你订正一处]

    [什么？]

    [你追到了我？哈、哈哈哈……别自作多情了！]

    嗡，异样的风鸣响起。

    吸血鬼依靠自己压倒性的臂力拿着一个支脚举起了管风琴，并向诺亚扔了过去。

    [嘁]

    诺亚的身体向右移动躲开了扔来的管风琴。

    仅仅移动了一步――却同时产生了两种声音。一是诺亚避开管风琴迈出的脚踏在地板上的声音，而另一个则是帕尼瓦尔谢拉从礼拜堂深处向入口跑去的脚步声。

    好快！

    没错，这个吸血鬼在诺亚做出行动之前，就事先预测到了诺亚的回避动作，并跑了起来。

    [举止真是粗鲁呢，小鬼可以扔来扔去的只有玩具而已啊]

    [我就是小孩子嘛。喂，大哥哥，你这种了不起的态度究竟能持续到什么时候呢？]

    用可爱至极的语气说着的吸血鬼的嘴里露出了锐利的獠牙。并把向后退去的诺亚一直逼迫到了墙根边。

    ……咚。

    诺亚的身体碰到了礼拜堂的墙壁。

    [呀哈哈！]

    发出小孩子做恶作剧时的欢呼声的怪物幼女跳起身来。

    小小的手刀向着诺亚的头顶劈去。虽然看起来像是小孩子的手刀，但却蕴含着怪异的怪力。想必只需一击就可以把巨木劈断吧。

    [大哥哥来玩魔术吧，我来把你变成两段！]

    [才不陪你呢]

    诺亚叹息着。

    一脸蔑视表情的诺亚，把枪对准了空中的帕尼瓦尔谢拉。飞在空中，就算是吸血鬼也不能移动身体，所以她不可能避开子弹。

    [消失在空中吧]

    [谁知道呢？]

    吸血鬼露出了扭曲的笑容。

    [破裂吧，然后满溢出来]

    炸裂声回响在礼拜堂里。

    诺亚刚才避开的管风琴竟然像气球一样膨胀起来。

    希尔薇提心吊胆地看过去，发现木质的管风琴因承受不住内部积攒着的“某物”的压力而破碎开来。

    黑色的雾霭。

    从管风琴内部泄露出来的雾状的东西眨眼间便膨胀开来，通过侵蚀礼拜堂的地板而向着诺亚的脚踝处聚集而去。

    [魔素！？]

    希尔薇的喉咙发出了悲鸣。

    第一次见到。

    怪异让高浓度的魔素寄宿在其体内。吸血鬼的牙齿、人狼的唾液或是尸鬼的爪子等等，这些都含有魔素，人类接触到的话就会被感染。

    但是上位的怪异并不只局限于这些。

    和格里高利圣教的神父通过残酷的修行以习得圣素的秘迹相同，长寿的怪异也可以学会操纵自己魔素的方法。

    ――之所以跳到空中。

    ――是为了不让诺亚注意到注进管风琴中的魔素。

    [刚才的激昂也是演技。是为了投出藏有魔素的管风琴而埋下的伏笔吗]

    [欺骗人类什么的可是很简单的哦，大哥哥？我可是已经骗了人类两百年了呢]

    虽然诺亚想抬起脚，可是脚下的魔素就像是淤泥一样紧紧地缠绕在脚上弄不下来。就算用力抬脚也只是像把线拉长一样。

    在这段时间里，地板上扩散着的魔素从诺亚的靴子一直蔓延到了膝盖处。

    [竟然可以把魔素术式化到这种程度，真不愧是记载在圣教的讨伐黑名单里的大人物呢]

    [当然了。小看活了两百年吸血鬼的大哥哥输了哦]

    帕尼瓦尔谢拉挥下了手刀。

    防御不了。就算用人类的腕力抵挡住了她的手刀，但是凭吸血鬼的力量人类的手腕什么的就会像纸一样被切断，接着手刀就会破坏掉头骨。

    即便是最强的代行者，他也不过是个人类。

    [像番茄一样碎成赤红一滩吧]

    手刀袭来。

    诺亚刹那间将自己的武器――自动手枪像盾一样架起。

    钝音响起。和厚重的金属块无异的手枪再怎么说也不会被切断，枪身抵挡住了吸血鬼的手腕。

    但是，露出深深笑容的确实怪物这一方。

    [啊哈。大哥哥真是无力啊]

    把诺亚右手握着的自动手枪弹开，经受不住吸血鬼手刀冲击的诺亚，手里握着的手枪被打飞了出去。

    [诺亚！？]

    [你叫也没用，修女。老实看着吧]

    帕尼瓦尔谢拉紧紧抱住变得毫无防备的诺亚的右腕。

    其脸上可爱的表情巨变为可怖吸血鬼的表情，并张开了她那如血般鲜红的嘴巴。

    发达的獠牙和滴落的唾液――

    [所有的人类都是我的猎物，他们都终将化为我的傀儡]

    她的牙齿咬进了诺亚的前臂。

    吸血鬼的喉咙蠢蠢欲动，将喷涌而出的鲜血咽下。同时通过牙齿把大量的魔素注进代行者的身体里。

    [……]

    [啊嘞？大哥哥沉默了？害怕吗？别担心哦。这种感情马上就会消失然后化为我的――我的――――]

    闪烁其词的吸血鬼。

    诺亚的鲜血从她的嘴里滴落下来，有着幼小少女身姿的吸血鬼停下了动作。

    [……唉……怎么……这是怎么回事……]

    怪异瞪大了双眼。

    [对……我的……身体……做了什么……]

    [什么也没做]

    黑色的代行者慢悠悠地把停止动作的吸血鬼的牙齿从自己的右腕上拔了下来。

    毫不在意自己前臂喷涌而出的鲜血，代行者将掉落在地板上的手枪捡了起来。

    没错。

    虽然被吸血鬼的牙齿注入了魔素，可他却没有变成傀儡的征兆。

    [是你主动接触到了可以消灭怪异的圣素罢了，仅此而已]

    [什么？]

    [我就是圣素本身]

    [……哈。……什么鬼。你在瞎扯什么……]

    即便全身颤抖，吸血鬼仍旧用一副极其愤怒的表情瞪着诺亚。

    [你就是……圣素？不过是个人类……]

    [【圣素四重结合】――]

    这样回答的并不是诺亚。

    发出“叽”的一声，礼拜堂的门被打开了。

    而被他称呼为艾尔莎的真白的少女就在那里。

    [这就是这个男人习得的圣素的秘迹]

    [……怎么可能！？]

    因艾尔莎的这句话，希尔薇用嘶哑的声音叫出声来。

    圣素四重结合。

    四百年前，为了打到史上最恶的“大敌”【灵魂】艾尔莎丽夏，一位圣人所完成的秘迹中的秘迹。

    但是，现在人都认为这不过是传说一类的话而已。

    再现是不可能的――

    而且寄宿圣素的仪式，根据格里高利圣教的流派不同方法也不尽相同。

    希尔薇所属的尤里乌斯派，以及最大的派阀约翰派。要是来到边境地区的话那里还有数不清的流派。

    问题是，在进行复数流派的圣素洗礼的场合下，不同流派被刻印的圣素会在人类的身体内部互相抗衡直至全部消灭。

    ……也就是说，进行圣素的刻印仪礼，一个人只能进行一个流派。

    ……这一点连圣都的教皇都不得例外。

    但是在过去。

    甚至可以将其称为奇迹，人们发下了让复数的圣素不再相互抵消的前提下可以刻印的圣素的黄金比例。将四个流派的圣素组合起来，令凌驾于格里高利教皇的惊人浓度的圣素寄宿在身体中的秘迹。

    ……不对，等一下。

    ……四个圣教流派。……四个纹章？

    难道。

    希尔薇的目光注视的是，诺亚大衣上刻印着的夸张的纹章。

    [那么，那四个纹章就是！？]

    可以说是他的象征的圣教十字痕。

    包含着在四个流派中习得圣教的秘迹这一意义。姐姐卡特琳娜第一眼看到就判断这只是幌子。

    但是没想到这竟是真的。

    他真的习得了圣素四重结合所必须的四个秘迹。

    ……这种人类的血的确可是说是圣素本身。

    ……而且还拥有那种怪异只要接触到就会被消灭的强度。

    在遥远的过去仅成功一次的奇迹般的奥秘。

    如果有把它重现的代行者在的话，那他就真的是。

    [这份庞大的圣素……原来就是你啊。怪异所恐惧的、唯一的……人类……！]

    吸血鬼帕尼瓦尔谢拉双膝下跪。

    [……大敌歼灭者……]

    从怪物空中吐出来的是，希尔薇第一次听说的单词。

    她的全身被真红的雾气朦朦胧胧地笼罩着、与雾气相反其幼小的身姿摇曳不定，慢慢变得透明了起来。

    消灭开始了。

    经受了曾经消灭了史上最强“大敌”的圣素，怪异正在消灭。

    [你的败因是两次的傲慢。小瞧人类，还有小瞧“大敌”]

    黑衣代行者把枪收回枪套之中。

    没错，枪什么的对他来说本来就不是必须的。毕竟他最大的武器就是在他身体里寄宿着的最强的圣素。

    [“大敌”泽尔尼西亚，故意给你下套也要避免和我的战斗。关于这一点你最起码也要抱有最低程度的警戒才是]

    […………]

    吸血鬼帕尼瓦尔谢拉已经变得如同阳炎般稀薄了。她低着头脸被头发遮住，看不清她现在是什么表情。

    [人类……你是……算了，已经怎样都好了……]

    呼，干涸的呼吸声。

    以这不知是笑还是叹息的声音为结局，有着年幼身姿的怪异消灭了。

    5

    阳光普照――

    平时早就变得熙熙攘攘的托卡利亚自治区的街道，今天却被如同礼拜期般的寂静所充斥。

    远离街道的格里高利圣教教会。

    被朝雾笼罩的教会的附近，有一台紧急运输车停着。这车刚从离托卡利亚自治区最近的大城市赶来。

    集中治疗院的医生和护士们正在急匆匆地来回走着。

    他们从礼拜堂中搬运着的是，两口染至纯白的圣棺。

    白色的圣棺。

    这和吊唁死者的黑色棺椁的含义不同，众所周知这包含了让受到重伤濒死的病人可以获得奇迹般回复的愿望。

    [……]

    [担心吗？]

    被运输车运走的两个圣棺。

    向一言不发看着那两口圣棺的希尔薇搭话的是黑衣代行者。

    [没问题的]

    诺亚轻轻松松地如此宣告道。

    [你姐转化成怪异的时间还很短。意识中还残留着身为人类成分。更重要的是，平日里身为修女的她就经常接触圣素。对魔素的抵抗力还是比较强的]

    [……谢谢]

    [不如说神父尼尤拉那边回复起来才更加耗费时间。不仅仅混入了魔素还受到了那么严重的伤]

    [是神父尼尤尔]

    [我不擅长记人名呢]

    一直等到圣棺搬运结束，他才拿起放在地面上的行李。

    [你是认真的吗？]

    [……嗯]

    和诺亚一样。

    背着巨大背包的希尔薇点了点头。

    [我想代替姐姐和神父尼尤尔]

    [为了不让“大敌”泽尔尼西亚的被害者增加，追击泽尔尼西亚报仇雪恨。肯定会白白送死的呢]

    [别随随便便就把人杀了行不行！？]

    希尔薇拼命反抗着在身边说着风凉话的代行者。

    [为了阻止泽尔尼西亚，我才决定让诺亚你收我为弟子的。打到怪异的修行……仅仅在教会里是完全不够的，这点我已经明白了]

    [我这不是圣教，没有收弟子的制度]

    昨晚已经说过很多遍了吧――摆出这幅无奈的表情的他这样说着。

    在吸血鬼帕尼瓦尔谢拉消灭之后的礼拜堂中，先是对神父尼尤尔的紧急包扎，紧接着就对雷金斯医生夫妻和姐姐卡特琳娜进行了圣素的仪礼。

    跪在他面前的希尔薇提出的请求是，希望和他一起旅行。

    ……不能放任“大敌”泽尔尼西亚・A不管不问。

    ……为了不再出现像姐姐还有神父尼尤尔这样的受害者。

    看到转化成怪异的姐姐那个时候的冲击，直到现在仍旧难以言表。自己不希望有那样痛苦经验的受害者继续增加下去。

    [……我可是认真思考过的！]

    [想要讨伐怪异的话，格里高利圣教中也有圣歌队存在。昨晚也说过了，比起像修女那样修行拔除魔素的仪礼，在圣歌队里更能发挥出你的才能]

    [那样不行。因为圣歌队无法选择要讨伐的怪异……]

    就像是一发生火灾就出动消防队一样。

    平时在圣都待机，只有在得到怪异的出现情报时才会行动的圣歌队。更进一步地说，被派遣的地方也只有和圣都建立友好关系的主要都市。

    [就算泽尔尼西亚・A出现在小村或是小镇里，圣歌队也不会和他战斗]

    [哦呀哦呀]

    挤进诺亚和希尔薇之间的是，白发少女艾尔莎。

    艾尔莎一改平时的无表情，变得高兴了起来。

    但是她的笑容与视线里却包含着想要捉弄希尔薇这一恶意。

    [人类之女。你终于理解自己信仰的格里高利圣教究竟是多么注重形象的存在了吗？]

    [才、才不是这样……！]

    希尔薇摇头否定。

    但是却不能否定在她内心深处有着一瞬间的犹豫。

    [也求求你了，艾尔莎]

    [我拒绝。谁要和人类在一起啊]

    [人类，这种说法……艾尔莎不是正和诺亚在一起吗]

    [和诺亚在一起是没办法的事。好了赶紧放弃]

    去去，艾尔莎像赶小狗一样挥着手。

    但是，对希尔薇来说，这并不是轻易就会放弃的决意。

    [不能做弟子的话，那么我当个见习怎么样！]

    [麻烦]

    毫不迟疑就回答的是诺亚本人。

    [难道不招募个代行者的助手吗？简单的圣素仪礼什么的我还是可以做到的，所以肯定会帮上忙的哦！]

    [用不到]

    [怎么这样……]

    弟子、见习甚至连助手都被拒绝了。希尔薇脑海里可以想到的大义名分都差不多已经用光了，剩下的就只有玩笑一类的名目了。

    [那么、那么]

    破罐子破摔。

    自己也知道不可能的希尔薇高挥着手。

    [负责料理怎么样！洗衣、做饭、打扫什么的我都做，请让我和你一起走吧！]

    [采用]

    [是吗，不行吗。那么……嗯？诺亚你刚才说了什么？]

    [采用了]

    [什么！！！！]

    艾尔莎的悲鸣响彻了教会周围一带。

    艾尔莎逼至诺亚面前，纤细的手腕紧握他的胸襟，死死地盯着他。

    [喂，诺亚！这算什么事啊。把这个不清不楚的人类放在身边，我的立场该怎么办？]

    [那是――]

    [那是？]

    诺亚用手抓住艾尔莎的脖颈后的衣领，然后把她拎了起来。

    [你不就可以偷懒不去做做饭、洗衣、扫除这些事了吗]

    [……我竟无言以对]

    双臂环抱的艾尔莎被放到了地上。

    [不管怎么说，这个教会既然有“大敌”出现，一段时间内应该会归到圣都的直接管理之下才对。而且圣都那里应该会指派手腕高强的神父和修女。就算你继续待在这个教会，这里也没有你的容身之处，对吧？]

    [是，是的]

    [真是个好事的修女，不，是元修女]

    [那个……如果可以的话，请称呼我为希尔薇]

    [喂，人类]

    这样叫着希尔薇的不是诺亚，而是还没有完全释然的艾尔莎。

    [事先警告你一句。千万不要有暗算我的蠢想法，这是为了你好。虽然是这幅身体，但是我的魔素可是强大到那些普通怪异难以相提并论的程度的哦]

    [……魔素？]

    [啊]

    听到希尔薇嘴里蹦出的单词后，艾尔莎露出一副“糟了”的表情。

    [诺亚]

    [怎么了？]

    [对待这个女孩果然不能大意啊。竟然对我布下了诱导询问这种陷阱]

    [这不过是你自己口滑了吧]

    淡淡回答着的诺亚，还有急忙忙躲在他身后的艾尔莎。

    希尔薇呆呆地看着这二人的样子――

    [那个，对不起。我没有抓到谈话的重点]

    [关于圣素四重结合这件事]

    面对希尔薇的疑问，诺亚的回答的却是毫无关联的事情。

    [你没有疑问吗？为什么像我这样的代行者，会知道格里高利圣教的秘迹中的秘迹]

    [当、当然想过这件事……]

    身后的运输车逐渐远去。

    姐姐卡特琳娜和神父尼尤尔乘坐的车向着大城市的集中治疗院驶去，教会再次变得安静了下来。

    [这是理所当然的疑问]

    希尔薇本来准备自己被允许同行后，找个机会再发问的。

    看到吸食他的血的吸血鬼消灭的光景之后，希尔薇甚至怀疑起了自己的眼睛。

    那个秘迹，在现代应该是不可能再现的才对。

    [圣素四重结合的奥秘应该在四百年前就失传了才对。实验成功的圣人，也在和传说中的“大敌”艾尔莎丽夏的战斗中与其同归于尽了。听说当时的记录全部付诸火海，消失得一干二净。假如真的留下来的话，教会肯定会继续实行的]

    [当时的记录并没有留下来]

    诺亚点头肯定。

    [但是记住了圣素四重结合的圣素比例的人还在。那人就是经受了圣素四结合的圣素从而被消灭的“大敌”本人。]

    [什么？]

    [……这个修女的理解能力真是差啊]

    真白的少女从诺亚的背后探出脸来。

    [诺亚的意思是那位艾尔莎丽夏还记得圣素比例。经受了圣素四重结合的本人会记得圣素比例也是理所当然的吧。诺亚不过是从艾尔莎丽夏那里得到了圣素比例而已]

    过去，曾把人类逼至绝境的传说中的“大敌”【灵魂】艾尔莎丽夏。

    而眼前的这位少女则名为艾尔莎。

    令人难以置信是人类的毫无生气的肌肤，再加上血色的双眸。散发着仅是靠近就令人胆寒的冷气的这位少女的真身是――

    [……难道……那个]

    [出发。去追那个泽尔尼西亚吧]

    [唉！？等、等一下啊，诺亚！？那个、那个，我现在很混乱啊！]

    无视了自己，他迈步向前。

    仔细一看，连艾尔莎都转身走了起来。

    [感觉好像听到了很是重要的事情――]

    [接下来的话就等出了城镇再说吧。要是艾尔莎的真身被住民听到了就真的麻烦了呢]

    [所以说这样只会让我有更加不祥的预感而已啊！我说，现在就告诉我吧！]

    背着背包的希尔薇向着诺亚的背影追去。

    史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏。

    史上最强的代行者 诺亚・伊斯维尔特。

    即便在未来的圣女希尔薇眼里看来，他们也是关系最为奇妙的二人组。

第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 Intermission【零之事象―十一年前―】

    黑压压的天空。

    现在仍旧像马上就要降下骤雨的前兆一样，席卷而来的乌云遮天蔽日。刮来的狂风带着些许的温度，而且还是“黑”色的。

    这是带有魔素的风。

    被席卷的乌云遮住的断崖绝壁，在其一角修筑的祭坛上。                                         

    [米拉？]

    一位金发少女漂浮在空中。

    身为兄长的少年不知呼唤了多少次，身在猛烈魔素奔流中心的义妹米拉・伊斯维尔特的名字。

    ――米拉有着“救世主降临”的适性。

    ――让远古圣人的力量降临在自己身上，接着率领人类歼灭怪异的救世主适性。

    义妹米拉在生下来不久，就被有名的僧侣这样告知了。

    但是被“救世主降临”选召的人也就是人柱。

    丧失自我，把身体让给凭依的救世主。被如此传达的人大多数都会产生犹豫吧。对于有着想要拯救世界这类人中的大多数人而言，正因为这个世界有自己存在才会去拯救它。正是因为自己活着，世界才如此美妙。

    但是。

    少年的义妹米拉，却主动请愿接受这个仪式。

    最后只有一个请求。

    那就是希望让义兄――诺亚・伊斯维尔特亲眼看到仪式的最后。

    ……没错。

    ……明明应该是这样的才对。

    然而现在究竟发生了什么。

    义妹米拉并没有被救世主降临的气息，急速布满天空的不是圣素而是魔素。而且，义妹自满的金发也逐渐褪去色素，变成了色泽浅淡的银发。

    [米拉！]

    [这个人类已经不在了]

    义妹睁开了双眼。

    用如同血染的满月一般的眼睛俯视着兄长的米拉的表情，竟满溢着少年从未见过了刺骨的恶意。

    [四百年啊。虽然在寄宿吾之魔素的媒介出生之前花费了如此长的时间，但是能找到就已很不错了]

    在兄长面前落地的义妹米拉。

    接着她把手伸向站立着的兄长的肩膀。在其指尖碰到他肩膀的那一刻，弹了一下空气。紧接着少年连同脚下坚固的地基都被吹飞了出去。

    [……辏]

    激痛游走，少年连站都站不起来。

    到底发生了什么，对着他那呆滞的目光――

    [救世主降临？哈，怎么可能会有这种天上掉馅饼的好事]

    有着少女身姿的那个嗤笑着。

    [凭依到人柱体内这种秘迹才不是为了人类。能够使用名为凭依这种秘迹的只有拥有强大魔素的怪异而已]

    [……唉？]

    [你们深信不疑的救世主传说，不过是为了让我复活而伪造的童话罢了。你义妹献上身体的对象并不是救世主，而是作为人类“大敌”的我]

    竟然是陷阱。

    持续了几百年的神圣的传说本身竟然是，一体“大敌”为了让自己复活而散布的谣言。

    ……也就是说凭依在妹妹身上的东西。

    ……不是救世主，反而是威胁人类的“大敌”？

    少年的身体颤栗了起来。

    并不是因为逼近自己的危机，而是因为对义妹米拉的献身竟以如此悲惨的结果收场这件事的愤怒。

    [怎么会……]

    [已经迟了。凭依契约已经完成]

    看着少年颤巍巍站起的身姿，“大敌”嗤笑着。

    凭依契约――

    凭依的人格与让出肉体的人格达成一致的特殊洗脑。

    因怪异的魔素，毫无疑问人类只是单方面的傀儡，因为是互相达成一致，所以连圣素也很难净化。

    [凭依契约的条件是，凭依者实现作为媒介人格的“愿望”。而救世主降临的愿望则是，“凭依主拯救世界”。许下何种不切实际的愿望，正好给了怪异可乘之机]

    作为救世主来拯救世界。

    对于人类来说这是将怪异歼灭的意思。

    但是，对于怪异来讲“拯救世界”反而意味着毁灭人类。

    利用视点的不同使陷阱成立为前提，“大敌”描绘了利用凭依契约来使自己复活的剧本。

    [……把米拉还给我！]

    [就算把我消灭，你义妹的精神也不会回到这幅身体里了。这就是凭依契约]

    为了阻止操控着义妹身体的怪异，少年冲了过去。

    但是，拼命挥下的拳头却在碰到少女之前就被魔素屏障弹开了。

    [呜……辍…]

    [碍眼]

    “大敌”抓住了少年的胸襟。

    [腐朽吧]

    魔素开始覆盖起来少年的全身――

    随后，像是四散的小蜘蛛一样，黑色的尘埃飘散到了空中消失了。

    [……怎么回事！？]

    握着少年一个手臂把他拎起的少女瞪大了双眼。

    曾经用强大无比的魔素颠覆世界的“大敌”【灵魂】艾尔莎丽夏。

    从五百年前怪异发生源开始直到现代，身为唯一一个到达格里高利圣教的圣都最深处的【大庭院】的怪异，这种传说中的怪物所操纵的魔素，竟然无关艾尔莎丽夏的意志自动消灭了。

    [怎么可能。又不是圣素四重结合，我的魔素怎么可能这么轻易地就被消灭……不对，和那不同。难道！]

    把少年扔到了地上，少女的身体弯成了“く”字型并发出了苦闷的声音。

    [为何凭依契约没有成立！？人类，为何你的意志还残留着！]

    【我――】

    义妹米拉的口中，发出了第二种声音。

    并不是恶意满满的艾尔莎丽夏的声音。少年再熟悉不过的义妹米拉的声音，竟然从被“大敌”夺走的身体中发了出来。

    【我……许下拯救世界这一愿望……是为了哥哥】

    [什么？]

    【哥哥的梦想是变成不输给任何怪异的最强的代行者。我向救世主提出的条件是，作为师父来实现哥哥的梦想】

    拯救世界――

    在这个被限制的愿望之中，义妹米拉所描绘的梦想并不是救世主亲自拯救世界，而是让救世主引导自己最为敬爱的兄长成为史上最强的代行者。

    让兄长来拯救世界。

    让救世主通过这种方式得以拯救世界。

    [没想到……]

    “大敌”嘴里低吟声充满了惊愕与绝望。

    [竟然还有这种愿望。但是凭依契约就是……只要我不实现这个愿望，这幅身体就绝不会完完全全成为我的私有物……]

    突然少女的身体像是被抽出力气一样。

    就在遍体鳞伤勉勉强强站起来的兄长的眼前。

    【不要输哦，哥哥。请一定要成为不输给任何怪异的最强的代行者】

    [竟然让我来锻炼人类……]

    右边露出了微笑，而左边则是恨得咬牙切齿。

    露出这种左右不对称表情的义妹软绵绵地倒在了地上。

    史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏的契约。

    那便是指导一位少年成为最强的代行者。

    不输给任何怪异――这也意味着“大敌”艾尔莎丽夏要亲自培育出可以将自己打到的代行者。

    只要这个没有实现，凭依契约就绝不会成立。

    [好吧……]

    “大敌”艾尔莎丽夏抬头看着少年。

    [既然是我得到这个身体的绝对条件，那么人类，我就把你培养成最强的代行者，不会输给任何怪异的代行者]

    由怪异培养的歼灭怪异的代行者。

    这就是这个扭曲的“契约”缔结的瞬间。

    [但是千万别忘了。在完成契约得到自由之后，第一个拿来血祭的就是你！]

    [怎么可能让你得逞]

    这样回答的是俯视着少女的少年。

    [我绝对会把你消灭，亲手夺回我的义妹]

    所以――

    [那你就强大到这种程度吧]

    [无须你说]

    少年和怪异，签订了这样的契约。

第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 File.2【“大敌”泽尔尼西亚―散布异形之物―】

    1

    圣素文明――

    被如此命名的人类的最盛期，却在五百年前之前突然间崩坏了。

    怪异的出现。

    拥有着与圣素相反的名为魔素这一力量的怪异，从何处以及因何原因出现，即便到了五百年之后的现代调查依旧毫无进展。

    根据自古以来口耳相传是名为【大接触】的事象产生了怪异，但是有关这一事象的具体细节现在仍旧困扰着格里高利圣教的学者们。

    ……关于怪异，人类还是一无所知。

    就如同某位圣人说的一样。

    抵抗怪异的袭击就已经是人类的极限了。人类仍旧没有抓住来“反击”怪异的机会，这就是现今世界的大形势。

    唯一的例外。

    被怪异们指名的，被称为“大敌歼灭者”的一个男人。

    朝阳的光辉从窗帘的间隙之间穿过。

    感觉到阳光照到了自己的眼皮上的希尔薇，在床上翻了一个身。

    身体沉在床垫里感觉很是舒适，盖在身上的被褥温暖无比，触感也是如丝绸般柔滑。

    ……还是第一次睡的这么舒服。

    ……在教会里简直是布衾多年冷似铁。

    啊，多么幸福啊。

    生活真是美妙，睡眠是人类最高级享受。啊，格里高利圣教的女神伊莉雅大人，竟然把乐园赐予我这样的人，真是无比感谢。

    正当希尔薇在浅睡着的意识之中如此祈祷的时候，突然间，听到了某人的声音。

    [快起来]

    [……呜姆。神父尼尤尔，今天应该轮到姐姐做饭才对哦]

    [该做饭的是你啊]

    [……唉。神父真是的，别蒙我了，明明上周刚刚做――]

    又转了一次身。

    趁机，希尔薇但睁着眼瞄了瞄神父的样子。

    然而站在那里的男子却不是神父。

    黑衣的青年。

    长长的黑发，再加上仿佛可以刺穿人的锐利的视线。代替他那标志性的黑色大衣，他现在正穿着紧身的夹克。

    诺亚・伊斯维尔特。

    他便是希尔薇趁着托卡利亚自治区的吸血被害这件事，请求与其同行的代行者。

    [起床起的真是淡定啊]

    [对、对不起！我……我不自觉的就当成了还在教会！]

    从床上跳了下来。

    穿着朴素睡衣的希尔薇挺直身板，接着深深地低下了头。

    [因为我还是第一次睡在这么舒服的床上，一不小心就……]

    [这点艾尔莎比较讲究，因为自己容易着凉所以就吵着要睡上等的床铺]

    [艾尔莎吗？啊嘞，但是那个人本体不是怪异吗？]

    [但是肉体是我义妹的东西。从小就爱着凉]

    史上最强的代行者诺亚，还有和他同行的白发少女艾尔莎。

    她的本体是怪异。

    而且还是史上最恶的“大敌”艾尔莎丽夏，这件事一来到这个据点希尔薇就听说了。

    当听到被凭依，也就是牺牲的是他的义妹米拉的时候，过于惊讶地希尔薇连一句话都难以说出。

    [……那个]

    [不过是事实而已，你不需要在意]

    淡淡回答过的诺亚转身离去。

    [对艾尔莎来说义妹的身体就等同于自己的身体，也就是说义妹的身体对她来说很重要]

    [什么意思？]

    [换个角度想，艾尔莎也可以说是守护义妹身体的最强的凭依灵。瞄准我不在的机会来袭击据点的怪异也不在少数，那时候让艾尔莎留守就可以了。对艾尔莎来说虽然只是保护自己的凭依体而已，但是侵入据点的怪异毫无疑问会被她简单收拾掉]

    [……这也可以有啊]

    对啊。

    当初在教会见到的时候也是如此，诺亚和艾尔莎之间完全看不出有关系有多险恶。

    完全看不出来是，想要夺回义妹身体的兄长与想要夺走义妹身体的怪异的关系，因此当听说艾尔莎真身的时候，希尔薇甚至怀疑起了自己的耳朵。

    ……对于艾尔莎，诺亚的态度完全不像是对待怪异的态度。

    ……最多也就只是像对待有点小脾气的义妹一样？

    就算说艾尔莎本人是诺亚的义妹，感觉也不会有人怀疑的。二人之间的关系就是这么的自然。

    [先把这放一边]

    看着希尔薇睡衣身姿的诺亚叹息道。

    [赶紧换衣服。我和艾尔莎要出去一下]

    [明、明白！]

    黑衣代行者走出了希尔薇的房间。

    当诺亚的脚步声消失之后，希尔薇便脱下了睡衣。

    接着从房间一角的背包里取出了薄质的衬衫和短裤。这是希尔薇平时跑步或者修整教会房顶是穿着的易动的轻装。

    姐姐卡特琳娜虽然常对自己说“要打扮得更礼貌点”，但是毕竟自己是跟着代行者，穿的让人看不出来自己是修女才更好。

    [那个，先从早饭的准备开始！]

    希尔薇快步走向起居室。

    散发着木香的起居室很是宽阔轻而易举就可装下十几个人。

    地板上铺着绒毯，房间的一角还摆着沙发和暖炉。中等以上的家庭才有的氛围，但是诺亚却说这些全是艾尔莎的嗜好。

    [……据说像这样的据点还有五个]

    不是家而是据点，简直就像是小孩子叫的秘密基地一样。

    从托卡利亚自治区的街道向南到达一个农村，在那里的一个巨大的山间小屋就是诺亚据点之一。过去诺亚曾在这讨伐过怪异，作为对他的谢礼便是村子里提供的这个小屋。

    诺亚把这个当成了自己旅行的基地。

    对村子而言，强大的代行者定期的到访也可以使自己摆脱怪异的威胁。这正是互帮互助的关系。

    [冰箱冰箱……有了]

    希尔薇向着和宾客室在同一层的厨房走去。

    打开了大型的棕色冰箱的门，一股冷气扑面而来。

    世界各地的发电机通过地下的电线提供着电力。

    这是人类依靠圣素文明发展的时代的遗产。现代没有发电机的制造技术，因此发电所也是人类不得不从怪异手里保护的设施之一。

    [哇，好厉害！]

    看了看冰箱里面的希尔薇叫出了声。

    新鲜的鸡蛋、熏肉、蔬菜、黄油还有牛奶。

    旁边的食品架上还常温保存着面包和奶酪，连装在瓶子里的果酱也有。甚至连各式咖啡、红茶都准备齐全。

    但看这保存的食品完全想不出来这仅是一年才会到访几次的据点。

    [这些都可以随意使用吗……好厉害，感觉自己什么都做得出来]

    希尔薇在脑海里想着料理的食谱。在教会的时候吃的都是简单的东西，因此看到这么丰富的料理反倒不知做什么好了。

    [变化得真是彻彻底底啊]

    希尔薇在衬衫上套上了围裙。

    手里拿着三个鸡蛋的希尔薇环视着厨房。

    [听说之所以有五个据点，是因为如果不持续移动的话就会被怪异盯上……]

    被怪异警戒着的代行者。

    以诺亚一直追击的吸血鬼泽尔尼西亚・A为首，仇视诺亚的怪异数不胜数。

    在熟睡的时候被袭击就算是诺亚也不可能毫发无伤才对，这样频繁地在据点之间移动也是为了不让怪异知道自己的常住之处。

    ……听说除了诺亚之外，其他这么做的代行者也有很多。

    ……真的和教会完全不同呢。

    对格里高利圣教的教会来说最基本的想法是，聚集大量的信徒、修女还有神父来应对怪异的威胁。

    代行者则不同。

    无论是打到怪异还是保护自己，这些全部都是自己一个人的责任。这种据点式的智慧，想必也是在这种背景下应运而生的。

    [我也要再加把劲了呢。啊，但是首先要准备好早饭呢]

    首先，在煎锅里用油煎煎熏肉。

    同时加入面粉和发酵粉，接着放进鸡蛋、牛奶、砂糖混合起来，最后用葡萄干点缀。接着把这些放进旁边炉灶上的煎锅里，这样一来散发着香甜味道的热乎乎的薄煎饼就完成了。

    把蔬菜切碎做成沙拉，把苹果切片用以点缀。

    色拉调料就用橄榄油、盐和醋，再用砂糖和黑胡椒调一下味道。

    [嗯，完成！虽然比较赶！]

    把冒着热气的料理端到了桌子上。

    但是重要的诺亚和艾尔莎却不在。

    刚才诺亚说“出去一下”，难道准备在早饭前小跑一会儿吗。

    [毕竟代行者不锻炼身体不行呢，肯定是这样的！]

    手里端着放有红茶的茶壶，希尔薇就这样走向了玄关。

    打开了金属制的坚固的门，来到了据点的外面。希尔薇看到了，刺眼阳光下的诺亚和艾尔莎的身影，

    [久等了，早饭准备好了哦！趁还热赶紧……]

    枪声响起。

    随着一声清脆的声音响起，希尔薇手中的茶壶粉碎了。

    这是诺亚手枪里射出的子弹。

    本来是射向艾尔莎的子弹，但艾尔莎却勉强将其躲过，然后那颗流弹便略过希尔薇的身边打中了茶壶――希尔薇之所以能够理解这一连串的动作，是因为自己亲眼看到了面前这两个人的攻防。

    [打偏了吗]

    诺亚用熟练地技术切换着打空的弹夹。

    紧接着把枪口对准了踢地横跳的白衣少女。

    [下次别想着能躲开]

    [哈，真是可笑，你瞄准的并不是我吧]

    在空中舞动的艾尔莎。

    炫目的阳光下，真白的头发随风飘舞，而她则像是在空中舞动的花儿一样，轻轻地转动身体躲开了袭来的子弹。

    而事先预判了艾尔莎着地路线的诺亚，向其射出了子弹。

    [呜……]

    被直击了？

    就算她的真身是史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏，但是现在不过是凭依在了诺亚义妹米拉的身体上。只要还寄宿在人类的身体里，只要身体发生损伤艾尔莎也绝不可能毫发无伤。

    充满鲜血的光景。

    然而就在希尔薇大吸一口凉气的刹那，艾尔莎的脚下聚集起了黑色的雾霭。有着希尔薇从未见过浓度的魔素蠢蠢欲动，如同触手般伸出缠绕在了空中袭来的子弹上。

    啪，子弹落到了地面上。

    [哈哈，怎么样。子弹这东西根本对我构不成威胁！]

    [明明是自己没躲开还在这装。下次就把你的魔素打碎]

    [把你那铁渣打飞还用不到――]

    艾尔莎停下了动作。

    膨胀得比她的身体还大的魔素，眨眼间便缩小，然后收束到了她的脚下，最后像是融到了影子里一样消失不见了。

    [怎么了，元修女？]

    好像到现在终于察觉到了一样，艾尔莎侧看着希尔薇。

    [要是捣乱的话，就从你开始血祭]

    [不敢不敢！？]

    [那么，你有什么事？]

    [那个……是来……来叫你们吃早饭的……难道打搅到你们了]

    并不是对练或者模拟战。

    这是实战，是人类和怪异的死斗。没想到到了现在，两人之间的死斗还是要上演了。

    希尔薇真这么想的时候。

    [早饭啊！什么呀，早说啊]

    艾尔莎的表情突然变得开朗了起来。

    [诺亚，早晨的厮杀就到此为止吧，剩下的到晚上再继续]

    [今天就这么结束吧。吃过饭就赶紧移动，还要向北阿尔托利亚代行者联盟做报告呢]

    诺亚把枪收到枪套中。

    竟然毫无防备地背对着刚才为止还饱含杀意互相战斗的艾尔莎，走向了据点的玄关。

    [还真是快啊]

    [什么？]

    [早饭的准备]

    [唉，嗯嗯。在教会里做饭也是修行的一环……]

    看着脚下碎成一地的玻璃，希尔薇颤兢兢地点了点头。要是瞄准错了一点，也许被流弹打中的就是自己了。

    [……还以为自己会死呢]

    [没问题。在这之前我就会把艾尔莎灭掉的]

    [我说的不是这个！？]

    回过神来的希尔薇偷偷看向了身后。

    诺亚和艾尔莎正并肩走着。刚才诺亚的发言艾尔莎应该听到了才对，可是从她身上完全看不到在意的样子。

    ……明明只是在暗地里被说了“我讨厌你”这种程度的话，人类也会很受伤的。

    ……可现在竟然被别人说“把自己消灭”。

    这种情况下就算发展成决斗也毫不奇怪。

    明明如此，艾尔莎却一脸不在意的表情和诺亚并肩走着。

    [元修女]

    突然，一只冰冷的手摸了摸希尔薇的脖颈。

    [呀？……好冰！]

    [原来如此呢]

    而艾尔莎则露出了一如既往的饱含恶意的笑容。

    [知道吗，元修女。强大的怪异可是有着能够读取碰到的人类的感情的力量。到了我这种程度，甚至可以做到像是读心术那样的分析]

    [……唉]

    [这是我们之间的训练。我为了让诺亚成为最强的代行者而把他当做敌人来对待，而诺亚为了夺回妹妹的身体，会抱着把我消灭的决心认真地向我挑战]

    黑衣代行者毫无反应。

    而开心的抬头看着他的艾尔莎则耸了耸肩。

    [为了让他成为歼灭怪异的最强代行者，这是最为迅速的方法。要是成不了的话，我的凭依契约就达不成]

    [对我来说，赶紧把你打倒才是最快的办法]

    [别说办不到的话也是为了你好哦]

    代行者诺亚・伊斯维尔特的强大和自信的根源。

    绝不是通过圣素四重结合得到的强大圣素加护。

    而是这种每天都和史上最强的“大敌”进行死斗，这种谁也做不到的残酷的锻炼所培养出来的东西。

    ……但是，真不可思议。

    ……明明这两个人应该互相憎恨才对。

    但是他们并肩行走的背影。

    看起来却像是嘴里说着互相憎恨对方的话可实际上却是关系很好的兄妹。这也许是希尔薇的一厢情愿吧。

    [哦？是和平时完全不同的菜色呢]

    看到桌子上摆着的早餐，艾尔莎很是感兴趣的皱了皱眉。

    [诺亚做的东西总是面包和煎鸡蛋，像这种变化我还是很欢迎的]

    [不知道是否合你的口味……]

    最大的不安是艾尔莎。

    虽然身体是人类，但里面却是怪异。话说怪异能吃人类的食物吗，味觉和人类比起来又是怎么样的呢？

    索性把味道调的很重？还是该反其道而行故意调淡观察她的反应？

    [可是这还真的是没见过的面包呢，又甜又软？]

    [这……这是薄煎饼。为了让它吃起来带甜味，我在上面加上了生奶油。要是还不够的话还可以抹上蜂蜜的哦！]

    [这颜色和柔软度，你确定没有腐败？]

    [当然没有啊]

    [我尝尝看]

    摆出一副审查会委员的表情，艾尔莎把薄煎饼放到了嘴里。她先是把薄煎饼放到鼻前确认了许多次，切成小块然后用叉子送到了嘴里。

    [……]

    [怎么样]

    [……元修女]

    [在！]

    隔着一个四角木质的餐桌，白发少女用她那真红的眼睛笔直地看向希尔薇。

    [你！]

    艾尔莎双手拍桌站了起来。

    [竟然做出了这样的东西――]

    [啊啊啊，对不起对不起！不合您的口味真是抱歉！]

    [干的不错]

    [……唉？]

    [做得好。这个很美味呢]

    像是什么都没发生一样，艾尔莎又坐了下去。

    露出了难得一见的开心表情的艾尔莎，迅速的吃了第二口。

    [是叫薄煎饼对吧。烤的又甜又软。明明用油煎过，味道为什么会这么清淡呢？这份清爽的酸味的正体究竟是……]

    [是苹果汁。在加牛奶的时候放进去，这样一来味道不仅会变好，口感也会变得松软]

    [这个熏肉也是呢]

    坐在艾尔莎旁边的诺亚，吃了一口熏肉后不可思议地眨了眨眼。

    [看来并不是单纯地把肉切碎然后热一热呢]

    [嗯，我看厨房有奶酪，就把它磨成粉混着香辛料一起加进去了。既然味道发生了变化，看来熏肉和奶酪的相性很好呢]

    [真意外呢。教会的修女竟然这么擅长料理]

    诺亚露出了略微有点佩服的表情。

    [格里高利圣教的修女，现在不是应该把勤俭朴素当做美德的吗]

    [当然了……但是，在每年一次的收获祭的时期，有教会主导的盛大的祭典，所以料理也要记得]

    [原来如此。所以你才会特地连沙拉调料都随手做了呢]

    诺亚把生蔬菜做的沙拉放进了嘴里。

    吃了一口后微微点头，紧接着便吃了第二口。看着他这样的动作，希尔薇悬着的心也落了下来。

    ……太好了。

    ……看来并不是不好吃呢。

    话说回来，自己本来就不是诺亚的弟子或助手，而是以厨师身份才允许同行的。如果在这里不能起到作用的话，说不定会被赶走呢。

    [呜，诺亚你这家伙？]

    把自己的薄煎饼吃完的艾尔莎，盯着旁边的诺亚。正确来说是盯着他碟子里剩下的薄煎饼。

    [要是不吃的话就给我……啊！？]

    对着艾尔莎刺出的叉子，诺亚瞬间把放有大量生蔬菜的沙拉碗递了过去。

    因此，艾尔莎的叉子贯穿的不是薄煎饼，而是新鲜的西红柿。

    [我的叉子竟然插到了西红柿！？]

    [你也吃点蔬菜]

    这么说的诺亚也切了点洋葱放到了嘴里。

    [对人类的身体来说蔬菜可是必须的]

    [可是我昨天已经吃过蔬菜了哦]

    [每天都要。而且你既然用叉子戳了它，就负起责任把它吃了]

    [呜呜……]

    怪异少女恶狠狠的看着自己误插中的西红柿。看着她那犹豫的样子，诺亚若无其事的说道。

    [难道说害怕吗]

    [你说什么！？]

    [史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏竟然会害怕一个蔬菜，世道没落啊]

    显而易见的挑拨。

    本应如此，但是对被挑拨的“大敌”来说这似乎关系到了自己的尊严。从椅子上跳起身，怪异少女摆出一副必死的表情宣言道。

    [谁、谁会害怕区区西红柿啊。看好了，诺亚]

    说罢，艾尔莎边一口气把西红柿放到了嘴里。

    接着拿起茶杯，大口喝着甜味奶茶硬生生地把蔬菜咽了下去。

    [啊、嘴里全是蔬菜的味道……]

    仿佛虚脱了的艾尔莎坐了下来。

    而另一方，坐在她身边的诺亚却仿佛完全没有注意到艾尔莎那吵闹的样子，简直像是对待厌倦了的重复日常一样。

    ……不可思议。

    ……明明刚才还是认真地互相杀戮的敌人。

    战斗的时候是代行者和“大敌”。

    而一起生活的时候简直就像是真正的兄妹。

    这也许是由叫做艾尔莎的这位白发少女的气质所决定的。

    一方面是曾经把人类逼至绝境的最凶的“大敌”，而另一面她也拥有，像是在满盛的沙拉面前耸肩、很生气的和诺亚斗嘴，这样孩子般的感情。

    这不就像是个人类吗。

    ……寄宿在人类身体里的“大敌”的精神。

    ……难道受义妹身体的影响变得接近人类了吗？

    所以就连诺亚这个当事人，都难以单纯地残酷对待艾尔莎。

    希尔薇有这种感觉。

    突然。不知明不明白希尔薇的此时的心境，喝过饭后咖啡的诺亚，把手里的茶杯放回了托盘上。

    [艾尔莎，我收回刚才说的“午后不再进行战斗”这话]

    [嗯，准备再来一次胜负吗？]

    [不是我，而是和希尔薇。把对怪异的战斗方法刻在她脑里]

    [哈？等下等下，诺亚]

    白色少女用诧异的目光看着诺亚。

    [这算什么事啊，诺亚。为什么我要把这种麻烦事往自己身上拦？和你战斗是为了凭依契约，我才没有训练这个元修女的理由呢]

    [希尔薇要是死了的话可是严重的事情呢]

    [为什么？]

    [她要是死了，你可就再也吃不到薄煎饼了哦]

    [……有道理]

    烦恼着的艾尔莎环抱双臂。

    [你觉得怎么样，元修女。向我挑战也就说明你已经做好了相应的觉悟了吧]

    [唉！？那、那个]

    话题过于跳跃，没有跟上的希尔薇傻傻地眨着眼睛。

    [挑战……]

    [就是字面的意思]

    代替艾尔莎回答的是诺亚。

    [这家伙可是真真正正的“大敌”。虽然传说中是吸血鬼，可是据我的调查她和吸血鬼有着细微的差别。反倒和圣教记载的【灵魂】无限制的接近。当然，因为她是怪异所以完全不知道教导人类战斗的方法，这家伙能做到的就只有袭击人类而已。要是不抵抗的话，艾尔莎的魔素会把你的生气一点不剩全部夺走的哦]

    [这样不就死了吗！？]

    [这就是和怪异的战斗]

    虽然回答这句话的语气极其平淡，但是他的声音却如同锋利的刀刃直插希尔薇的内心。

    [要时常抱着死的觉悟战斗，不战斗的话就夹起尾巴逃跑]

    [……]

    [别误会。不是我小看你，我的意思是遇到了赢不了的怪异就要全力逃跑。刚开始我也是这么做的]

    [……诺亚吗？]

    从怪异那里逃跑这一选择。

    这是和身在自己眼前的他最不相衬的行动。比其他原因，他的代行者这一立场决不允许他这样做。

    [活下来就算是“平局”了。无论对手是多么强大的怪异]

    诺亚一瞬间瞄了瞄坐在自己身边的白发的少女。

    接着诺亚把手放到了艾尔莎的肩膀上。

    [要是你能从艾尔莎手里逃跑的话，那么你就可以从任何怪异手里逃开了。你明白这意味着什么吗？]

    [那个……]

    [这意味着，你不会输给任何怪异。毕竟是平局呢]

    这句话里包含着不可思议的言灵。

    我的对手可是最凶的“大敌”，这种对艾尔莎的奇怪的信赖感。反过来说，正是因为每天都在和这样的怪物进行死斗，所以无论怎样的怪异都不足为惧，这种身为代行者的矜持。

    [和怪异的战斗也是知道自己赢不了的逃跑训练]

    [……假如没能成功逃跑呢？]

    [那你的身体就会变成明天做不了薄煎饼的样子了]

    [太可怕了吧！？而且你这种间接的说法听起来更加可怕了！]

    连同自己坐着的椅子，希尔薇向后跳去。

    而另一方的诺亚则对她的这种反应毫不在意。

    [在我整理好手枪之前大概有不到一个小时的时间。等我整理完了，就马上出发]

    [是去追击“大敌”吗？]

    [没错。首先就去北阿尔托利亚王国。毕竟那里有我所属的代行者联盟，顺便进行这次的报告以及情报收集]

    2

    北阿尔托利亚王国。

    这是世界上屈指可数的【反・怪异】国家。

    自从产生怪异的“大接触”以来，率领世界上其他国家的君主持续地对怪异进行彻底的抵抗。

    全世界首个创设名为代行者联盟的组织，并致力于提高身为怪异讨伐专家的代行者的地位。

    其方针为歼灭怪异。

    也就是说，不是从怪异那里保护自身的“击退”，而是采取发现怪异，消灭怪异这一勇敢的态度。而诺亚・伊斯维尔特也是因为赞同这种态度，才选择加入北阿尔托利亚代行者联盟的。

    [多么宏伟的都市防壁啊……]

    用大量巨大的石材建造的威严的防壁。

    仰望着第一次见到的巨大规模的防壁，希尔薇呆然地呢喃道。

    石块的直径想必有一米长。数千，不，数万个远超希尔薇体重的石块堆积着，把整个国家包围了起来。

    而且这些石头还是如此的整然有序，排列得严密无比。

    石块之间相连的地方被仔仔细细地固定住，连插进一个刀片的缝隙都不存在。

    [这是几百年以来和怪异持续战斗的这个国家的生命线。传闻五十年前的尸鬼大袭击时，也是多亏了这个防壁才得以抵挡的]

    噌，诺亚用拳头碰了碰石壁。

    [但是怪异最麻烦的地方在于拥有学习能力。虽然凭蛮力难以突破，但是混进人群里侵入这个国家的家伙却从未断绝。人狼和吸血鬼便是典型。这个国家的历代君主，都在和随时随地都有可能受到来自怪异的奇袭这一危险战斗着。而他们的护卫一职都是由代行者来主动承担]

    [……学到了]

    这是在教会里学不到的代行者的另一面。

    从格里高利圣教的圣都，到这个北阿尔托利亚王国有着不短的距离。

    就算向圣都提出救援要求，等圣歌队到达也是在一周之后了。这对应对怪异来说就太迟了，因为托卡利亚自治区的事件，希尔薇深有痛感。

    ……所以，就只有自己变强这一个选择了。

    ……花费庞大的时间来修筑都市防壁，奖励代行者。

    [拿出你的教会章]

    诺亚用下颚指了指在都市防壁那里并排站着的民众。

    根据入国管理制度，是代行者的话就确认其代行者证，是圣教的关系者的话就确认其所属教会发行的教会章。

    这样做的目的是确认是否为“人类”。

    就像吸血鬼帕尼瓦尔谢拉那样，一眼看去是个少女，其实却是极其危险的怪异的案例也不在少数。

    [要是入国审查员盘问的话，由我来全部回答，你只要点头就好了]

    [明、明白了！]

    紧紧攥住从怀里取出的教会章，希尔薇跟着诺亚向着都市防壁的中央门走去。

    北阿尔托利亚王国・商业区――

    这是位于阿尔托利亚城中心最为发达的一条大繁华街。不仅仅商业发达，其中有很多制作对抗怪异武器的工房这点也很出名。

    像这样走在大街上，随处可见的是肩膀上带着小型枪的代行者的身姿。

    另一面，格里高利圣教的修女或者神父却很是少见，说不定这也是这个王国的特征。

    [诺亚，果然很厉害呢……]

    [怎么突然这么说]

    [刚才的入国审查也是，只有诺亚你一个人几乎没有进行审查]

    据希尔薇观察，没有被要求拿出代行者证的人就只有诺亚自己。虽然准确来说跟着他的艾尔莎也没有。

    [我和这个国家的审查官很熟]

    [那，艾尔莎呢]

    [因为这家伙是我的义妹，所以也可以通过。毕竟在住民信息上是这么登记的。只要不说话，就不会出问题]

    诺亚低头看了看在自己身边走着的艾尔莎。

    原来如此。怪不得从到达这个王国的都市防壁前直到现在，艾尔莎都一直闭嘴不言。明明在据点的时候是那么的奔放，到这里简直像是变了一个人似的。

    [以前可麻烦了。每当进入一个城镇她都会各种胡闹。简直就像带着一条脑残的恶狗]

    [是，是吗……]

    [你说谁是狗啊]

    像是回过神来一样，艾尔莎说道。

    [现在还不想让人类们知道我的真实身份，仅此而已]

    [你能这样，我也就轻松了]

    诺亚快步向前。

    快到商店街交叉点的时候，他突然转过脸微微点了点头。还以为前面有什么，仔细一看原来是一对男女代行者正向着这边挥手。

    [他们是诺亚熟悉的代行者。每次来到这个国家，那些代行者每看到诺亚就会围过来。真是麻烦……]

    用单调的腔调说着的艾尔莎叹了口气。

    [明明我都告诉诺亚要单方面的无视他们了]

    [这也是义务啊]

    诺亚对着男性的代行者轻轻挥手以示问候。

    ……有点小意外。

    ……原来诺亚也有像普通代行者的地方啊？

    毕竟是击败了三体“大敌”的英雄。

    作为奖赏，北阿尔托利亚代行者联盟赐予了他超过最高级别【A】等级的【XA】的特别阶级。

    对这样的诺亚感到憧憬、或者是想要巴结他的人决不在少数，虽然简单，但是诺亚却回应了每一位代行者的问候。

    如果换成圣教的话。

    拥有最高权威的教皇亚历山大出访村镇的时候，会和希尔薇这样的修女一个个地互相问候吗。这个问题就算是问遍整个圣都都可以断言说不可能。

    [还真是勤勉呢]

    [需要怪异的情报，为了这个和同业者之间的交流是不可或缺的。要不是这样我才不会干这种麻烦透顶的事呢]

    [是、是吗……]

    为了追杀怪异就算是讨厌也要彻底装成亲和的样子。

    从某种意义上看，说不定这是最有他风格的动机。

    [呜]

    正走着的艾尔莎突然绷起了脸。

    本来就是看到大量的人类而满是不悦的脸，现在已经巨变成了仇视怨敌的目光了。

    [代行者的大本营]

    可以看到阿尔托利亚城都市防壁的大道。

    在商业区深处场所的一角，那个建筑物威严地耸立着。

    在很有历史感的街道中，这个建筑的设计还算是比较新颖。夹杂在有着三角屋顶的民居之中，这个建筑却只是一个普普通通的五层圆形设计。

    四面都是玻璃制的墙壁，从这个建筑的内侧可以清楚地看到商业区。

    [这就是我所属的，北阿尔托利亚代行者联盟的本部]

    诺亚向着圆形的建筑物走去。

    [身为圣教的修女的你也许不清楚，但是这个北阿尔托利亚代行者联盟从以前开始就高举彻底歼灭怪异的大旗。也就是说，这里的主张是，在怪异袭来之前由这边主动攻打怪异。包括我在内，加入这里的家伙大多数这种血气方刚的代行者]

    [哼，等着瞧吧，我复活之后第一个就把这里击溃……]

    [呀，会被听到的啦！？]

    希尔薇隐约接受了艾尔莎忌讳地看着这里的理由。

    [诺亚经常来这里吗？]

    [两个月一次。虽然定期报告的话半年一次也行，但是伟大的出资人很是担心。说“完全预料不到你会在哪里游荡，所以进行生存报告的时候顺便露下脸吧”。]

    [出资人？不应该是委托者吗？]

    有请求代行者去讨伐怪异的人。

    既有都市或者村庄提出请求，也有独身的富豪雇佣其为佣兵的场合。这两种都应该称呼为委托者才对，出资者这个说法也太无情了。

    [走吧]

    诺亚笔直地走向北阿尔托利亚代行者联盟的正面。

    瞟了眼进进出出的其他代行者，诺亚径直走向建筑物背面的大道。

    [啊嘞……本部不是在这里吗]

    [没错]

    [你不是有事来这里吗？]

    [没有。我说过了吧，我只是要在出资者面前露脸而已]

    并排走着的艾尔莎也是一副早就知道的样子，紧紧跟着诺亚。

    [出资者是？]

    [你也看到了吧，那个建筑]

    黑衣代行者如风般继续前进。而在他的前方，便是北阿尔托利亚王国的王城。

    [那个是……怎么看都是王城吧]

    [我有事要去那个王城]

    和第一次在教会见到的一样，诺亚又露出了厌倦的表情。

    希尔薇明白，这次他眼中流露出的感情不是“真麻烦”，而是“这个地方和我一点都不合适”。

    [现女王维克多利亚十九世，就是我的出资者]

    光辉亮丽的通道。

    从巨大的椭圆形彩色玻璃中透射出来的光芒，淡淡地照射在胭脂色的绒毯上。

    不是普通民众参观用的一般通道，诺亚带着希尔薇走着的是只有关系者才可以走的特别通道。

    在这个国家没有不知道他的人。

    虽然在入国审查时希尔薇就有所了解，但是――

    守卫在王城大门前的士兵们看到诺亚后，不仅恭敬地低下了头，甚至无需多言就左右退开让出了一条路，看到这一幕希尔薇还是不禁怀疑起了自己的眼睛。

    [诺亚难道是王族吗？]

    [为什么会这么想]

    [毕竟王城里的人无需多言就让你通过了……有这种待遇的，也只能是这个国家的王族了吧？]

    [我不过和他们都很熟罢了]

    毫不客气地走在宽阔道路中央的诺亚。

    途中也遇到了几位王家的佣人和近卫兵，但是他们看到诺亚的时候都露出了很是开心的表情，

    ……简直就像。

    ……等待很是怀念的人回来的反应。

    或者说是，等待着英雄的凯旋。

    不管怎么说，这和在托卡利亚自治区的时候自己和姐姐采取的态度有着判若云泥的差别，这一点是毫无疑问的。

    [两年前。维克多利亚十九世刚即位几个月的时候，某个棘手的怪异盯上了这点。在那时是我把包括女王在内的王城中的人一起救出来的。要是没有我在的话，这个国家就毁灭了，仅此而已]

    [这不是重大事件吗！？]

    [声音太大了]

    [毕、毕竟……]

    “明天的早饭就吃培根煎蛋吧”硬是要打比方的话，他的语气就是这么的轻松。

    可以造成北阿尔托利亚灭亡危机的怪异袭击，肯定是史上罕见的才对。

    就算搞错了也绝不可能是以“仅此而已”就结束的事情。

    [这种事、我连听都没听过啊！？这等大事应该会传到圣教那里才对啊！]

    [因为那个怪异就是这样]

    来到了螺旋阶梯前。

    边通过螺旋阶梯向着王城二层前进，诺亚边说道。

    [别纠结那个时候的事情。到了，别忘了向女王请安]

    门被打开。

    ――耀眼。

    通过玻璃制的穹顶射下的阳光灼烧着眼睑，希尔薇不禁闭上了眼，然后在阳光中又慢慢地睁开了眼睑。

    [啊啦，来的真是突然呢，诺亚]

    就在希尔薇正前方，女王正悠然地俯视着这里。

    绚烂夺目的黄金色王座。

    深深坐在真红的坐垫处，然后向前挺着上身。女王饶有兴趣的看着突然来访的自己一行。

    [真少见，诺亚竟然带着自己义妹以外的女孩]

    北阿尔托利亚王国的女王・维克多利亚十九世。

    淡淡的白银色长发外加端正美丽的容貌。

    由精细的装饰品点缀的礼裙和她那修长的身材很是相衬。

    ……真是美丽的女性。

    ……而且还这么的年轻。

    叫着诺亚名字的女王年轻得，差点让希尔薇怀疑起了自己的眼睛。

    年轻娇弱的淑女。年龄最多不超二十五岁。

    本来以为是靠化妆才显得年轻的，可是在这个谒见之间回响着的声音却充满着和她那年轻的外貌相符的生气。

    [你是从什么时候开始收弟子的呢？]

    [不是弟子]

    [那么是助手？]

    隔了一拍，诺亚微微耸肩。

    [她是个厨师]

    [嗯？真是令人嫉妒呢，明明有了我，却还带着这么可爱的孩子，难道是在刺激我吗？]

    从挺着上身转到向前屈身。

    好像是在展示自己开胸的礼裙那里丰满的谷间一样。再加上她那诱人的外貌，那份诱惑简直可以让世间的男性不由自主地就被夺取心神。

    [是吗，诺亚？]

    维克多利亚十九世的双颊染上了些许绯红。

    对着自己的意中人即使是布下桃色陷阱也要诱惑住他，相比于露出这种气氛的女王――

    [托卡利亚自治区，她是那个教会的证人]

    [……]

    坐在王座行的女性，深吸了一口气。

    [我传给你的电报呢？]

    [受到了哦。让“大敌”泽尔尼西亚给逃了这一点虽然很可惜，但是能够阻止托卡利亚自治区的危机也是再好不过了]

    女王突然摆出一副不好意思的表情咳了一声。

    [对不起。许久不见的友人回来了，就轻浮得有些不合身份了呢。那个在圣教的教会里受害的修女，就是你呢？]

    [是、是的！鄙名是希尔薇！]

    希尔薇笔直地站在当场。

    虽说这是突然间想起的疑问，但是就这么突然地进入谒见之间真的好吗。在这个门的外面，应该还有等着谒见的民众才对。

    [我把今天腾给你们了哦]

    想必是察觉到了眼神游移的希尔薇的疑问，维克多利亚十九世指了指房间的深处。

    谒见之间。

    其正门内侧的门栓紧锁。

    [本来今天就不是谒见之日。就在刚才我还在书斋里处理事务。诺亚，下次再来的时候提前联络一下好吗？]

    [今早应该联络了才对]

    [这可不是只要联络了就可以马上进来的哦。真希望你能考虑考虑我的日程呢]

    呼，大叹一口气的女王摇了摇头。

    [但是，请安心。在这里的只有我，以及服侍了我十多年的家臣和士兵呢，在这里说的话是绝对不可能外泄的哦。就算是――]

    [……我姐被“大敌”袭击，转化成了怪异这件事也是吗？]

    [嗯]

    无比认真的声音。

    没有同情的感情。女王的话语里蕴含的是，跨越悲哀继续前进的决然。

    [想必很是痛苦吧。但是我的国家里没有人会安慰你的痛苦。我国有的只是，宣誓绝不会让这份痛苦再次来临的人哦]

    [……没问题的。我坚信姐姐的治疗肯定会很顺利的]

    紧握住裙子下摆，希尔薇对着北阿尔托利亚女王点头回应。

    [我和女王陛下说的一样。因此，我才会跟着诺亚]

    [来做他的弟子吗]

    [是做厨师……]

    [不收弟子，诺亚还真是顽固呢]

    突然，女王的表情变得柔和了起来。

    [两年前也发生了很有趣的事情了呢。在我和诺亚相遇的时候――]

    [来这里可不是为了聊天的]

    [……失礼了，明明这也是重要的情报交换呢]

    女王用诙谐的口吻说道。

    但是这种氛围马上就消失了，掌控着这个国家的女性坐直身来。

    [谈回本题吧。诺亚，你的意向还是接着追杀“大敌”泽尔尼西亚・A吗？]

    [当然了]

    [已经调查到他的逃亡地点了吗？]

    [我相信艾尔莎的嗅觉――]

    代行者低头看了看站在自己身边的白色少女。

    [南阿尔托利亚]

    [……我很熟悉呢。毕竟就在这个国家的南边，还是由我的远亲治理的国家呢]

    [希望你可以立刻同对方联络。我到达那里再向王家说明就太浪费时间了。以“大敌”为对手，要是给他时间的话，国家就要被毁灭了]

    [嗯，这一点我从两年前开始就明白的不能再明白了]

    说着这句话的女王流露些许痛苦。

    [联络就交给我吧。南阿尔托利亚王国王族的血脉是温莎家，和我们维克多利亚家是远亲。……但是我有点不祥的预感]

    [什么意思？]

    [就在昨天，有请求派遣代行者的要请，而这个要请就是那个南阿尔托利亚的近卫部队发来的。紧接着今早，你就发来了要来报告的联络。这样一来没有不好的预感才奇怪吧]

    [这要根据要请的理由决定呢]

    [王国的王城内有人目击到了怪异的存在。要请里就是这么说的]

    [王城内？难道是南阿尔托利亚的王宫吗？]

    诺亚沉默了。

    双臂环抱的诺亚，抬头看向玻璃穹顶。

    [吸血鬼泽尔尼西亚可以将吸血对象转化成怪异。王家的族人要是成为牺牲品的话，南阿尔托利亚的政治就会崩溃的。这件事，传达给代行者联盟了吗？]

    [昨天就传达给联盟了。昨夜，代行者的第一阵营就已经前往南阿尔托利亚了才对，可是……]

    维克多利亚十九世深吸一口气。

    就算有着钢铁般的意志，可她仍旧是一个刚到二十岁的柔弱的女性。此时她那缥缈的目光不由得让人有这种感觉。

    [诺亚，你能来真是太好了]

    [还没确定赶得上]

    [嗯。所以请你一定要赶上。希望你可以保护王。……以我的立场这样说可能有所不妥，但是国家的元首要是被怪异打败的话，国民就会被恐惧所吞噬]

    [运输车的准备呢？]

    [现在正在王城的后门处待机。那是可供十人乘坐的王宫装甲车，里边还配置了睡眠台。趁着你在车里休息的时间，明早就可以到达入国管理所了哦]

    [准备的好]

    黑衣代行者转过身来。

    对着希尔薇和艾尔莎一颔首，然后先她们一步向着螺旋阶梯的方向走去。

    [走了]

    [好、好的！容我失礼，女王大人！]

    对着维克多利亚十九世深深低下了头，随后，希尔薇也追着诺亚走了过去。

    离开的时候――

    露出坚定笑容的女王挥手，目送他们离去的背影。

    [哇]

    一台擦得锃亮的黑色王宫装甲车。

    打开车门后，在希尔薇面前呈现的是如同高级酒店的休息室那样奢华的场景。

    车顶有明亮的照明灯闪耀着，脚下则是高级绒毯。

    真皮沙发仿佛可以把坐上去的人包裹住一般柔软。

    座位里面甚至还准备了吧台，那里的酒架上摆着的全是希尔薇花尽全财产也买不到的高级酒。

    [啊，女神伊莉雅大人，不是这样的。我并没有打算就这样沉浸到奢侈的享乐之中，不过是乘坐了前去阻止南阿尔托利亚危机的车子而已。这是身不由己，不可抗力之事。请一定要原谅……]

    希尔薇坐到了奢侈的沙发上。

    这感觉和坐在教会里的陈旧的木质椅子上那时简直判若云泥。和教会的椅子相比，坐在这个沙发上简直像是被天使的翅膀包裹住了一样柔软。

    仅仅是坐上去，就感觉自己全身的力气被抽出去了，过于舒服甚至感觉自己被睡魔袭击了。

    [……啊，幸福啊]

    [堕落了呢，元修女]

    [谁、谁堕落了啊！我才没有堕落，只不过是适应环境而已！]

    [一脸荡漾的表情可把你出卖了哦？]

    说着这话的是坐在旁边沙发上的艾尔莎。

    和希尔薇不同，艾尔莎一副很是习惯的样子，现在正从吧台那里拿出无酒精的果汁，倒在玻璃杯里。

    [真是贪得无厌，脸皮真厚。……厚脸皮就是用来形容那个女人的专属名词。所以说，我才讨厌这个国家]

    [那个女人？]

    [说的就是刚才那个女王，维克多什么十九世]

    艾尔莎抿了一口杯子里的果汁。

    借着果汁润了润自己嘴唇的怪异少女，用混杂着憎恨的口吻接着说道。

    [把我放在一边自己不停地和诺亚说话]

    [……什么？]

    [明明没有我和他之间这么深的羁绊，从十一年前我凭依到了这幅身体以来，无论是追杀怪异的时候，还是旅行到天涯海角的时候，我都和他都在一起。从我凭依到了这幅身体那时候开始，命运就决定我们将永不分离]

    [……]

    谈论着自己和诺亚・伊斯维尔特的“大敌”艾尔莎丽夏。

    梦幻热情的这幅身姿，简直就是一个谈论着自己骄傲的恋人的思春期的少女。

    [那个女人，又算得了什么！自从两年前被诺亚偶然救了以来，不知道是否真的任性地看中了诺亚，反正只要一有机会就色诱他。真是一个不值得救的偷腥猫……总想着挤到我和诺亚之间]

    艾尔莎脸上泛起红潮。

    被兴奋驱使飞快的地说个不停的艾尔莎终于冷静了下来，接着她又把果汁倒在了已经空了的玻璃杯里。

    看着她的侧颜，希尔薇小心翼翼地问道。

    [艾尔莎，和诺亚究竟是还什么关系？]

    [哈？除了宿敌之外还能是什么关系。我是夺取了他义妹身体的罪魁祸首，而他则是歼灭“大敌”的代行者]

    [我、我也是这么想的……可是，那个……]

    [难不成你以为是恋人？]

    带有恶意的嘴角微微上扬，怪异嗤笑着。用“你的想法我从一开始就看透了”，这样的口吻说道。

    [人类有一看到雄性和雌性走得近就立马产生这种妄想的习性，对吧？]

    [……您说得对]

    希尔薇竟无言以对。

    准备举白旗投降的希尔薇老老实实地举起了双手。

    [可是，谁让你们俩看起来是这种感觉啊……]

    [你虽然用公正的视角评价作为怪异的我，可是想法还是过于“接近人类”了。我和他的关系才不是，用这种简单的人类心理就可以解释的东西]

    变空的玻璃杯。

    玻璃杯被艾尔莎手掌生出的魔素紧紧缠绕住，但是杯子却没有废碎，反而变成了像是捏过的黏土那样奇怪的造型。

    [让自己的心灵也成怪异吧]

    [唉？]

    [连怪异的心都不能理解，是不可能追的上怪异的。要是抱着人类的理性和复仇心去战斗的话反而会被怪异钻空子]

    这是在圣教里绝不会教的事情。

    本来是在说着对维克多利亚十九世厌恶的艾尔莎，不知从何时起开始教导起了自己。

    ……但是，说不定事实就像她说的这样。

    ……这样的事情自己从来没有考虑过。

    但是这样真的好吗，先不提诺亚，自己不过是个硬要跟来的人类。对“大敌”艾尔莎丽夏来说，自己不过是个要杀的猎物。对着这样的人竟然故意教导了起来。

    [你要是这么早死的话，我岂不是吃不到薄煎饼了]

    艾尔莎把被压缩成了一个小球的“本该是玻璃杯的东西”扔在了车底。

    [再告诉你一件事。虽然我很讨厌人类，但是我也同样讨厌怪异]

    [……为什么呢？]

    [在怪异里有喜欢同种族一起行动的，和异种族结伴袭击人类的事例也不在少数。但是我不同，我是全族只有一个个体的怪异。自打出生起，人类也好怪异也罢，他们都碍事]

    【灵魂】艾尔莎丽夏的传说――

    四百年前为了毁灭人类侵入到了圣都的“大敌”，传说她一边侵入一边消灭了碍着她事的怪异。

    也就是说，她想同时毁灭掉人类和怪异双方。

    [比起让其他怪异做同伴，还不如把知识告诉你。虽然我既讨厌人类又讨厌怪异，但是靠着为我做早饭这一有利点，天平可是向着你倾斜呢]

    [……]

    [哦呀，怎么了？这样恶狠狠地看着我，这可是该高兴的地方哦]

    [……虽然这么说，可是今早因为艾尔莎，我可是差点死了呢]

    严重擦伤的侧腹和肩膀。

    看了看因为今早的特训而破掉的上衣，希尔薇深叹一口气。

    ――让希尔薇记住和怪异战斗的方法。

    事情开始于诺亚的提案。

    和艾尔莎的特训虽说是急忙决定的事情，可没想到在那不足一小时的时间里，希尔薇在死亡边缘徘徊的次数竟高达数十回。

    不对，应该用“不知多少次跨过了死线后又强迫自己回来了”这样的说法才更确切。

    [噢，那个啊。你逃得很漂亮嘛]

    艾尔莎全身释放的魔素，变化成了无数巨大的手腕从地面上伸出。然后像是要捏死希尔薇一样冲来。

    [这可是曾经把碍眼的魔兽的巢穴给破坏的大规模破坏术，真没想到元修女这种程度的人竟然可以逃得了一个小时]

    [那样的术不要对区区一个人类使用啊！？]

    [虽然我也觉得有点不成熟，但是看到身轻如燕不断避开的你，就不由得想要捉弄一下了]

    [我真的要哭喽！魔素之手紧追不舍，当被它碰到脖颈的时候我还以为自己要完了……]

    [那时候我也觉得你要玩完]

    [笨蛋――――！！]

    抹着泪的希尔薇对着自己身边的“大敌”吼道。

    [但是你很机灵嘛。竟然用缠绕着圣素的拳头把我的魔素打飞了出去]

    [嗯嗯，毕竟那时可是抱着必死的决心挥拳的！]

    对着抓住自己头发的魔素之腕，希尔薇用自己被肉体活性强化过的拳头拼命地捶打着。不知道是因为圣素的效果，还是单纯的拳头的破坏力。

    趁着魔素触手放开自己头发的间隙，希尔薇成功逃开了。

    [那个稍微有点吃惊呢。可以把我的魔素打飞的人类真的好久都没见过了呢]

    [……又在说这种话。肯定是为了让我大意故意骗我的吧！]

    [不不，这是真心话。诺亚也说你――]

    艾尔莎突然沉默了下来。

    在她视线前方的是王宫装甲车的车门。故意打造的厚重的车门被横着滑开，黑衣代行者背着背包走了进来。

    [啊、诺亚。枪的整备完了吗？]

    [比预想的要花时间]

    用无精打采的语气回答着的诺亚，坐在了希尔薇与艾尔莎的对面。

    [一直光顾的枪工房今天竟然有很多顾客……话说，你们聊得很开心嘛，在车外面都听得到哦]

    [啊。对、对不起！]

    [真意外呢]

    诺亚一脸意外的看着的是，白发少女。

    [没想到你竟然会和我以外的人类聊这么长时间的天。难道很中意希尔薇吗？]

    [……没有很中意]

    [明明说的这么起兴？]

    [……你在说什么，我不清楚]

    作为话题中心的少女冷淡地背过脸去。

    [话说回来，还不是怪你来的这么晚]

    [迟到的时间补上来就是了]

    诺亚拿起了座位傍边的通话机。

    [是我，和预定一样出发吧。不要在意坐着的感觉只要求以最快的速度到达南阿尔托利亚]

    【这里是驾驶席。交给我吧，顺便还会保证你们坐的很舒服的】

    装甲车行驶在了从北阿尔托利亚到南阿尔托利亚的国道上。

    最快也要六个时间的旅途。从中午开始即便不休息，到南阿尔托利亚的时候也已经过了傍晚了。

    ……如果在日落之前赶不到的话就麻烦了。

    ……夜晚，可是属于怪异的时间。

    就算是路面平整的国道，在夜晚行驶也是极其危险的。

    怪异之中不仅有可以踩烂车辆的巨大种族，也有像艾尔莎那样操纵庞大的魔素来击溃车辆的种类。白天可以很轻松的就发觉接近的怪异，可是在夜晚想要察觉接近的怪异可是难如登天。

    【出发了】

    装甲车驱动的声音响起。

    随着细微的震动，车轮开始了转动。缓缓开始移动的的装甲车，在通过北阿尔托利亚的城门后开始逐渐提高速度。

    被都市防壁包围的都市慢慢远去，从车窗里看到的景色逐渐变为荒凉的原野。

    [……看腻了]

    从开始出发到现在还不到三分钟。

    看着车窗外面景色的艾尔莎，双臂环抱低声呢喃着。

    [我要睡觉]

    [在睡之前，先把这个记在脑子里]

    在艾尔莎和希尔薇膝盖处，诺亚打开了一幅地图。

    [这是，南阿尔托利亚的地图吗？]

    [没错。但这可不是商贩卖的观光用地图，而是紧急避难用的政策资料]

    这张地图甚至把都市中的房屋与胡同都一个个精明地描绘了出来。

    和观光用的都市地图不同的是，在这样精密的路面上，又用红线标记出了住民的避难线路。

    而且还有许多不同的模式。

    [南阿尔托利亚也有环绕都市的防壁。作为入口的入国管制塔总共有四座。当怪异突破管制塔的防御侵入的时候，会根据侵入的方向来改变住民的避难线路]

    [我有听说过。托卡利亚自治区也有类似的体制]

    [三小时之内全部记住]

    [全部！？]

    [仅仅记住都市的构造还不够。发生骚乱时民众会经由那一条路线逃脱这点也要完美的把握住，把握住之后，要切记绝不经过那条路线]

    [……因为有可能会卷进逃亡的人海中？]

    [在圣教学过了呢]

    [教会教的正好和你反过来]

    为了督促民众避难，教会要求修女要在避难线路的各个要所待机。而诺亚的指示则和教会的相反。

    ……对啊。因为我们是代行者。

    ……必须要把打到怪异放在首位。

    不参与民众的避难，把诱导的工作教给都市的防卫部队就好。

    [明白了，我会加油的。只要在到达南阿尔托利亚之前记住就行了吧！]

    [不对]

    [啊嘞？]

    [到南阿尔托利亚大约需要六个小时，而我说的是“三小时之内记住”]

    诺亚的指示是在六个小时的路途中用三个小时记住地图。也就是说还会剩下三个小时。那么剩下的时间是用来？

    [……有种不祥的预感]

    [把地图反过来]

    地图的背面。

    在那里印刷的是南阿尔托利亚王国的构造图。和正面的地图一样，也用红线标出了避难路线。

    [想想维克多利亚十九世的话，在南阿尔托利亚王国出没的怪异。已经侵入到王宫里了。首先就要从王宫开始调查怪异的行踪]

    [明、明白]

    [所以说，王宫的构造也要全部记住。正好也要三个小时。根据我的打算，在到达之前正好可以把都市和王宫的构造全部记住]

    [我尽量……]

    打量着地图的希尔薇发出了苦闷的声音。

    3

    南阿尔托利亚王国――

    曾经和北阿尔托利亚王国是一体的，但是因百年前的王位继承权的争夺而一分为二，分成了北之维克多利亚家与南之温莎家。

    虽然刚开始互相敌视甚至切断了国家间的交流，但为了应对怪异的袭击两国达成了协力态势。以此为机，两家的关系也改善了许多。

    即便如此，两国之间也有明显的差别。

    其中最为显著的点就是对格里高利圣教的依赖程度。

    [北阿尔托利亚对格里高利圣教的依赖程度很低，其中国内有着代行者本部这一强大的代行者组织这点比重很大。……但是，南面的却不是]

    入国管理塔。

    王国装甲车停在了不劣于北阿尔托利亚王国的巨大城壁前。从车里下来的诺亚，仰视着城门说道。

    [因为代行者都聚集到了北阿尔托利亚，因此留在南阿尔托利亚的代行者就屈指可数了。紧急时刻虽然可以向北阿尔托利亚发出应援请求，可是平日里的防卫果然还是很单薄。而在这里就轮到格里高利圣教出场了。接下来的就不用我说了吧]

    [听说南阿尔托利亚这里，坐落着很多约翰派的大教会]

    点头肯定的希尔薇也走下了车。

    城门前有等着入国审查的民众，以及为了确认这些民众是否是“人类”的士兵。甚至连穿着紫色修道服的神父的身姿也混在其中。

    ……和尤里乌斯派的青色修道服不同。

    ……自己大概已经有两年没见过约翰派的神父了。

    组成世界宗教格里高利圣教的三大教义――尤里乌斯派、约翰派、格莱夫派。

    其中最大的派阀就是约翰派。

    对希尔薇来说对约翰派并没有很好的印象。

    [怎么一副游离的表情]

    [约翰派，虽然大家的信仰很热诚，但却有过于热诚的地方……]

    非常的过激。

    不属于约翰派就是不属于格里高利圣教――不单单是神父，就连修女暗地里都把其他派的人叫做异端。

    [不管是谁上来就吵这一点我也很清楚。但是事态毕竟是事态。要是在入国审查的时候被抓了就太浪费时间了]

    跟我来。

    诺亚用视线督促着希尔薇。

    无视在入国管理塔前等着的民众的队列，诺亚笔直地走向大门方向。士兵们理所当然地注意到了王宫装甲车，在他面前，挺直身板站立着。

    [我是代行者。奉维克多利亚十九世敕命，希望可以入国]

    [是、到温莎王宫前，请让我们带路]

    [无需麻烦你们。在我们确认了都市的情况后会自己前去王宫的]

    不愧是有着各国入国审查经验的他，事先预判了士兵的对应，毫不迟疑地应答着。

    [确认一件事。在我们之前，从北阿尔托利亚来的代行者的第一阵营应该已经到了才对？]

    [在昨天已经到了]

    [知道了，我要问的就这么多]

    诺亚从低着头的士兵身边走过。

    [走，去看看城下町的情况]

    [好、好的！]

    紧跟着诺亚的希尔薇也通过了城门。

    希尔薇感觉到了近十位的士兵和神父，以及数位修女的视线――

    没想到维克多利亚十九世的联络竟然传达到了这里。不仅仅是诺亚，就连希尔薇和艾尔莎通过城门的时候也没有人出声制止。

    [我以前曾被神父尼尤尔带去信仰约翰派的都市过。那次仅仅是进入都市内就花了整整一天时间呢]

    [一天？这也太长了吧]

    走在前面的诺亚侧过脸看了看希尔薇。

    [就算被怀疑是怪异，明明最多也只需半天时间]

    [是吗，但是只有我和神父被整夜留了下来。怀疑说是，是不是怪异化成了圣教的关系者什么的……]

    现在想来，那也许只是对其他派系的找茬。

    对于入国审查的事情很不熟悉的希尔薇也许不知道，实际上自己接受了通常绝没有的审查。

    [你既然是尤里乌斯派的那就把尤里乌斯法典指定的地方背诵出来，背完了之后又让我唱赞美歌。接着……让我在周围人的眼前脱下修道服，只穿着内衣进行身体检查。最后甚至还从头上浇下了圣水才终于排除了我是怪异的嫌疑，而且用的还是像冰一样冷的圣水]

    [还真是彻底呢，我说的不是检查，而是找茬这个意思]

    诺亚很罕见地露出了苦笑。

    [在接受和约翰派有关系的入国审查时，代行者也会受到相似的找茬。但是程度没你严重。虽说是互相竞争的宗派，但是骨肉之争也太难看了]

    [对吧，他们真是阴险！――哇哇！？]

    当希尔薇察觉到自己大声叫出来的时候已经晚了。

    战战兢兢回头看去，发现门前站着的修女和神父竟可疑地看着这里。

    [……糟了]

    [你又没穿修道服，怕啥。他们最多也只会把你当成代行者的跟班而已]

    他们要是知道说这话的是尤里乌斯派的修女的话，就会发展成大问题了。穿着旅行用的衣服真是幸运啊。

    [诺亚以前来过这里吗？]

    [以前来过这个国家三次。一次是旅行中顺路，一次是因为怪异的案件，还有一次是以维克多利亚的护卫被招待进了王宫里。不知道温莎家还记不记得我]

    穿过了城门到处扫视的诺亚。

    ――南阿尔托利亚的城下町。

    这幅景象，简直让人怀疑自己回到了北阿尔托利亚。

    给人一种历史感的砖造建筑群。

    作为民家和商店的建筑是红色或橙色，而圣教教会和住宿设施这种公共性质的建筑大多数则是以白色为基调的涂装。

    [……但是，总感觉气氛有点寂寥]

    作为城下町入口的带有喷水池的广场。

    也许是因为现在是傍晚时分，在希尔薇环视了一圈，在这偌大的广场内也只有两对带着孩子的父母。对供民众休息的场所来说，这幅光景也太过寂寥了。

    大道上也是如此。

    明明城下町的规模毫不逊色于北阿尔托利亚，可是大街上来往的人影却屈指可数。

    [果然是因为怪异的流言吗……]

    [为什么不去调查调查？]

    黑衣代行者停下了脚步。并用锐利的视线看着希尔薇，接着他用下颚指了指眼前的建筑。

    [有疑问就去确认，无论是这里的住民，还是商人，单方面地抓住他问就行了。在托卡利亚自治区我应该展示给你看了才对]

    [！对、对呀！]

    希尔薇没有忘记。

    当初在教会的礼拜堂，这个男人独身一人做过的事情。为了追寻“大敌”的情报，竟向本来绝不算友好的格里高利圣教的信徒寻求协助。

    所以――

    为什么自己要吝啬于向区区行人问话呢。

    ……我在做什么啊。

    ……竟然不自觉地想着只要问诺亚就好了。

    自己竟然产生了“他的话肯定什么都知道”这种天真的先入之见。

    这个国家究竟变成了什么样，他肯定对此一无所知。从现在开始不得不做的就是一点一点地确认状况。

    [诺亚！]

    深吸一口气，希尔薇拍着自己的胸脯。

    [这里就交给我吧！我，一个人去收集情报！就从路上通过的行人开始――]

    [喂喂，诺亚？怎么回事，来的可是真是晚啊]

    从身后传来了响亮的声音。

    谁？

    就在希尔薇转过头看去的时候，正好那个身材魁梧的大汉站到了走在三人最后的艾尔莎的旁边。

    [哟。至今为止都在哪里浪呢？]

    [昨天刚到北阿尔托利亚。得知南边来了应援请求也是在昨天，现在刚刚到这里]

    [还以为这次你会在某个地方横尸荒野呢？]

    皮肤略黑的巨汉。

    剪得很短的黑发、懒得打理的胡渣与粗犷的五官。再加上他那粗大的嗓门和豪爽的笑声。

    要是小孩子想必只要接近他就会被吓得屁滚尿流吧。就连希尔薇也绝不想在晚上碰见他，可见他的样貌是多么野蛮。

    年龄大概是三十五岁左右。

    上身穿着进行了防刃加工的皮夹克，上面还用一条带着几个小袋的皮带勒住。

    [哟，艾尔莎。好几不见呢。怎么还是那副不高兴的脸啊，喂]

    这个巨汉把手放到艾尔莎的头顶，把她的头发揉得乱乱的。

    [……]

    [无视啊？对待大哥以外的人还是一如既往的冷淡呢]

    [把手拿开]

    艾尔莎发出了像是诅咒一样的低沉的声音。

    不高兴到了极点的表情。就在怒气爆发，并让魔素袭击过去的寸前，将其勉勉强强硬是压了下去，希尔薇很清楚艾尔莎现在就是这种感觉。

    [人类，别碰我]

    [还在说这个吗，明明自己也是人类却一副狗眼看人低的样子。你难道还是公主不成。喂，诺亚，你也说她两句]

    [义妹她很怕人的。请不要在意]

    [又是这套说辞啊]

    自己把手放上去的对象竟然是怪异，想必这个巨汉做梦也想不到吧。

    虽这么说，可他那和蔼的动作里却完全没有恶意。竟会主动缠上平时和人接触很少的诺亚和艾尔莎，看来他的性格也是大大咧咧呢。

    ……看起来是代行者，难道是熟人？

    ……看起来还真是亲热呢。

    侧眼看着巨汉的希尔薇在内心歪着头。

    [诺亚]

    [嗯？]

    这样回答的不是诺亚，而是略黑的巨汉。

    [喂，诺亚。这边的小姑娘从刚才开始就一直在你旁边，难道是你认识的人？]

    [不然呢，你以为？]

    [我还以为是是路过的小姑娘呢]

    [才、才不是！]

    端正身板，希尔薇把手放在胸口。

    [我叫希尔薇・库利亚奈特。别看这样，我可是尤里乌斯教义派格里高利圣教托卡利亚支部的正宗――]

    [厨师]

    [做薄煎饼的]

    [没错，我就是正宗的厨师。擅长的料理是薄煎饼……你们真过分！？]

    诺亚和艾尔莎的回答重合了。

    甚至连一直控制着不说话的艾尔莎，不知为何都在这时即答道。

    [他是我同行]

    诺亚指着正面的巨汉说道。

    [达维德・伊特・拉姆。所属和我一样是北阿尔托利亚联盟。虽然做代行者的履历比我长，但阶级确实万变不变的【B】。理由是，耍酒疯把当时北阿尔托利亚代行者联盟的联盟长，从本部的二层扔了下去，让联盟长受到了要花整整一个月的时间才能养好的重伤]

    [……最后的是不是有点多余？]

    [还有，别看这样，他其实是有妻子的。妻子比这家伙大两岁，孩子的话是一个三岁的长男和一个一岁的长女。在孩子生下来的时候，过于高兴的他甚至在深夜的城镇里跳起了舞，因为发出的声音过于奇怪甚至被人当成了怪异。因为这个原因，阶级果然还是升不――]

    [别再说了，行不！]

    [但是]

    比起慌慌张张要阻止自己的达维德，诺亚则继续说道。

    [他的本事和经历确实货真价实的。无论是修利马湖事件，还是艾斯=拉特村解放作战，都让被提拔为指挥官的他成功解决了。和怪异的战斗经验，在代行者之中他是最丰富的]

    [没错没错，从开始就这么介绍才对嘛]

    双臂环抱的达维德叹息着。

    他给人的氛围确实透露着一种熟练的自信。在希尔薇熟知的圣教中，统括复数地区教会的司教就有和他类似的氛围。

    [那么，达维德，状况确认的怎么样了？]

    [结束了。城下町在今早就巡视过一次了。温莎王宫在昨晚到达之后代行者一行立刻进行了问候。毕竟是维克多利亚十九世派来的救援部队，所以得到了城镇警备队的协力。对方的对应也是很周密的哦]

    [――就是这样。库库，真是遗憾啊，元修女]

    白发少女碰了碰愣住了的希尔薇。

    [你的干劲白费了呢。看来对方已经把什么都调查的一清二楚了呢]

    [你为什么会这么高兴啊！？]

    [我只是想说说而已。好了人类，要想活命的话干劲把你手里的情报吐出来。这个城镇现在究竟怎么了？]

    [喂，诺亚。就不能管管你义妹吗？这很明显是教育出了问题吧。算了，稍等一下。――喂，斯扎克，你们先走。等我和诺亚说完话再去追你们]

    达维德对着站在远处的代行者集团大喊道。目送了代行者集团在交叉点转了弯之后，魁梧的代行者向着路边咖啡厅的阴影里走去。

    这不是能在人多眼杂的大街上说的事情。

    充满野性的笑容从他脸上褪去，他脸上的表情如实地诉说着。

    [首先是王家，对方对怪异很是警戒。特别是对进入王宫的人。我们去谒见的时候，为了证明不是怪异变化的，甚至被要求在王、王妃和近卫兵面前喝下圣水]

    [维克多利亚的介绍信呢？]

    [拿着呢，但是，即便如此他们还是难以掩饰内心的不安。……要问为什么会这么警戒怪异的话]

    在日阴处的小胡同里。

    靠在咖啡店后壁上的达维德隔了一拍后说道。

    [那是因为有王族目击到了怪异。艾德王子，是温莎王的外甥，一个十一岁的孩子。然而麻烦的是，除了王子以外再也没有其他人目击过怪异]

    [……真的是怪异吗？]

    [王宫三层的窗户被打碎了。艾德王子本人大声呼救才得以平安无事。即便如此，因为没有其他的目击者，刚开始大家也以为是王子看错了，但是为了以防万一叫来了圣教的神父之后，可以识别魔素的圣布却产生了反应]

    目击者艾德王子的证言。

    真是因为接受了证言，才采取了现今的警戒态势。

    [这是三天前的事情。我们是昨天到的，紧接着诺亚你们就到了]

    [没错]

    [……麻烦的理由还不止这一个。作为唯一的一位目击者的艾德王子被怪异吓缩了。不仅拒绝代行者的询问，还把自己关到了上了锁的房间里。好像除了唯一信任的佣人之外，他谁也不见]

    [连温莎王和王妃也是？]

    [都是。就算强把他拖出房间，凭他的精神状态也难以对话。只能等他冷静下来了]

    [很妥当呢]

    [虽然妥当，但是这样一想起来就打听不到怪异的详细信息了]

    现状，只能放弃了――

    代行者达维德无奈地上举双手。

    [王家就是那个样子，王宫的近卫兵则是一如既往。反正那些家伙也受过和怪异战斗的训练，会慌乱的家伙也没几个。最后，说道城镇的样子，我只说结论。城镇里的人们一点儿也不知情]

    [想也是呢]

    对着达维德的话，诺亚重重地点了点头。

    [……那个，这是什么意思？]

    身为代行者的二人好像达成了共识。

    除开背后从一开始就毫无兴趣的艾尔莎，没能理解现在状况的恐怕就只有希尔薇一个人了。

    [我怎么什么都听不明白……]

    [还没有让民众得知怪异的存在。达维德说的就是字面的意思]

    诺亚接上了话茬。

    [和警戒着怪异的王家相反，城下町的民众并不知道怪异的存在。本来南阿尔托利亚出现了怪异这件事就没有公开]

    [没错，诺亚，你为什么会这么想？]

    [是因为入国审查的人群。没有人会故意去有怪异出现这种情报的国家。也就是说，南阿尔托利亚王国的怪异，现在还完全没有曝光。至于为何目击者只有艾德王子一个人，那是因为怪异现在还没从王宫里面出来。说错了吗？]

    [没有，这就是正解]

    [但是还有没解决的疑问]

    转头看着大街的诺亚，可疑地眯着眼睛。

    [为什么城下町的大街人影会这么稀疏？既然不知道怪异的存在，那么又是什么理由限制了民众外出呢？]

    [……你这感觉还是那么敏锐啊]

    [为什么？]

    [百闻不如一见，跟我来]

    夕阳西下的城下町。

    在艳丽的茜色阳光的照耀下，建筑物的影子被拉得越开越长，简直像是对着走在路上的人伸出的触手一般，就在这个时刻――

    前面带路的达维德，停在了十字路口前。

    隔着一条路向前面指去。

    [看吧，就是那些家伙。再过来点，否则看不到的哦]

    那里的是。

    释放着与民众以及代行者都不同的异样存在感的集团。

    [……诺亚，他们是圣骑士军！]

    希尔薇口中的声音散发着惊愕的感情。

    带着银制装饰剑的白骑士们。

    他们穿着的不是铠甲，而是以白色为基调，上面装饰着黄金图案的神圣的法衣。

    那是由圣都的司教毫不吝啬地施加奥秘并刻印了圣素的守护衣。在他们身上一件法衣中投入的资金，足以修建一座民居。

    [远征而来虽然很好，可是看到他们真心高兴不起来呢]

    [理解了]

    诺亚小声答道。

    [没想到竟然把约翰教义派的讨伐部队【圣骑士军】都派来了。确实，和他们组成共同战线真是困难呢]

    [……我也听说过，他们和圣歌队的关系不好]

    尤里乌斯教义派的讨伐部队是【圣歌队】。

    而约翰教义派的讨伐部队则是【圣骑士军】。

    虽然有打到怪异这个相同的目的，但是在圣教的历史上从来没有着两者携手的例子。作为圣教最大的派阀并且恶辣对待其他宗派的约翰教义派的的武装组织――他们那高傲的自尊心，不仅仅是代行者、都市的自警团，甚至包括其他宗派的部队在内，与任何外部势力的协力他们都极端抗拒。

    [当初进行“大敌”瓦拉沃尔夫・S的包围作战时，圣歌队就曾向圣骑士军提出过协力要请。可是故意找茬的他们拒绝了……]

    [没错。结果，被人狼瓦拉沃尔夫・S给逃了。而收拾残局的就是这位达维德]

    [才不是我，是我的兄弟。不过没有好印象这点却是毫无疑问的啊]

    听到了诺亚自言自语的巨汉代行者回答道。

    [因为这次的事件，准备包揽城下町全体成员警备工作的家伙。不知道怪异出现的庶民之所以会足不出户，嘛，看到这种架势的家伙被派遣过来了，任谁都会有所察觉吧]

    [理解了……]

    身为世界宗教的格里高利圣教，其最大势力的约翰派引以为傲的圣骑士军正所谓是无人不知，无人不晓呢。

    ……但是，这是怎么一回事？

    ……仅仅是普通怪异的话，根本不会派遣圣骑士军才对。

    即便是从王族那里得来的目击情报，如果判断那个怪异“没有讨伐的价值”的话，圣骑士军是绝不会出动的。

    既然圣骑士军已经行动了。

    [诺亚]

    希尔薇扯了扯诺亚大衣的下摆。

    [说不定圣骑士军手里有“大敌”的情报呢]

    [他们的情报源是？]

    [集中治疗院。姐姐……那个……转化成了怪异这件事，他们应该从诊疗记录上看到了才对]

    [原来如此，真是圣骑士军爱用的方法呢]

    如果讨伐了“怪异”的话，想必约翰教义派的的信仰会更活跃一步吧。

    这个理由足以让圣骑士军行动起来。

    [判定在南阿尔托利亚发现的怪异就是从托卡利亚自治区逃脱的怪异，嗅觉还真是灵敏啊]

    [嗯？喂，诺亚，你刚才是不是说了一个不能装作听不到的怪异的名字啊？]

    达维德并不知道托卡利亚自治区的吸血事件。

    但是，听到了诺亚嘴里“大敌”这个不吉利的名字的巨汉代行者，紧皱着眉头转过脸来。

    [到底怎么回事，“大敌”？]

    [要不是这样的话我才不会来这里]

    [……真是的。怪不得圣骑士军会特意集结起来。看来那些家伙正打着通过讨伐“大敌”来获取名声的小算盘呢]

    [名声什么的怎样都好。问题是，和人狼瓦拉沃尔夫・S那时一样，圣骑士军有可能会妨碍代行者的调查。要是趁着这个机会让泽尔尼西亚给――]

    响起了军靴踏地的声音。

    停下要说的话的诺亚回头看去，发现和驻扎的部队不同的别的圣骑士军的骑士正经过十字路口向这边走来。

    穿着白色圣衣的骑士们。

    当看到他们左臂上绣着的腕章时，诺亚的视线变得锐利了起来。

    [那是……]

    黑底上绣着赤色的猎犬的腕章。

    [圣约翰巡礼型歼灭部队，通称【格里高利的猎犬】，竟然把他们都派来了，看来这些家伙盯上的毫无疑问就是“大敌”了]

    和圣骑士军略不同的异质的骑士。

    这是为了对“大敌”进行追踪・讨伐而专门设立的部队。

    就算近邻都市受到怪异的袭击也绝不会出手帮忙，只将讨伐“大敌”作为至高的使命。

    被打倒的“大敌”的数量是，九体。

    过去五百年被消灭的“大敌”的总数是二十一体，其中他们的讨伐数竟将近一半。阻击怪异的猎犬――这就是他们被称呼为“格里高利的猎犬”的缘由。

    [那些家伙在，也是当然的啊]

    诺亚注意的是走在集团前面的骑士。戴着帽檐被磨损的军帽，双手拿着旋棍的男人。

    [警逻长卡特修。圣骑士军以引为傲的莽汉突击兵]

    [……]

    戴着军帽的男人停下了脚步。

    隔着一可容人通过的宽度，两侧分别站着黑衣代行者和白骑士。

    虽然两个人都很高，但是显得更加强壮的却是白骑士那边。经过残酷的锻炼而发达到了极限的肩膀与上臂的肌肉，从内侧将白色圣衣撑起。

    [狂犬。明明是绝不想相见的对象反而能经常遇到，这究竟是第几次了？]

    [滚吧，黑衣（诺亚）]

    带刺的说法。

    率领着通称为“格里高利的猎犬”的男人，对着诺亚如此宣告道。

    [这个国家没有你们代行者能待的地儿]

    [奉维克多利亚十九世的敕令]

    [维克多利亚……？哦，北面的领主。蔑视圣教向代行者谄媚的不敬的女人嘛、话说她还没死啊]

    摸着磨损了的帽檐。

    [早点死该多好]

    就在繁华街的大道上。

    这位白骑士过于公然地叹息道。

    [代行者不过是顶着怪异讨伐的欺世盗名的乌合之众而已，这个煽动群众饲养他们的女人，真是丑恶。不知道她怎么还能活到现在。……女神伊莉雅的爱是无限的，其神力产生的圣素也是伟大的。但是女神的加护，没有给你们这些蠢货的份。无知和无信仰本身就是大罪]

    淡然的声音。

    连眼睛都不眨一下的骑士接着说道。

    [所以，你们都该死]

    [……辏]

    希尔薇也知道自己额头青筋暴起。

    明明不关自己的事。

    可是这些脏话也太不讲理了。明明同为圣教的信徒，可是他为何会对其他人说出这么难听的话。

    [太过分了！]

    希尔薇大叫道。

    音量大到足以让街上来往的行人驻足。仿佛让喉咙嘶哑一般强烈地振动着声带。

    [格里高利圣教……绝不会说出这么过分的话！不信任伊莉雅大人就怎样都好，约翰圣典里绝没有记载这种事情！这不过是打着女神大人名号的你自身的暴力而已！]

    [――]

    [！！]

    灰色的视线。

    被圣骑士军的警逻长的视线看着，一瞬间，希尔薇甚至感觉到自己全身都被束缚住了一样一动也不能动。并不是被蛇盯住的青蛙那样，而是因为这个男人看向自己的视线，和看着人类的视线相差甚远。

    没有感情。

    ……本来以为自己会被他怒骂。

    ……但实际上却没有？

    希尔薇注意到了，自己的认知已经有了极大的偏差。

    自己的话他根本没听进去。

    “这个女孩说的根本不是人话”，对白骑士来说希尔薇的话，从最初开始就没有听的价值。

    [希尔薇・库利亚奈特。卷入托卡利亚自治区吸血事件的修女吗。看着自己唯一亲人的姐姐转化成吸血鬼的感觉爽不爽？]

    [……什么！？]

    [就是因为你们信仰什么尤里乌斯教义这种异端]

    [你又明白什么！！]

    无意识的。

    希尔薇握紧了自己的拳头。准备全力对着这个男人的脸来一拳――

    [代行者的使命绝不会变更]

    黑衣。

    被卡特修这样叫的代行者，用自己的手保住了希尔薇的拳头。

    [……诺亚？]

    [奉维克多利亚十九世的敕令，我们将开始进行王宫的警备以及城下町的巡逻。代行者不会去干预圣骑士军，你们也别搞错了针对的对象]

    不理会希尔薇的低语，诺亚继续说道。

    [给我记住，狂犬。狗的丑相可是会玷污饲主的名誉的。像狗一样乱叫倒也可以视而不见，可要是过了线咬了过来，这种狂态可是和约翰教义派的名声挂钩的哦]

    [――]

    靴子踏地声响起，格里高利的猎犬转身离去。

    甩了一个令人毛骨悚然的充满敌意的狂笑后，卡特修也迈出了脚，向着里面驻扎的部队走去。

    [捡了一条命呢，元修女]

    在白骑士的背影渐小之前，艾尔莎如此说道。

    [要是诺亚不制止你的话，你就会被那个男人像垃圾一样给玩坏的哦。就像你姐那样在集中治疗院那里接受紧急手术的程度]

    [……呜？]

    [但是，真遗憾。要是真成那样的话，身为同行者的我就可以替你报仇了。正好是个用正当防卫把这个碍眼的部队击溃的机会呢]

    两眼放光的艾尔莎。

    [不不，等下？虽然是灵光一闪，可这真是一个妙计啊。好，元修女，你再去找那个男人吵次架吧]

    [我才不要！？]

    把手放在胸口，希尔薇深呼吸一口。

    不断重复着深呼吸，希尔薇那狂跳着的心脏终于镇定了下来。

    代行者、维克多利亚十九世和北阿尔托利亚的人民，甚至连自己的姐姐在内，所有的关系者都被他践踏了，希尔薇懊悔得简直要把自己的嘴唇咬出血了。

    ……那就是圣骑士军。

    ……终于明白诺亚为什么说和他们难以组成共同战线的理由了。

    这就是约翰教义派的真心话。

    感觉有种窥探到格里高利圣教黑暗的冰山一角的心境。

    [然后接下来准备怎么干，诺亚。我准备和同伴合流，你来不来？]

    [这边准备去王宫]

    看着达维德的诺亚，向着略微偏点的方向指了指。

    闪耀着浅灰色的温莎宫殿。

    那是统治着南阿尔托利亚的温莎王家、家臣以及近卫兵聚集的王宫。

    [去谒见温莎王，以及确认怪异侵入的痕迹]

    [之后呢？]

    [根据状况，要有什么的话就发起联络]

    诺亚手中拿着一个黑色的无线通信机。

    根据设定的交信电波，可以让直径两千米圈内的多个人同时进行会话的机器。

    [快点。在日落之前要先调查一遍]

    黑衣代行者迈步前进。

    他身后的是，正向着地平线沉去的红莲之日。太阳过不了多久便会西沉。

    ……要是到了夜晚。

    ……说不定怪异就会采取行动。

    抹去了心中一丝不安，希尔薇向着诺亚的背影追了过去。

    4

    薄暮――

    太阳已经西沉，在地平线的彼方，还有一点茜色残留着的时候。

    当诺亚带着希尔薇到达温莎王宫附近的时候，整片天空都几乎染上了夜色。

    [比想的要花时间啊。虽然对近卫兵的问话花了点时间，可最主要的还是因为这个宫殿太大了]

    在被炫目的照明灯点缀的通道的最深处，诺亚站在了一扇装饰华丽的门前。

    [运气真是太背了。竟然和晚餐的时间重叠了]

    以宽阔的占地为傲的温莎王宫。

    用一直延续到地平线的荒野开发的基地。不仅仅是庭园，王宫本身就大到只要不带地图连大人都会迷路程度。即便以最短的距离前往谒见之间，中途也要经过两个中庭以及回廊，不得不经过的廊下也不知有多少个。

    [……还以为终于到了，可是]

    站在紧闭着的门前的希尔薇，叹了一口气。

    本来应该是接着谒见之间的门却紧闭着。抱着疑问向佣人确认了之后，才知道原来是因为温莎王和王妃竟然在用晚餐。

    [话说，这个宫殿也太大了]

    站在身边的艾尔莎不出意料地一脸不悦。

    [这王宫是不是比北阿尔托利亚的还要大上一圈？]

    [想必是考虑到怪异的袭击的故意建造的]

    回应着艾尔莎叹息的诺亚，也无聊地靠在了墙壁上。

    [修建的这么大，就算怪异侵入到了王宫里，在到达王座前还是会花点时间。在怪异到达之前，正好可以让王族从后面逃跑]

    [……考虑的还真是周到呢]

    在佣人和近卫兵擦肩而过的通道里。

    就希尔薇来看，这座宫殿里很少有代行者或圣骑士军的身姿。畏惧着变化成人类的怪异侵入的王族，绝不会允许自己住着的宫殿里有近卫兵以外的人进行警备。

    突然――

    [让你们久等了]

    穿着女仆服的中年女性，从拐角处走了过来。

    明明周围的女仆们穿的都是黑色的衣服，可唯独她穿的是艳丽的红色的女仆服。

    [我是侍女蕾贝卡。维克多利亚女王的亲笔信，已经如实地交于温莎王了]

    侍女蕾贝卡深深地低下头。

    [对有着“大敌歼灭者”这一大名的代行者诺亚大人的到来，甚是安心的陛下对此深感欣慰]

    [王和王妃正在用膳这件事我已经知道了。那么作为怪异目击者的艾德王子也在用晚膳吗？]

    [不……]

    用难以启齿的口吻回答着的侍女蕾贝卡微微摇头。

    [艾德大人……在自己的房间里用膳……]

    [这也是出自对怪异的警戒心？]

    [……是的。真是不好意思]

    [倒不如说这才是合适的对应]

    诺亚用不在意的口吻继续说道。

    [目击到怪异的人会感到恐惧也是理所当然。考虑到怪异有可能会袭击目击到自己身姿的人，艾德王子的警戒也是正确的]

    [诺亚大人，您能这么说真是感谢]

    蕾贝卡的紧绷的嘴角柔和了下来。

    好像是为了确认侍女是否放下了心，诺亚从一开始就在注意着她的表情。明白了他说话的意图，希尔薇忍不住在心里惊叫了起来。

    ……还真是高明。

    ……竟然可以这么自然地就解开初次见到的人的紧张感。

    会褒奖自己侍奉的主人的人绝不会是坏人。

    首先通过和对方同等的身姿来减弱对方的警戒心，这也许是为了接下来提出要求而打下的铺垫。

    [但是，怪异的情报不足也是事实。为了追踪到怪异，希望可以听听艾德王子的话]

    [这也是理所当然。可是这得经过艾德大人的同意]

    [被拒绝也没关系。带我们去艾德王子的房间前就可以了。此后的交涉就有这边来负责]

    [……明白了。尼夏，来一下]

    侍女蕾贝卡摇了摇呼铃后不久。

    从通道的转角那里，一位身材娇小的少女快步走了过来。年龄还仅是十三或十四的小女仆的手里，端着放了三个玻璃杯的托盘。

    然后往贴着金箔的杯子倒上了水。

    [是圣水吗？]

    [是对我们自身的证明吗。这也是理所当然呢]

    然后小女仆分别把装有圣水的杯子递给了诺亚、希尔薇，还有艾尔莎的手里。

    那泛起微弱的波纹的水面一眼看去和普通的水没有两样，可实际上其中却包含了大量的圣素。

    ……喝了这个要是感觉“苦”的话，便是被魔素附身的证据。

    ……如果在被魔素支配时喝的话，就会产生喉咙正在被灼烧一样的火热。

    要是怪异喝下的话，则会痛苦不堪。

    这是用来判断人类和怪异最简单的，同时也是普通人可以识别出的检查方法。

    [――]

    把水杯放到嘴边。

    将圣水含于口中，然后慢慢咽下。要是检查是否是怪异的场合，把器皿中的圣水分三次喝下才是通常的做法。

    [真是习惯呢。昨天的代行者们很是不习惯的样子，喝的时候也是畏畏缩缩呢]

    [唉？啊，是，是吗。啊哈哈哈……]

    为了蒙混一脸不可思议地看着这里的女仆，希尔薇笑了笑。

    对希尔薇来说这是最熟悉不过的仪礼了。回想起了提高自己体内圣素浓度的锻炼，便不自觉的采用了正式的方法喝了下去。

    [――]

    与希尔薇同样，诺亚以及艾尔莎也平然地喝下了圣水。

    确认了变空的杯子后，叫做尼夏的小女仆施了一礼，然后带着托盘离开了。怪异的判定大概就这么结束了。

    [那么请容我带路]

    侍女走在了通道里。

    接着是诺亚，而希尔薇和艾尔莎则并排跟在他后面。

    [那个，没事吗？]

    [什么？]

    对着喝下圣水的艾尔莎，希尔薇悄悄地在她耳边低语着。

    [圣水……]

    [这个身体还是人类。最多也就会感觉有点难受而已]

    摸了摸自己腹部的艾尔莎。

    [不管怎么说把这种不知稀释了多少倍的圣水喝进体内，也不会对我产生影响。比起那种圣水，我的魔素可是要强上不知道少倍]

    [……那么“大敌”也是？]

    [要是装成人类的样子侵入王宫的话，那家伙肯定会钻圣水审判的空子的。说不定王宫里已经有了被他吸过血的人了呢，就算有他以外的怪异潜入到了王宫也毫不稀奇]

    [就没有其他可以判别的方法了吗？]

    [我的话可以通过魔素来辨认。打比方的话――]

    有着少女姿态的“大敌”看着的是，先一步走在诺亚前面的侍女蕾贝卡的背影。

    [那个是人类]

    [想也是呢，怪异的话不可能这么堂堂正正就出现在诺亚面前吧]

    [元修女]

    边走着，白发少女边回头看向希尔薇。

    [你真的明白诺亚在意那个叫艾德的家伙居所的理由吗？我先说，才不是因为他是什么怪异的目击者就去听他的话的哦]

    [……不是吗？]

    [把心变成怪异。在车里我不是这么教你了吗]

    艾尔莎的视线像是在瞪着希尔薇一样。

    [要是我的话就会把目击者消灭然后自己取而代之]

    [啊！]

    把自己关在房间里，外人看不到其身姿的艾德王子。

    即便真的是怪异，在人的视线注意不到的地方也不用担心暴露。即便有不像是人类的地方，只要让旁人以为这是目击怪异后的恐慌的话，多多少少的奇怪的行为也会被忽视。

    ……对呀，为什么自己没想到啊。

    ……现在这个王宫里最可疑的就是那位艾德王子了！

    艾德王子有可能是怪异假扮的。

    确实，要是不考虑这个可能性就贸然接近的话，说不定会在不经意背对着他的时候被袭击了呢。

    [看来明白了呢]

    [嗯！啊嘞？话说回来，艾尔莎你难道]

    [什么？]

    对着回答着自己的“大敌”，希尔薇又盯了回去。

    [刚才那番话，是担心我才故意告诉我的吗？]

    [……姆]

    [快说快说。是那样对吧？]

    [是为了薄煎饼啦]

    傲娇的艾尔莎把头转了过去。

    [这座宫殿潜伏着怪异是毫无疑问的。从进入这个宫殿开始就飘散着魔素的味道。你也注意一点]

    [……明白了]

    [我强调一下，刚才的也是为了薄煎饼才说的哦。才不是为了你呢――]

    [对对、我知道了！]

    就在希尔薇点头的时候。

    走在前面的侍女蕾贝卡放缓了脚步。

    [就在前面。但是，不知道艾德王子愿不愿意见各位]

    [就先把他引出来吧]

    诺亚突然停下了脚步。

    觉察到了突然停下的代行者，蕾贝卡转身看向后方。

    [引出来，是指？]

    [昨天来到这里的代行者有多位，而且还全是可怖的彪形大汉。被那群人团团围住就算是大人也难免会警戒起来。小孩子的话就会更加警戒了]

    [正如您所说。艾德大人，仅仅是被代行者们叫到就吓得难以回答了。但是，诺亚大人准备怎么做？]

    [希尔薇]

    [……嗯，嗯？]

    被诺亚突然叫到的希尔薇，不禁发出了呆住的声音。

    [诱惑艾德王子出来，或者引诱他让我和艾尔莎进到房间里去]

    [我吗！？话说，你这说法好可疑！]

    [对方可是胆怯着的孩子。对于初次见面的男人（诺亚）肯定是毫无交涉余地的。但是让艾尔莎和人类交涉又是不可能的。有可能做到的只有你了。毕竟给人的印象不坏，看起来还人畜无害]

    [……完全没看出来你在夸我]

    [不错嘛，轮到你登场了哦，元修女！]

    白发少女拍了拍希尔薇的肩膀。

    艾尔莎靠近希尔薇，然后用快要消失的声音说道。

    [机灵一点。假如艾德是怪异的话，要是发现你正在怀疑他的话，毫无疑问他会逃跑的。这样一来就没意义了]

    [……]

    扑通，心脏跳得更快了。

    [明白了。诺亚和艾尔莎就请在那边的拐角等着。我会努力解开艾德殿下的警戒心的。也请蕾贝卡女士助我一臂之力]

    [这是自然。站在侍女这一立场 ，我也有些担心艾德大人有没有好好吃饭]

    道路的深处。

    蕾贝卡在有着庄严雕刻的门前施了一礼。虽然从通道这边看不出来，想必门的另一边正卡住很坚固的门栓。

    [艾德大人，是我，蕾贝卡]

    没有回答。

    [从北阿尔托利亚那里来了新的代行者。他们是担任殿下和民众护卫的人。请一定要让他们来问候一下]

    [……]

    [殿下]

    [……不要]

    小孩子的声音。

    可能是在哭泣。混杂着呜咽的嘶哑的声音从门的那边传来。

    [是和昨天的代行者不同的人]

    [不要！我谁也……不想见！]

    [殿下――]

    [请、请听我说！艾德殿下！]

    用手扶着门，希尔薇向前靠近了一步。

    希尔薇站在通道里，向着缩在房间里的少年说着。

    [真的很对不起。但是，还是希望你能见我。十分钟……不，五分钟就行了。请给我一点时间好吗]

    [――]

    [我绝不会做违背殿下意思的事情的]

    [……女孩子？]

    [我叫做希尔薇。而且，我还是一个人]

    [……一、一个人……吗？不像昨天那样来了很多人吗？]

    [嗯]

    微弱的脚步声。

    可以感觉到他停在了门的内侧。感觉他犹豫了一下，然后就响起了门栓被拿开的金属音。

    噌。

    随着生锈的门轴发出的摩擦声，门被打开了几厘米的空隙。从那里伸出脸窥探着的是，连眼袋都哭肿的金发少年。

    和事前的调查一样，还仅有十一岁。

    比希尔薇还要小六岁的王族还没有迎来变声期，身体也没表现出男性的性状，还是有着幼小容姿的男孩。

    [啊……]

    艾德王子和希尔薇没有说话，而是同时发出了呢喃声。

    少年的是，对第一次见到的少女的警戒和惊讶。

    而另一方的希尔薇则是确信的喜悦。

    ……太好了，是我想错了。

    ……这孩子是人类，不是怪异。

    通过间隙看着这里的双眸。虽说是哭肿了眼袋的强压着恐惧的视线，可这确实希尔薇在教会里见了无数次的人类的“弱小”的象征。

    哭泣，这件事。

    难道还有比这个更能展现出人类的弱小、虚幻以及美丽的东西吗？

    怪异是绝不可能模仿出来的。

    希尔薇从艾德王子的眼中看到了，只属于人类的特别的感情的动摇。

    [看到你真是光荣，艾德殿下]

    [……哇！]

    也许是强打起来的勇气到了极限。

    不仅忘了关门，甚至连门栓都忘记了插，少年在希尔薇的注视下急匆匆地跑向了房间深处。

    [艾德大人！]

    [蕾贝卡女士，可以让我单独和殿下谈谈吗？]

    [当然。可是，艾德大人的这个样子不知能不能好好讲话……]

    [这样反而可以让我拿出自信呢]

    [唉？]

    蕾贝卡从门的缝隙中向房间里看去。

    看到蕾贝卡默默地点了点头后，希尔薇把手放到了木制的门扉上。用力将门推开了一点，然后侧身滑进了房间里。

    [和约定的一样，就我一个人。你看]

    接着希尔薇关上了门并插上了门栓。

    没有其他人在，关上门也是为了强调房间里只有两个人。

    [殿下――]

    [别、别过来！]

    跳到了房间深处的沙发上，少年发出了近似于悲鸣的声音。

    在他的手里还紧握着一柄小刀。

    虽然刀尖挺锐利的，可是却不能用来切割。不能当做是武器的武器。看来他已经恐惧到了连这种救命稻草一样的东西都会依赖的程度了。

    ……但是我可以理解。

    ……因为我也体味过和这个孩子一样的心情。

    夜晚的礼拜堂。

    倒在血海里的神父尼尤尔，以及转变成了怪异的姐姐。被恐怖和混乱吞噬的希尔薇连思考也做不到了。

    所以才更应该对他伸出援手。

    因为自己很明白这个时候的感受。

    [请安心。我不是殿下害怕的怪异。我是人类，是殿下的同伴]

    [拿、拿出证据来！]

    [那么就把圣水――]

    [圣水什么的全是骗人的！明、明明对着怪异泼了那么多……却完全没有奏效！]

    [唉？]

    听了艾德王子的话的希尔薇怀疑起了自己的耳朵。

    强大的怪异是可以忍受得了圣水的。就在先前艾尔莎也亲身证明了。但是，为何不是讨伐诡异的专家的艾德王子却知道这种事情。

    因为亲自实践过？

    在遭遇怪异的夜晚，艾德王子难道使用圣水抵挡过怪异？

    能想到的也只有这个原因。要真的是这样的话，他肯定还有从来没对别人说过的目击情报。

    [殿下]

    [闭、闭嘴闭嘴闭嘴！你要是靠近的话我可是会刺你的哦！出去！]

    [……明白了]

    [准、准备出去吗！？]

    [请刺伤我吧]

    希尔薇走了起来。

    向着站在沙发上的王族少年走了过去。

    [刺伤！？啊……唉……？]

    保持着手拿小刀的艾德王子僵住了。

    没能理解希尔薇的发言的他，只是呆滞地半张着嘴。

    [失礼了]

    [唉]

    接着希尔薇把手伸向了艾德王子拿着刀的刀尖。

    对着刀尖伸出食指的希尔薇，突然横着滑动了一下手指。

    [啊！？]

    [――]

    少年反射性的把小刀收了回去。可是在他收回刀之前，希尔薇的食指上就已经渗出了一道赤红色的血痕。

    一滴血，滴了下来。

    顺着手指落到了掌心里。

    [看，我是人类吧？]

    伤口没有愈合。

    要是有着作为怪异特征之一的异常的修复力在的话，这种指尖的小伤口用不到三秒就会完全愈合的。不对，这种程度的伤，毫无疑问甚至连血都不会渗出来。

    ――毫无疑问是人类。

    希尔薇亲身证明了这一点。

    [呜……]

    [好啦。这样危险的东西就不要拿着了]

    近在眼前。

    一直走到甚至可以感觉到对方呼吸的近距离，希尔薇将自己的手放到了艾德王子拿着小刀的手上。

    ――啪啦。

    金属刀掉到了地板上。

    [请安心。我，是殿下的同伴]

    希尔薇用手抚摸着少年不断颤抖的后背。

    接着希尔薇温柔地抱住了少年那还很纤细的身体。

    [好吗？]

    [……呜，哇啊啊啊啊啊！]

    少年在希尔薇的怀中嚎啕大哭着。

    随着至今为止都在忍耐着的紧张防线的崩溃，不安和恐怖从艾德王子内心深处喷涌而出。恐怕，这个少年内心里一直在等待着，等待着可以像这样抱着自己的人类。

    [没事了，已经没事了]

    希尔薇将手伸向了拼命抱住自己的艾德王子的后背。

    回抱着发出呜咽声的少年，希尔薇点头说道。

    [为了殿下，我也会加油的]

    黑夜的天空就像是薄墨流了进来一样――

    连夕阳的残渣都沉入了地平线的彼方，刺骨的夜风吹拂着南阿尔托利亚王国的城下町。

    [事情已经理解了]

    这样说着的是黑衣代行者。

    [听到了窗玻璃破碎的声音和悲鸣，于是住在最近房间里的艾德王子便赶了过去，但是却目击到了像吸血鬼一样的怪物正在袭击人类的场景。士兵们慌慌张张地将圣水扔了过去，可是却对怪异没有产生效果……]

    诺亚坐在椅子上。

    [趁着士兵压制住怪异的时候，艾德王子逃回了自己房间。但是第二天早晨，当向士兵询问怪异的事情的时候，却发现士兵根本没有关于这件事的记忆。当然了。集结起来的士兵却反过来被吸了血，这样一来肯定不会说出怪异的事情的]

    [果、果然是这样吗……？]

    [化为傀儡的人类的行动是可以受到吸血鬼限制的。要是被命令不准说出吸了他们血的吸血鬼的事情的话，那么他们就有可能回答出“不记得”]

    一脸苍白的艾德王子睁大了眼睛。

    紧挨着希尔薇坐着的艾德王正紧紧盯着隔着一张桌子坐着的诺亚。

    [缩在房间里看来是正确的呢]

    而一方的诺亚却用飘飘然的态度继续说道。

    [话说回来，真是棘手的状况啊。被吸血鬼化为傀儡的士兵，还有你当时赶去看到的被袭击的人类，竟然不能特定化啊]

    [这、这也是没办法的吧……当时那么黑……就连看聚集起来的士兵的脸的余裕都没有！]

    请赶紧逃。

    遵从着士兵中某个人的话，艾德王子不顾一切地向着自己的房间跑去。根本没有确认谁被怪异袭击的余裕。

    [这只是匆忙的应急措施。把近卫兵全员、王宫里全部的佣人、家臣还有王族全部聚集起来，让他们每个人都喝下圣水。一天一瓶，连续喝两天。虽然不知道有多少人化成了傀儡，但是这样一来作为傀儡化原因的魔素就会消失的]

    [……知、知道了。由我来拜托温莎王吧]

    [要是“大敌”的牺牲者也混在其中的话，就有必要准备别的手段了]

    靠在椅子上的诺亚叹息道。

    [他吸血的凶恶可是普通吸血鬼根本不能比的。虽然服用圣水也可以抑制并发症，但是需要的圣水的量却有决定性的差异]

    将人类傀儡化的魔素。

    将人类转化为怪异的魔素。

    要像打消这更为强力且异质的“大敌”泽尔尼西亚的魔素，就必须使用超越其魔素的庞大的圣素。

    [这个王宫，采取的是让外部的人喝下圣水来鉴别的方法。但是，那种圣水恐怕是用水稀释过许多倍的东西，对吧？]

    [嗯。听侍女说稀释了七倍左右。如果不这么做的话，圣水的量就不够了……]

    [原液]

    黑衣代行者直截了当地断言道。

    [就算是很少的量也可以。但是为了让被“大敌”袭击的人类服用，从未经过稀释的圣水原液是必要的。如果王宫里没有的话，就命令教会送来]

    [……嗯]

    紧咬牙关的艾德王子微微点头。

    士兵们曾用稀释过的圣水来洒向侵入王宫的怪异，但那并未起到作用。那个时候就可以推测出对手很是强大。

    [现在可以采取的手段就这些。剩下的就是在发现怪异之前持续搜索王宫。至于城下町的搜索达维德他们已经在着手行动了，而且那里还有圣骑士军在。在宫殿里进行警备的只有近卫兵吗？]

    [嗯，是我这么拜托的……]

    [这样就好。从明天开始，就有我和艾尔莎对王宫进行地毯式搜索。就按明天第一层，后天二层这种速度]

    这个宫殿是三层建筑，顺便还带有地下的储存仓库。

    一天一层的话四天就能全部搜索完毕。包括中庭的搜索在内，计算着五天就可以锁定怪异的藏身之所。

    [希尔薇呢？]

    桌面下，邻座的少年紧紧抓住了希尔薇的裙摆。

    [希尔薇也要去搜索吗……]

    [这家伙来做你的护卫。毕竟不知道什么时候怪异就会盯上你这个目击者呢]

    王子的声音中透露出难以隐藏的畏惧。

    不知是否发现了的诺亚，看向了希尔薇。

    [要时常待在王子身边。外出的时候和睡觉的时候也要在一起。吃饭的话就让佣人送两份到房间里。一天两次，大致在十二点和二十四点的时候，我和艾尔莎会来确认的。要是发生什么的话就联络我们，能做到吧？]

    [我、我会努力的！所以说，殿下也请安心！]

    在紧握自己裙摆的少年眼前，希尔薇握紧了拳头。

    [我要说的就这些。――艾尔莎]

    诺亚转头看去。

    不参与在桌子边集聚着的诺亚、希尔薇和艾德王子他们的谈话，白发少女毫不客气地坐在王子爱用的沙发上。

    [你想说点什么？]

    [我？]

    [你不是从刚才开始就像想要说些什么一样一直看着我这里吗？]

    [没有啊。要是真想让我说的话……好臭。诺亚，你还没有察觉到吗]

    [什么？]

    艾尔莎说出了危险的话。

    原本就是接近于无表情的微微不悦的表情，现在却眉头略皱地盯着桌子这一侧。

    [什么意思，艾尔莎]

    [就是你，那里的金发人类]

    [……我？]

    一脸稀里糊涂表情的艾德王子半开着嘴。

    [你很臭哦]

    [这、这是什么意思，艾尔莎！？艾德殿下可不是怪异――]

    [不是这个意思。所有我说的是“臭”。你真是浑身汗臭啊]

    [……什么？]

    被她这么一说确实有点汗臭味。

    自从三天前的夜晚目击了怪异一来，艾德王子就一直蜷缩在房间里。虽然房间里备有厕所，但是却没有浴室。

    也就是说他一直都没泡过澡。

    从他身上满是褶皱的衣服来看，毫无疑问这段时间王子一直处于连续紧张之中，其精神状态根本不允许他更换衣服。

    [殿下，我带你去沐浴吧。不用担心，我会一直陪您到浴场前的]

    [元修女，你是不是搞错什么了？]

    将身子沉在沙发中的艾尔莎，指着艾德王子说道。

    [入浴中，谁能保证怪异不会袭击这孩子]

    [……那个，什么意思？]

    [诺亚可是说过了，“要时常待在他身边”。这个护卫内容中决不允许例外]

    [……]

    希尔薇的后背寒意游走。

    视线在艾尔莎和歪着头的艾德王子之间来回切换――

    [难道……]

    [入浴也要陪他一起。直至浴池边都要陪着他]

    [等一下啊！？]

    希尔薇不禁站起身来。

    [我，我作为那个，献身于圣教的正统修女，可是有着，只能看自己托付终生的对象的……那个、肌肤，这一不成文的戒律在……]

    [元修女的话就没有问题了]

    [没问题才怪！]

    [这可是使命]

    [呜呜]

    希尔薇无奈地瘫趴在桌子上。

    ……女神伊莉雅大人，真是万分抱歉。

    ……求您看在艾德王子还是个孩子的份上就原谅我这一次吧，这件事绝对没有恶念。

    [希尔薇？]

    [没关系。艾德殿下，请您不要在意]

    低头看着还不理解其中含义的淳朴的艾德王子，露出了深深苦笑的希尔薇长长地叹了一口气。

    5

    明亮耀人的宽广大殿。

    在太阳从地平线升起之前，希尔薇就到访了谒见之间。

    [好吧。将王宫储藏的圣水分发给近卫兵与佣人。不够的部分让教会尽快准备，圣水原液的准备也是]

    [真是万分感谢！……明明是相当无礼的请求]

    [无需在意。因为每年都会向教会捐助高额的钱款，发生万一的时候，教会要是不行动的话可就麻烦了]

    蓄着华丽胡须的体态威严的壮年男子。

    南阿尔托利亚王温莎十二世，边靠着扶手托着腮，边点头示意。

    虽然散发出豪爽且严格的古风式王之氛围，但是对着初次见面的希尔薇，却用真挚到令人惊讶的态度倾听着她的话。

    其中理由恐怕是――

    希尔薇身边有着紧握自己左手的少年的身姿。

    [这边才是一定要向你道谢不可。听说艾德把自己关在房间里不出来，我正困扰要怎么劝说他呢]

    [……毕竟]

    [无妨无妨。哈哈哈，还真是变得爱粘你了呢]

    只对希尔薇一人敞开心扉的艾德王子。

    昨晚，内心挣扎的希尔薇带着王子进了浴室，接着在他入睡之前还一直陪着他……这样做的效果就如同温莎王说的那样，艾德王子就像是依偎着母猫的小猫一样信赖着希尔薇。

    即便是在白天，艾德王子对来到屋外这件事仍旧感到恐怖，因此即便是站在谒见之间的时候还是保持着握住希尔薇的手的状态。

    [在这孩子还小的时候，他的双亲就去世了呢。我和王妃也膝下无子。本应该在将来继承这个国家，可是……这孩子过于怕生了]

    [没，没有的事。殿下是个很温柔的人哦。而且还很是聪颖！]

    艾德王子握住的，总是希尔薇的左手。

    这是因为希尔薇的右手食指还留有被他的小刀刺伤的小小的伤痕。

    要是碰到流血的伤口，让它扩大了就不好了。

    今早，当听到怯懦的艾德王子说出这番话的时候，希尔薇不由得夸奖了他的细心。

    [但是事情还没结束。不巧的是王妃因为前些日子的怪异骚动的原因一直劳心伤神，现在为了消除疲劳正在房间里休息呢]

    [想必非常繁忙吧，趁此机会陛下不如也……]

    [王不需要休息。疲劳就用食物来解决吧]

    笑到健康的腹部颤动的温莎王。

    [说到代行者诺亚，几年前维克多利亚来访的时候他曾跟着来过。我和王妃对他的印象很深刻。虽然从态度和穿着上看起来是个四海为家的人，但是他的能力是无须怀疑的。这件事就全权交给他吧]

    [明、明白！现在大概……正在搜索潜伏在王宫里的怪异呢]

    [期待他的成果]

    温莎王重重地点了点头，然后希尔薇便退出了谒见之间。

    正午。

    [……好无聊。连只老鼠都没见到]

    回到王子房间里的艾尔莎不高兴地坐在了沙发上。

    她坐着的自然是艾德王子的沙发，但是想必坐起来很舒服，昨今两天那里便成了艾尔莎的固定座位。

    [在遍地人类的王宫里走了六个小时却毫无成果。明明怪异的气味就飘荡在王宫里，可是关键的怪异身影却找不到]

    [今天搜索的是一层吧？]

    [嗯。不断重复着开门确认的工作。士兵们的值夜室、更衣室、厕所、厨房。下午的话准备调查佣人的个人房间以及办公室]

    [女性的更衣室也要……检查？]

    [诺亚当然会去确认.搜索不允许出现例外]

    彻底搜索。

    而且这个搜索决不能借用他人之手，王宫内所有的房间都必须由自己亲眼确认，真是令人吃惊的执念和行动力。

    [诺亚现在在哪里？]

    [在王宫玄关和昨天见到的代行者谈话。感觉他们会谈很长时间，我就先走一步了。……来回巡视已经是极限了]

    这样回答的艾尔莎的额头上渗出了些许汗水。

    虽然身体里是怪异，但只要身体还是诺亚义妹的东西，长时间行走的话想必还是会感觉累并流汗的。

    [真是的，人类的身体真是极不方便啊。特别是女性的身体，因为肌肉量比男性要少很快就会疲劳。元修女，话说你的身体还真是经过很好的锻炼了呢。能从我的魔素下逃脱的身体能力也好，你怕不是个汉子吧？]

    [是妹子！……一看就明白了吧！]

    别看这样，其实希尔薇对自己的体型还是很有自信的。

    经过日常的锻炼，双臂和腹部都健康地收紧着，而且即便隔着薄衣也可以看到鼓起的胸间。不仅苗条的姐姐卡特琳娜很是羡慕，甚至连看到自己的神父尼尤尔也曾说过“……真是淫荡的身体。根本不像是个修女”这种不知应不应该开心的感想。

    [嗯。确实如你所说]

    像是在鉴定一样，艾尔莎盯着希尔薇看去。

    [通过圣教的锻炼寄宿了强大的圣素，因此肉体性能足以和怪异一战。小脸长得也不错。嗯，说不定你的身体更适合凭依呢]

    [才不要！？]

    [开个玩笑。在现在的凭依契约完成之前，就算是我也不能改变容器。要是我真有这种打算的话，也不会在猎物面前说吧]

    艾尔莎趴在了沙发上。

    她脸上之所以会露出微笑，想必是觉得慌慌张张的希尔薇很有趣吧。

    [呵呵，你真是值得捉弄呢]

    [……凭依契约？]

    [没、没什么！艾德殿下不需要在意！]

    抓住一脸不可思议歪着脑袋的少年的肩膀，希尔薇全力摇着头。本来就害怕怪异的他要是得知艾尔莎的真身的话，就真的会酿成大乱了。

    就在此时――

    房间的门被某人敲响了。

    [咦！？]

    艾德王子反射性的藏在了希尔薇背后。

    [……是、是谁？]

    [是诺亚呢。先是两次，紧接着再敲三次。这是他决定的暗号，元修女也要记住]

    从沙发上站起身的艾尔莎，迈着欢快的步伐来到了门前。

    [真是晚呢]

    [拜托达维德的东西终于拿到了]

    把双手插在大衣口袋里的诺亚。

    明明装备着不轻的两把自动手枪搜索了王宫，和艾尔莎相反他的呼吸一丝都没乱。

    [这边的状况？]

    [那……那个，早上蕾贝卡女士送来了早餐。接着，三名近卫兵也到访了这个房间]

    [什么时候？]

    [早上九点四十三分]

    [开门了吗？]

    [没有。艾德殿下在房间里回答，确认之后便回去了]

    [和吩咐的一样呢。就这样做]

    诺亚坐到了桌子前的椅子上。

    紧接着从怀里取出了细长的紫色木箱，放到了希尔薇眼前。紫――这是约翰教义派的神父以及修女穿着的修道服的颜色。

    [这是，约翰教义派的圣水吗？既然保存在这样的木箱里，难道是稀释前的……]

    [原液。拜托达维德运来的。但是到手的就这一瓶]

    圣水的原液，要比同重量的纯金的价值还要高。

    正是因为稀少，所以才有非圣教关系者不得分配的原则。除非一国的国王亲自下令才能够带出教会。

    竟然能够把这样的原液轻而易举地就弄到手。

    [把圣水的原液抹在这个房间的门和窗玻璃上。剩下的就洒在阳台上]

    [……还真的毫不在意预算呢]

    这是对怪异入侵对策的基本中的基本。

    但是先不论稀释过的圣水，泼洒原液这种事连教会都不会做啊。

    这种事要是在托卡利亚自治区教会干的话，神父尼尤尔肯定会口吐白沫昏死过去的。这种“浪费原液”的行为就是如此的荒唐透顶。

    [诺亚的搜索怎么样了？]

    [在什么都没发生这种意义上倒是很顺利。大敌本身自不必说，就连像是他潜伏的痕迹都没发现。只要他还潜伏一天，艾尔莎就可以察觉滞留的魔素，但是现在却毫无反应。虽然这种情况也多半预料到了]

    没有发现这件事正在意料之中。

    这绝不是毫无根据的乱振奋这一点，就算是希尔薇也可以从诺亚那毫无焦躁的声音中轻易察觉到。

    [对手可是，从这种追踪下逃了数百年的大敌。不可能这么轻易就发现他的踪影的。假如，今天一天就找到他了，就该怀疑这是不是陷阱了呢]

    [……简直像是智慧的比拼呢]

    [要时刻保持着这种常识。恐怕今天之内是不可能发现他的，毕竟搜索的地方只是一层呢]

    这是王宫中人来人往最为频繁的阶层。

    对怪异来说也没有理由藏在这种容易被人看到的地方。

    更进一步说，王宫的玄关还有代行者以及圣骑士军来访。像大敌这种脑子转的贼快的怪物怎么可能藏在一层呢。因此，今天的搜索不会发现大敌这件事也在诺亚的意料之内。

    [明天，开始搜索第二层。后天则是第三次。希尔薇――]

    [在]

    […………没事]

    突然，诺亚像是在犹豫什么一样截断了话语。

    这是罕见。不，说不定这是希尔薇第一次见到。平时总是满意自信的这个男人，竟然会支吾起来。

    [诺亚？]

    [虽然有件在意的事情，但还是放在明天的搜索之后吧。这边就接着进行搜索。走了，艾尔莎]

    诺亚起身走向沙发旁。

    握住坐在沙发上睡眼惺忪的艾尔莎的手将其强硬地拉起，像是拖着艾尔莎一样的诺亚离开了房间。

    温莎王宫的怪异搜索――

    第一天是宫殿的一层。这天毫无收获就结束了。

    第二天是宫殿的二层。

    但是在第二天的中午，回来的诺亚仍旧给出了没有任何发现的报告。

    [艾德殿下。艾德殿下、没事吧？]

    [……嗯]

    靠在椅子上快要睡着的少年打了一个哈欠。

    虽然双手捧着茶杯，但是在他喝下驱除睡意的红茶之前，就已经是一副如在梦中的表情了。

    [希尔薇，现在几点了]

    [晚上凌晨十八分。诺亚结束搜索的预定时间就是凌晨，因此我觉得他应该快要回来了。请再坚持一会儿]

    [嗯……]

    金发少年将茶杯送近嘴边。

    而就在此时，房间的门被急促地敲响了。

    [呜。我的脚，我的脚不能动了……]

    [都怪你懈怠了平日的运动。我不是告诉过你，要好好锻炼我义妹的身体吗]

    艾尔莎嘶哑的声音与诺亚的一句批评。

    [是我]

    [来了来了，马上就开门。呀？]

    门刚一打开白发少女就倒了过来。

    趴在希尔薇的肩膀上，被希尔薇抱着毫无离去的打算。

    [沙发……]

    [知、知道了。把你搬到那儿就行了吧！]

    希尔薇用手环抱住艾尔莎的柳腰，走向了沙发处。

    而说到另一边的诺亚，他则是一副毫不在乎艾尔莎情况的态度，坐在了艾德王子的对面。

    [第二天的总结。虽这么说，可看到艾尔莎的样子也就一目了然了吧]

    [嗯……]

    [宫殿的二层也没有大敌的踪迹。这个宅邸还没有调查的区域就只剩下三层和地下的储备库了。再算上中庭的话，就只剩三处了]

    第三天是调查三层。

    第四天则是一起搜索储备库和中庭。

    [希尔薇。艾德王子，我问你们一下，你们觉得哪里更可疑]

    [可疑……]

    [怪异隐藏的地方？]

    听到诺亚这突然的问题，希尔薇和艾德王子目目相觑。

    将心灵化为怪异――虽然得到艾尔莎这样的建议的记忆还很新，但希尔薇却仍旧想象不到大敌究竟藏到了这个宫殿的什么地方。

    [那、那个地下的储备库！]

    艾德王子举手发言。

    [为什么这么想？]

    [……那里又暗又冷，而且比起三层和中庭，来往的人更加稀少。最多也只是近卫兵每天一次、大致巡视的程度而已]

    [希尔薇怎么想？]

    [那个，我也和殿下一样。理由也差不多……]

    [原来如此]

    黑衣代行者环抱双臂回答着。

    [诺亚的答案呢？]

    [不知道]

    [什么？]

    [找不到。就算地毯式搜索王宫，想必那家伙也会从我眼下逃脱。这就是我的答案]

    [……等一下！？这是怎么一回事！]

    拍着桌面的艾德王子发出了慌张的声音。值得信赖的代行者到现在竟然说了泄气的话。少年会动摇也是理所当然。

    但是――

    坐在少年对面的他的眼睛里，却没有失去战意。

    [冷静一下，殿下]

    [希尔薇？]

    [……请你接着听诺亚的话，因为他的话还有后续]

    是这样吧？

    对着不使用言语而通过视线如此问到的希尔薇，黑衣代行者的回应是强有力的首肯。

    [为什么找不到。答案很简单，因为那家伙已经预料到我们会这样在王宫里搜索了。连我的行动也因该在他的监视之下才对。说不定是那家伙自身，亦或是那家伙以外的间谍已经潜入到了王宫之中]

    为了讨伐怪异的搜索。

    虽然看起来像是人类正步步紧逼着怪异，但实际上其动作早已被看穿甚至还反过来被监视了。

    这便是诺亚的推测。

    [所以，我先声明。就算明天和后天把全部的阶层确认了，发现那家伙的可能性也很低]

    [……假如真的发现怪异的话？]

    [很可能是那家伙的陷阱。但是，就算这样也比什么都没发现来得好]

    说罢，诺亚用水壶向杯子里倒了一口量的水。

    虽然很微量，但是这水也包含了圣素。这是将王宫储备库里的圣水用饮用水再次稀释之后的产物。

    [喂，为什么会这么想？]

    仰视着代行者的艾德王子。

    听了刚才那番话，想必任谁都会有的疑问。明明还只是巡视了王宫的一二两层，为何会有如此飞跃性的推理。

    [今天是第五天了，对吧艾德王子？]

    [……什么意思？]

    [从你发现怪异以来经过的天数。难道不觉得可疑吗？在这五天之内，人类侧不仅有来自北阿尔托利亚的代行者的支援，还有被派遣而来的圣教的圣骑士军。甚至王宫里还有我巡视每一层，一个个地击溃可藏身之处。被不断逼至绝境的是怪异侧，对吧？]

    [嗯，嗯]

    [明明如此，为何那家伙却没有任何行动？我在意的就是这一点]

    怪异潜藏着这点事确确实实的。

    因为艾尔莎感知到了魔素，所以这点毫无疑问。

    [代行者和圣骑士军都集结了起来，宫殿的可藏身之处也被各个击破。明明如此那家伙为何不逃？不逃的话又为何毫无行动？要说可以想象到的]

    诺亚的视线聚集在一处。

    他看着的前方是，无言坐在沙发上的艾尔莎。

    [――]

    白发少女挥挥左手代为应答。

    一脸催促着诺亚“接着说”的表情

    [那家伙是，故意选择“待机”的]

    [……在这个王宫？为，为什么！]

    [谁知道呢。但是艾德王子，当你有一天即位的时候请牢记一点。不要轻视怪异。要知道那些家伙可是要比人类更加狡猾和老练]

    饮下杯中的水，诺亚润了润嘴唇。

    含有圣素的水。故意在艾德王子面前将其饮下的行为，想必是为了证明自己不是怪异吧。

    一天一次，诺亚必定会在艾德王子面前喝下这水。

    [虽然谈话的顺序颠倒了，但是这也是前一个质问的根据。明后两天我就会把王宫所有的阶层检查完毕，但是，恐怕那家伙还是会从搜索下逃脱。要问为什么，因为他从一开始就预料到这种状况了]

    就算诺亚进行搜索，“大敌”也有不会被发现的自信。

    所以他才会选择留在王宫继续“待机”这一选项。要是害怕被人类发现的话，“大敌”应该早就逃跑或者移动了才对。

    ……真的好厉害。

    ……这种事情，我连想都没想过。

    这五天之内怪异侧毫无行动。从这份违和感中察觉出了“大敌”希望进行持久战，并且反过来看穿了自己的行动正被监视这件事情。

    和怪异的心理战。

    希尔薇想要到达这种程度，究竟需要多少修炼呢。

    [……对不起，对你怒吼]

    想必是和希尔薇有着相同的感想，艾德王子低下了头。

    [没能发现那家伙的藏身之处是我的失责。你没有道歉的必要]

    环抱双臂的诺亚向天花板看去。

    视线边在空中游曳，诺亚边说道。

    [当然我也不准备忽视搜索行动。明天和后天，搜索会按预定进行。要是能在这两天发现“大敌”的踪迹就好了]

    [没有发现的情况该怎么办……]

    不安的少年开口问道。

    黑衣代行者看着少年那流露出畏惧的眼睛，宣言道。

    [那个时候，就请艾德王子你进行协力了]

    6

    时间飞逝。

    自诺亚开始搜索王宫开始已经是第四天了。不，第四天的搜索已经结束了。

    愈发深邃的黑夜。

    把手放在用圣水净化过的窗玻璃上，希尔薇眺望着窗外的光景。

    [今天也很安静呢……]

    从建在丘陵上的王宫向下望去。

    在染成薄墨色的城下町之中，灯火的光芒一个接着一个的消失。繁华街上仍有热闹非凡的饭店，即便在居住区的街灯的光芒还在，但大部分民家的灯光都已经熄灭了。

    关灯，接着入睡。

    现在已经是凌晨两点之后了。大多数民众都进入梦乡也是理所当然。

    [喂，希尔薇。那个灯光是？]

    [大概是篝火。因为代行者达维德他们，还有圣骑士军正在巡视夜晚的城下町]

    为了照出在夜晚蠢蠢欲动的怪异的火焰。

    仅仅是照亮这一目的的话电灯就足够了，但是之所以特地在市街内各个地方点燃火焰，是因为想要烧灭有着强大再生能力的怪异火是必须的。

    [……是吗]

    站在希尔薇旁边的艾德王子面带阴霾地低下了头。

    想必是没有发现怪异这件事成了他心中的重荷了吧。

    虽然希尔薇在旁边陪着倒是可以入睡，但是那也常是很浅的睡眠。

    在睡着的艾德身边的希尔薇身体只要一动，就算是非常小的衣服的摩擦声，艾德王子也会害怕地醒来。

    [但是诺亚是不是有点晚呢？]

    [嗯，我也有点在意呢]

    挂钟显示的时刻已经是凌晨两点十五分。直到昨天为止诺亚都会在深夜凌晨的时候结束巡视，就算迟了一点也会在凌晨一点回到房间里。

    竟然又晚了一个多小时。

    ……难道是发现吸血鬼了？

    ……被不经意地袭击了，现在正在交战……应该不会吧。

    看了看放在桌面上的无线通信机。当初被单方面塞过来的时候诺亚说除了非常时刻之外不要使用，但是现在应该是非常事态吧？

    是否应该使用无线通信机。

    一边踌躇着，希尔薇一边把手伸向黑漆的机器，就在碰到之前。

    [迟到了]

    [喂，把门打开。回来了哦]

    希尔薇脑海中正在想象的两人的声音，现在正通过插着门栓的门传了过来。

    [现在就开！]

    满脸安心的艾德王子跑到了门前。在厚重的金属门栓发出尖锐的声音被拿下后，黑衣代行者与白发少女出现了。

    [怎、怎么样？]

    [和昨天一样。王宫的一至三层，地下还有中庭。无论哪个地方都没发现怪异潜藏的痕迹]

    [……]

    王族的少年紧咬嘴唇。

    [那么――]

    [你们两个都做好外出的准备。现在就去泽尔尼西亚的老窝]

    此话一出。

    希尔薇和艾德王子面面相觑。

    [那个，这是什么意思诺亚？刚才说了什么]

    [还剩下一个地方没有搜索。排除法。那家伙能藏的地方，就只剩那一个地方了]

    [但是连艾德王子也要同行……？]

    在希尔薇身边伫立着的艾德王子也一脸惊讶地不住点头。

    根本想不到有什么理由需要把这么小的少年带到，“大敌”泽尔尼西亚有可能潜藏的地方。

    [那是近卫兵看守的地方。需要有通行证。我这样说就明白了吧？]

    [唉……]

    [这个王国是三层建筑。但是只有一个房间是建在四层的]

    […………]

    呆然站立的少年，像是注意到了什么一样，纤细的肩膀颤抖了起来。

    难以置信。

    少年用不愿相信的视线乞求着诺亚。

    [……是假的，对吧？]

    [能想到的只有那个地方了]

    但是――

    黑衣代行者没有撤回自己的发言。

    [王宫第四层，温莎王和王妃的房间。泽尔尼西亚就在那里]

    温莎王宫第三层。

    安装在天花板和墙壁上的照明灯，即便是在深夜也把通道照的明亮炫目。在其光辉下出现的是四个人影。

    诺亚和希尔薇，二人之间夹着的是艾德王子。而在队尾则是，兴趣满满双臂环抱的艾尔莎一个人。

    [回想起谒见温莎王的时候]

    唐突的一句话。

    走在最前面的黑衣代行者回过头来，侧看着希尔薇和艾德王子。

    [王坐在王座上。但是王妃呢？]

    “王妃，为了去除疲劳现在房间内休息”

    被“大敌”泽尔尼西亚吸血的人类，在二十四小时到四十八小时之间会出现身体不良的反应。希尔薇的姐姐卡特琳娜就是这样。

    [难道王妃转化成了怪异吗……？]

    这样低声询问的是满脸苍白的艾德王子。

    [没错。这样一来泽尔尼西亚就可以堂堂正正地滞留在那了]

    [但、但是很奇怪啊！要真是这样的话，温莎王应该马上就察觉到了才对？毕竟是住在同一个房间里呢]

    [我也想到了这一点]

    诺亚再次迈步向前。

    坚硬的靴跟踏地声响起，同时黑衣代行者继续说道。

    [历史上，怪异取代一个国家的王的事件层出不穷。但是，这种取代国王的结局，不管变化的如何相似都会被周围的人发现]

    要是温莎王有异常的话王妃会察觉到，王妃有异常的话温莎王则会发觉。

    要是温莎王和王妃都被替代的场合，侧近的家臣也会发现。因此，怪异完全成功的取代国王的记录至今也没有。

    [而且这次，温莎王并未怪异化。如果王没有发觉王妃的异常的话，就说明王妃没有发生什么]

    [……不对吗？]

    [如果王变为傀儡的话就可以解释了]

    [啊！？]

    在寂静的通道里，希尔薇不禁提高了音量。

    ……对啊、这样就对了。

    ……如果袭击王和王妃的是不同的吸血鬼的话，这种情况就有可能发生了。

    王妃，被“大敌”泽尔尼西亚怪异化。

    王，则被别的吸血鬼傀儡化。

    即便王妃转变成了怪物，傀儡化的王也不会泄露给周围的人。再加上王下令禁止进入寝室的话，就算有感觉可疑的人在也没法确定王妃的怪异化。

    [也就是说，王的寝室才是怪异最适合潜伏的场所]

    [……怎么会]

    [现在回想起来，那家伙逃到托卡利亚自治区也不是偶然。那家伙逃亡的地点有别的吸血鬼在。那家伙为了夺取这个南阿尔托利亚王国而把托卡利亚自治区当成了试验台]

    别的吸血鬼袭击人类，将他们傀儡化。

    在人们的视线都集中到了傀儡化的人类身上的时候，暗地里被“大敌”泽尔尼西亚吸血的人类则转化成了怪异。

    确实是和托卡利亚自治区近乎相同的情况。

    ……多么精密的计算。

    ……这是经过多么精密的计算的袭击啊。

    希尔薇咬紧下唇。

    姐姐卡特琳娜的怪异化不过是夺取这个王国的是实验而已吗。

    [……]

    [拳头在抖动哦，元修女]

    [……没关系。我会尽量冷静的]

    希尔薇回头看着指出自己紧握的拳头的艾尔莎。

    虽然准备尽力摆出微笑来回应，但是希尔薇脸上只露出了痉挛扭曲的表情。

    [我就是为了断绝这样的事情才来这里的]

    三十三体“大敌”。

    直到现代还存活的十二体，不仅是嘲笑人类引以为傲的智慧的策士，还是强大无比的怪物。

    王的执政室――

    在那里的阶梯上的平台站着的是，被任命为王的近身护卫的两名近卫兵。

    [诺亚殿？]

    [在这种深夜有何贵干。这里在昨天已经搜索过了才对]

    看见四人身影的近卫兵询问道。

    [怪异的藏身之处判明了]

    [什么？]

    [关于这点希望向温莎王进行紧急报告。希望可以让我们通过，对吧，艾德王子]

    [拜托了。责任……就有我来承担！]

    少年发出了类似大叫的声音。

    金发少年穿过两名近卫兵之间，一口气登上了楼梯。跟着他的则是诺亚、希尔薇，接着是最后的艾尔莎。

    [殿下！？]

    [等下。王现在正――]

    [王已不在。希尔薇，别让艾德王子从你视线里离开]

    黑衣代行者用拳头敲打着门扉。

    要将其成为敲门也过于乱暴了。就算寝室里的人正在熟睡，想必也会马上就惊醒吧。而诺亚则是连敲了三次。

    [这样都没有回答也太异常了。不是吗？]

    [你、你在做什么啊，诺亚殿！明明王妃的身体状况很不好！]

    [王也是！一直是心劳体疲――]

    [等下]

    对着两名近卫兵，诺亚如此宣言道，就在这个瞬间。

    黑色雾霭从门扉的间隙中喷涌而出。

    ――魔素。

    本来应该在内部滞留的，却因为寝室不能容下而溢了出来。做出这样判断，黑衣代行者毫无迷茫地用自动手枪射向了门把手。

    门扉被贯通。

    门内侧的锁被击碎，然后被诺亚一脚踹开了。顺着从寝室吹来的风，有着猛烈浓度的魔素向着楼梯的平台如雪崩般涌去。

    [是不是有些迟呢？]

    在无光昏暗的寝室的中心――

    被紫黑的魔素覆盖着人形的影子蠢蠢欲动。明明是王的寝室，他却如同己物一般堂堂正正地站着，做出了“请进”的动作。

    [大敌歼灭者。我也有所耳闻]

    魔素散去，在那里站着的身影渐渐鲜明起来。

    [圣素四重结合。听说将那位“大敌”艾尔莎丽夏都消灭的秘迹都再现了]

    [真是见多识广呢。从谁那里听来的？]

    [不记得了。我对过去没有兴趣呢]

    在那里的是，仅看身形的话，说是高大的成年男性也可以。

    有着倒立的黑发、再加上严峻面貌的男性。但是在他的眼睛没有瞳孔，而仅有真白的眼球透过眼睑窥探着。

    从他那上弯的唇间露出的是令人毛骨悚然的锐利的、并且细尖的牙齿。

    全身穿着和诺亚相似的黑色衣物的吸血鬼。

    ――【散布异形之物】

    泽尔尼西亚・A，就在那里。

    [真是美丽的景观呢]

    吸血鬼向着寝室深处走去。

    通过位于王宫最高位置的窗户俯视着城下町，怪异这样宣言道。

    [这个国家没落了]

    [还真是过早的胜利宣言呢。就算你在这里被消灭也是吗？]

    诺亚的枪口对准怪异的头部。

    [结果不会改变。这个国家今夜之内就会被我收入囊中]

    [是吗。那你就试试吧]

    诺亚毫不犹豫地扣下了扳机。

    被射出的子弹向着泽尔尼西亚飞去。但是子弹贯穿的却不是吸血鬼，而是在其身后，从阳台上突然出现的全身发白的怪物。

    [竟然是尸鬼！？]

    被诺亚的子弹打中而倒下的尸鬼。

    但是踩着倒下的那只尸鬼的身体，第二只、第三只的尸鬼从阳台处一个接一个地爬进温莎王的寝室。

    [……这是怎么回事。吸血鬼竟然会率领尸鬼之群]

    [有合得来的其他“大敌”，仅此而已]

    吸血鬼翻身跳下。

    从尸鬼打破的窗户那里，一个人、向空中跳去。

    [追杀我也行啊，代行者。但是趁你拿下我的项上人头的时候，这个国家就会被尸鬼腐蚀]

    [怪异……！]

    [这、这是怎么回事。陛下！？王妃！？]

    两名近卫兵拔出腰间佩剑。

    将王的寝室打开一看，却发现那里站着吸血鬼。

    不仅如此，从阳台那里还有尸鬼在不断爬上来。对于毫不知情的人来讲，想必对发生了什么感觉一头雾水吧。

    [陛下在哪里！]

    两名近卫兵突进了寝室内。

    他们冲到了房间中央的阳台处。对着沿着扶手不断爬上来的怪异挥剑砍去。

    尸鬼――这是有时也被称为“僵尸”的怪异。

    最大特征是有着“白色的腐烂肉体，皮肤破烂，筋骨和肌肉外露”的这种世所罕见的可怖姿态。虽然传说是由人类的死尸复生而来，但是“作为怪异的尸鬼自发生时候起就是这种身姿”这种说法在现代却更有说服力。

    他们的威胁是，可怕的肉体不死性。

    通过魔素使其肉体的一部分化成粘液状，即便切成了粉末，他们也会在一夜之间再生完毕。即便是包含了圣素的子弹和剑也不起作用。

    [对这些家伙剑是――]

    [我们明白！]

    无视诺亚的警告，仍旧突击的近卫兵。

    他们挥下的佩剑，其剑刃切断的不是尸鬼，而是尸鬼抓住的阳台的扶手。

    【滋滋滋】

    扶手被切断，尸鬼向着地上落下。

    [……这样就可以争取时间了。诺亚殿，希望你可以说明情况]

    [那个吸血鬼、还有这些尸鬼究竟是怎么回事！]

    两位士兵擦着额头上渗出的汗水。

    他们现在看着的是向下落去的腐烂的怪物。沿着扶手爬上来的，虽然希尔薇就目击到四只，但是绝不可能只有这些。

    [没时间了。状况是――]

    就在这么说着的诺亚的怀中，响起了无线通信机来信的提示音。

    [达维德吗？]

    【诺亚……可恶，这到底是这么回事啊！】

    传出了达维德凌乱的呼吸与骂喊声。

    接着如同残响般传出来的是，满溢在周围的悲鸣和绝叫。

    [状况是？]

    【还提什么状况啊！好痛……尸鬼。大群的尸鬼突破了城市防壁的门涌进了城市里。不知道有几百只，总之一大群！】

    [门被破坏了吗？]

    【是温莎王。王和王妃一同出现……命令士兵强制性把门打开，没办法就打开了。恐怕王和王妃都成了傀儡……不对，但是王妃的样子简直是――详细的话后面再谈！后面――】

    沙沙，响起了杂音。

    声音被截成一段一段，接着从无线通信机中就听不到任何声音了。

    [……那家伙侵入王宫整整一个星期，等着的原来是这个啊]

    诺亚咋舌。

    甚至可以说是沉着冷静的化身的代行者，竟然流露出了第一次的焦躁。

    [通过冒着风险留在王宫这件事把我的注意全都留在了王城里。在此之上再让大群尸鬼袭击城下町。原来如此，好一手策略啊]

    [那个，诺亚……]

    没能阻止“大敌”。

    对流露出这种自责感情的他的背后，希尔薇把手放了上去。

    [这种时候虽然有点不谨慎……但是，诺亚没有错]

    虽然有复数种类的怪异混在一区袭击人类的城市的事例，但是像这次一样由其他种族率领大群的尸鬼简直是特例中的特例。预知到这一点并准备好对抗策略根本是不可能的。

    在此期间诺亚采取的也是他可以想到的最好的行动。

    从到达王宫开始花了四天时间的搜索，他几乎是不眠不休地在行动，这一点希尔薇再清楚不过了。

    [希望你，不要责备自己。请不要这么痛苦]

    [――]

    没有回答的他转过身来。

    [一、一起加油吧。还是可以追的上泽尔尼西亚的！]

    [当然了]

    他的回答，仅此一句。

    [你是在鼓励我吗？不巧，这种走投无路的困境我都经历够了]

    [是、是……吗？]

    [但是――]

    诺亚背对着希尔薇。

    把无线通信机放入怀中，接着双手重新拿起自动手枪。

    [这样就好。你就靠着这种气势、这份觉悟来保护艾德王子]

    [明、明白！]

    [接着是近卫兵。你们马上聚集王宫内的成员。无论是士兵、侍女、女仆还是家臣都要聚集起来。睡着的人就把他们敲醒。恐怕有数只尸鬼已经侵入到了王宫里。把他们彻底排除掉]

    [是！]

    士兵们姿势端正地行了一礼。

    紧握着佩剑的两名士兵离开了王的寝室。

    [艾尔莎――]

    [我先说好，我是不会参与人类和怪异的战斗的。无论哪一方我都很讨厌]

    仅有白发少女一人保持着沉默。

    “大敌”艾尔莎丽夏，一脸不悦的表情看向旁边。

    [根据凭依契约，我的行动不过是支援身为代行者的你罢了。除你之外的人类和怪异的战斗和我没有任何关系。就算这个国家毁灭，我也没有帮助人类排除尸鬼群的打算]

    [当然呢。和怪异战斗可是人类的宿命]

    [对吧？]

    一面满足的艾尔莎环抱双臂。

    [所以说，我就赶快回到房间一直睡到早上――]

    [但是你要帮我完成代行者的工作]

    [什么？我，可是不会插手人类和怪异的战斗的哦。除此之外还有什么是要我帮忙的啊？]

    [你才是，忘了我的任务了吧。想想维克多利亚给的任务]

    北阿尔托利亚王国的女王维克多利亚十九世。

    她对诺亚说的话是――

    “希望你可以保护王”

    “要是国家的元首败给了怪异，国民可是会陷入混乱的”

    “大敌”艾尔莎丽夏突然睁大了眼睛。

    看样子她也想起来了。

    不是歼灭怪异而是保护王。这才是，诺亚从维克多利亚十九世那里得到的使命。

    [城下町]

    诺亚用枪口指着眼下的城下町。

    [通过达维德的话可以判明王和王妃就在那里。将他们二人带到我的身边。因为救出王可是代行者的任务呢]

    [……从尸鬼群里？]

    [没错]

    [还真是乱用人呢，不，是乱用怪异]

    摇了摇头的白发少女发出了叹息。

    一改疲惫时乱发脾气的态度，艾尔莎迈着像是跳跃般轻快的步伐走向了阳台。

    [诺亚]

    接着回首看来。

    她那如同赤色满月一般的真红之瞳闪耀着。

    [马上就回来。在此之前要和泽尔尼西亚决出胜负]

    白发少女向空中一跃而去。

    跳向吹着刺骨寒风的虚空，接着落向了遥远的地面。

    [跳下去了！？希尔薇，那孩子会死的啊！]

    [冷静点，殿下。那个，她抓住了窗户还有城壁的凹处。这是为了走近道……请你当成这样]

    希尔薇回头看向后方的艾德王子。

    对于不知道艾尔莎的真身的少年来说，毫无疑问这是自杀行为，但是现在也只能这么说明了。

    [比起这些，殿下。我们回去吧，回到殿下的房间]

    [知、知道了！]

    [诺亚――]

    [我去追那家伙。我也准备在这里和他决出胜负]

    黑色的大衣在夜风的吹拂下随风摇摆。

    诺亚・伊斯维尔特。以“大敌歼灭者”这一异名而闻名的这个男人，用流露坚定的意志的声音这样说道。

    [打起精神来，厨子。你手里握着的可是，这个国家未来的王啊]

    6

    时间回溯到半刻之前。

    南阿尔托利亚王国・东面城门前。

    在如冰般寒冷的夜风吹拂的十字路口，代行者达维德把身体向着猛烈燃烧的篝火处靠了靠。

    [呜啊。真冷。早知道就该带件上衣了啊……]

    以五百年前的【大接触】为契机，世界被怪异的魔素覆盖住了。

    从地上产生的魔素向高空升去，变成了遮挡太阳的光和热的厚重的云层，因此地上开始迅速迈向冰河期。

    这话的真假没有判断的方法，但是即便在最近几年这一短时期内，几乎可以被称为异常气候的寒冷的天数在增加，这一点达维德自身深有体会。

    [不管怎样，真想赶快会到北阿尔托利亚啊]

    这次的怪异讨伐是女王维克多利亚十九世的敕令。

    并不是采取对北阿尔托利亚代行者联盟提出请求的形式，而是作为资金提供者要求的任务。如果事先没有接受别的案件就没有拒绝权。但是，作为回报得到的报酬也将是普通怪异讨伐的三倍。

    ……这个职业，不知什么时候就会因为和怪异战斗受的伤而离职呢。

    ……趁着可以赚钱的时候多赚点。这次是高价的案件正合我意。正这么想的时候。

    状况发生了天翻地覆的变化。

    通过诺亚提供的情报得知，对手有可能是“大敌”泽尔尼西亚・A。可以将自己吸血的人类转化成怪异，在吸血鬼之中也是屈指可数的极具危险的怪物。

    [真是一条大鱼。女王还真是坏心眼啊。盯上了这种怪物好歹也提前说一下啊]

    但是胜算还是有的。

    面对“大敌”泽尔尼西亚这种怪物，名为“猎杀不死”的可以说是最强的代行者诺亚能够赶上，只能说是侥幸了。

    和泽尔尼西亚的对决就交给我――诺亚本人也这样宣言了。

    达维德的任务则是不留死角地搜索城下町。搜索怪异，假如发现了泽尔尼西亚就联络诺亚。

    [但这也是能够发现之后的事情呢……]

    略微的违和感。

    脑海里掀起的些许的恶寒，达维德究竟是从什么时候开始意识到的呢。

    连续五天的搜索连怪异的影子也没发现。

    对打破玻璃侵入王宫却被艾德王子目击到的大意的怪异来说，在那之后的逃脱简直可以说是完美。

    难道是故意被艾德王子看到的？

    达维德甚至产生了这种妄想。毕竟对手可是，从人类的讨伐中逃了三百年以上的“大敌”啊。

    [达维德，你还真是惬意啊]

    从背后响起了搭话声。

    转头看去，发现那里有被篝火照亮的代行者的身影。

    那是高个体瘦扛着狙击枪的枪手斯扎克。他是达维德的战友，二人是经常会结成队伍共同讨伐怪异的同伴。

    [准备放弃职务吗]

    [蠢货，我在刚才为止还在巡视呢。第四区域的巡视可都结束了]

    [那个酒瓶是？]

    [对抗寒冷就要酒精。在北国这可是常识]

    达维德晃了晃斯扎克指着的酒瓶。

    但是，这酒瓶也是刚刚拿出来还没来得及喝。

    [一个人开酒宴虽好，但是巡视的结果还没听你说]

    [要是有什么的话会联络的]

    [……是吗]

    颔首示意的斯扎克也蹲到了篝火前。

    [不好的意义上的平稳。怪异也太老实了]

    [同感。总觉得有点不妙。诺亚也觉得有些奇怪啊]

    [圣骑士军他们呢？]

    [刚才巡视的时候偷偷看了看，但他们也只是在广场安营扎寨而已。毕竟是那些家伙，如果发现了怪异肯定会造成骚乱的。既然没有也就说明那些家伙也没有头绪啊]

    竟然连怪异对策中作为最大势力的圣骑士军都没有找到线索。

    既然这样，怪异究竟――

    盘踞在内心的违和感正在扩大这一点达维德也有自觉，而就在这个时候。

    [陛下！？]

    [王妃大人，请等一下！究竟有何贵干！]

    近卫兵们发出了狼狈不堪的声音。

    和代行者采取不同行动来巡视城下町的士兵，也聚集到了篝火前。

    拨开士兵前进的身材优雅的中年男性。

    穿着由数个勋章装饰的军服，身披象征王权的真红披风。而且腰间还佩戴着精工细作的金制宝剑。

    [温莎王？连王妃都在]

    在王旁边的是，身着裙摆鼓起的白色礼服的淑女。

    明明是夜晚，却撑着遮阳伞遮住了面容，但是握着伞柄的珍珠色手套，众所周知那是王妃的爱用之物。

    ……这可是凌晨两点啊。

    ……王和王妃不是应该早就入寝了吗？

    而且明明还不知道怪异究竟潜藏在哪里，在怪异活动正活跃的时间离开王宫究竟是什么打算。

    [不可，着实不可！士兵啊，你们在做什么。为何要紧闭城门]

    [哈？]

    经受王的愤怒，守卫城门的士兵们半张着嘴愣在原地。

    在包围着南阿尔托利亚王国的城市防壁上设置的四个门，作为怪异入侵对策，夜间关闭城门可是铁则。

    明明忠实地遵从着这一铁则，为何王会如此愤怒。

    [把门打开。我们的军队正在外面待机啊]

    [我、我们的军队吗？陛下容我斗胆进言，士兵现在都回到了宿舍里――]

    [想要违抗王命吗！]

    打着遮阳伞的王妃也用另一只手里拿着的扇子指向了城门。

    [请打开。要是违抗的话就处罚你们。对吧，陛下？]

    [嗯。嗯嗯……嗯嗯嗯]

    不知点头肯定多少次的温莎王。

    那在达维德眼里看来是极其奇怪的动作。没有力气的动作，与其说是点头肯定，不如说是单纯地移动头部。

    要是打比方的话。

    简直像是被看不见的丝线操纵的人偶的动作一般。

    [喂，你们等下。王的样子有点奇怪――]

    [打开！]

    王之怒号。

    边露出惊讶的表情，被王命压迫的士兵们四人合力拿掉了门栓。

    吱，声音响起，门向两侧被打开了。

    [啊啊，成功啦]

    王妃阿尔忒弥希雅发出了欢呼声。

    将遮阳伞向空中抛去，她的容颜被篝火的光芒照亮了。

    [这样一来这个国家就是我的囊中之物了！]

    三只眼的怪物。

    额头上长出了鲜血色的眼睛，本应是前面的头发现在却变成了如针般坚硬的刺，从礼服的裙摆处伸出了一条如同蜥蜴一般的巨大的尾巴。

    [――怪异！？]

    [不对，声音的确是王妃……难道、怎么可能！？]

    并不是怪异扮成了人类。

    而是人类转化成了怪异。

    “大敌”泽尔尼西亚的吸血能力已经向近卫兵们传达了。

    所以，所有人都在这一瞬间理解了。

    将王国毁灭的剧本，已经完成了这件事。

    [永别了，亲爱的]

    王妃阿尔忒弥希雅的尾巴像鞭子一样横扫，把温莎王拍倒在了地上。

    [陛下！？]

    [不对，从今天开始我就是女王。但是我的国家不需要人类。哈哈，啊哈哈哈哈！]

    礼服随着王妃的跳跃翩翩舞动。

    轻易地越过了奔向了温莎王的近卫兵的头顶，接着就向着王宫奔驰而去，其奔跑的脚力早已超越了人类。

    [抓住王妃！]

    回过神来的家臣发出了悲壮的嚎叫。

    而在此之前，达维德和斯扎克就已经站在了篝火的前面了，并摆出了迎击女王的姿势。

    [哦呀？你们，是准备把枪口对准女王吗]

    [……反正你也是死不掉的身体吧]

    手持双枪的达维德。

    对于怪异化的人类，即便受了相当严重的伤也不会构成致命伤。身为代行者没有需要犹豫的理由。给予其痛苦直到不能行动为止，然后再将其捕获。怪异的身体无论是骨折还是切断四肢都会在一夜之后再生如初。

    [王妃，失礼了！]

    以王妃双肩的肩根为目标射出的子弹。

    要想封锁怪异的行动就要破坏其身体的关节部位。本应如此――

    [真不儒雅]

    女王用掌心接住了袭来的子弹。

    坚硬的鳞片经受住了铁制子弹的冲击。

    [什么！？]

    [瞄准怪异的关节？啊哈哈，这可是常识中的常识。人类的话任谁都知道事情吧。兵队长也教过我了呢！目的一目了然哦！]

    [退下，达维德！]

    比对斯扎克的声音做出的反应早了一步，达维德的身体被王妃的尾巴像蛇一样给卷了起来。

    咔嚓。

    达维德全身各处响起了钝音，身体向着不可能的方向扭曲着。就连以饱经锻炼的巨体为傲的代行者的臂力也难以抗拒。

    [……啊…………啊……！]

    [真是脆弱呢。代行者竟是如此弱小的东西吗？花费了大把金钱雇佣你们，想想还真是愚蠢呢]

    一边用尾巴缠住达维德全身，一边如此嗤笑的怪异。

    [碎掉吧]

    [给我滚开]

    极近距离。把枪口对着准备压碎达维德背骨的女王的侧腹，代行者斯扎克按下了扳机。

    [呜、无礼者……！]

    向后方退去的怪异。

    虽然礼服的侧腹部出现了一个大洞，但是从伤口里流出的却只有鲜血一滴而已。即便如此，女王仍旧一副经受痛苦的愤怒表情瞪着斯扎克。

    [给我记住！]

    女王再次跳起。

    看着远去的背影，被解放的达维德跪倒在了地面上。然而仅挣扎了数秒，便失去了意识。

    [……咕。完完全全是怪物般的力量啊…………真的怪异化了啊]

    [别乱动。肋骨断了也很危险]

    斯扎克向着达维德走去。

    而在他的背后，却出现了真白的“某物”的身影。

    略微估计，其身材大致和成年男性相仿。

    然而其头皮上却没有头发，眼睛上也没有眉毛。而且身上还缠着不像是衣服的衣物，露出的肌肤黄白相间，简直像是腐败了一样破烂不堪，溃烂掉之后从那里甚至露出了肌肉和骨头。

    迫近斯扎克背后的那个是――

    [斯扎克，小心背后！]

    喷涌而出的血雾。

    被尸鬼啃咬住了头部，身为达维德同僚的代行者发出了不该存于此世的悲鸣。

    [你丫，滚开！]

    虽然达维德对着尸鬼的脸全力打去，但是腐烂的怪异却紧抓斯扎克的脖子不放。接着狙击枪从变得苍白的斯扎克的手里慢慢滑落。

    [借我一用，斯扎克！]

    捡起狙击枪，达维德对着尸鬼的头就是一发。

    枪声响起。

    头部被击穿的尸鬼飞了出去。

    [……辍…哈啊……咕……呜……]

    [不要动，斯扎克。比起止血，首先要喝下圣水]

    打开了盛有圣水的瓶子，清洗着渗出鲜血的伤口。

    这样可以净化从伤口侵入的魔素。

    就像被吸血鬼的魔素入侵的人会变成傀儡一样，被尸鬼的魔素入侵的场合从伤口开始直到全身都会腐烂，这一点已经被判明了。

    救命手段只有圣水。如果不用圣素清洗掉魔素的话命就没了。

    [达维德，那家伙还在动！]

    [啊啊想也是呢]

    尸鬼重新起身。

    即便狙击枪的子弹含有微量的圣素也不能把尸鬼一枪毙命。但是，只要尸鬼离开了斯扎克就有可以对付它的方法了。

    [这么紧咬不放的话，哟]

    达维德从小袋子里取出了一个球体。

    拔下了安全栓，紧接着向尸鬼全力扔了过去。

    [就吃这一招吧！]

    手雷。

    达维德拿手的触发式炸弹，一碰到尸鬼的胸部就炸裂开来并爆发出火焰和冲击波。扩大的火焰甚至连后面的两只尸鬼都卷入燃烧了起来。

    想要打到怪异的选择只有“圣素”和“火焰”两个。

    破坏怪异的身体并用火焰灼烧。达维德的武器选的是后者。

    [但是……等下。那里是……]

    悲鸣和怒号回响在城门处。

    从被打开的城门那里如雪崩般涌入的是，达维德好不容易才干掉的尸鬼，而且还是数不胜数的一大群。

    [这是……喂、真的能保护得了吗]

    一个国家将被击破。

    看着眼前不断迫近的怪物群，达维德呆滞的呢喃道。

    此后――

    不知过了多长时间了。

    纷飞的火星。被篝火照亮的是，失去一只手臂、一条腿，下本身，甚至是头部，却仍旧无事般爬行着的尸鬼。

    但是更值得害怕的是，现在仍旧有大量的尸鬼从城门那里涌入。

    [……这可不是玩笑……啊]

    满身疮痍却仍旧手持佩剑和枪的士兵与代行者。其中，达维德和头上包着绷带的斯扎克背靠背站着。

    [我可不记得在这个世界的尸鬼里自己会有这么大的人气……对吧]

    [别和我说话。我头上的伤还在痛]

    [哈……要是不说的话怎么知道还活着啊]

    回以拼命挤出的苦笑，达维德将手伸进小袋里。

    空荡荡的的小袋子。

    准备的手雷也用光了。

    本来怪异就有可能成群结队袭来。但是，像这么大的规模大概百年才遇一次。面对这么大一群，绝不是一个人带有的火药量可以对抗的。

    [诺亚呢？刚才应该用无线通过话了吧]

    [不是说伤口痛说不了话吗]

    [赶紧的]

    [没说什么，刚才的攻防打坏了我的无线通信机。根本没来得及说话，王宫究竟成了什么样子也想象不到]

    即便如此，也不难想象出王宫受到了攻击。

    所以达维德也不认为诺亚会赶来帮忙。

    [……子弹，右边剩四发左边还剩三发]

    两手的手枪合计共剩七发子弹。以这样大群的怪异为对手，不只是无奈甚至感觉到了绝望。

    就在此时。

    [地面在震动！？]

    听到这震动大地的脚步声，战栗不止的达维德转头看去。

    被篝火照亮的亡者之群。它们冲破了士兵们的防御，而且现在还有数十只的尸群越过城门，向着这边迫近而来。

    [……哈]

    勉强保持住的战意被连根拔起。

    毫无办法。消毒用的圣水也已经用尽。过于疲劳，体力也已见底，枪里的子弹也只剩几颗。正是刀折箭尽的绝境。

    已经尽全力战斗过了。

    把最后的子弹射光。抱着这样的觉悟，达维德拿起了枪。

    ―找到了―

    尸鬼的军势被吹开。

    从天空降下了黑色的风。

    其正体是，达维德从未见过的庞大的魔素集合体。

    本来是雾状的魔素凝聚了起来，化为把地面上铺着的地砖单方面剥离的暴风，狂暴地吹拂着。

    [什么！？]

    上百的尸群被暴风吞没，像是被狂暴的飓风卷起的小石子一样被吹到了远方。

    有的尸鬼被吹向了天空。

    有的尸鬼被吹出了门外。

    不管是匍匐在地上的尸鬼，还是向着这边迫近的尸鬼，那里发生的是不断涌进的怪物的集团被悉数吹飞的光景。

    [终于让我找到了哦]

    从黑色的暴风中漫步而出的是，从头到脚都是真白的少女。

    艾尔莎・伊斯维尔特。

    诺亚是这样向达维德介绍的。作为他义妹的少女，因为没有其他可以托身之处所以一直和诺亚同行。

    [……艾尔莎？]

    [嗯。记得你和诺亚一样是代行者。竟然还活着啊]

    辛辣至极的回答。

    但是现在，比起这些还有更需要先问的事情。

    [那个暴风是……]

    [暴风？竟然把那个看成是暴风还真是滑稽呢]

    库库，少女露出了好战的笑容。

    虽然在碰面的时候就感觉有些不祥的印象，但是现在的艾尔莎绝不是那种暧昧的话语就可以形容的。“恐怖”，从她那里不断感觉到的寒意，和这寒意相比甚至都觉得刚才的尸鬼有些可爱。

    [算了，只要不阻碍我的话，现在就容你活着]

    她的手里还拎着一只怪异。

    抓住脖颈，一边撤下那个怪异穿着的礼服，一边拉近自己。

    [喂，那家伙是……]

    [刚才看到了就抓住了。还要带到诺亚那里呢]

    咕，举了举手里的怪异。

    王妃阿尔忒弥希雅。这不是刚才逃脱的怪异吗。现在她却，不知被做了什么全身痉挛昏了过去。

    [……是诺亚解决的吗？]

    [你就这样认为就好]

    嘲笑。

    [竟然连近在眼前的事情都不能理解。不对，要是理解的话就要把你的记忆抹去了。运气不错嘛]

    这便是真白少女的回答。

    右手抓住王妃阿尔忒弥希雅，阿尔沙又伸出了左手。她那只纤细的手碰到的是，倒在地上的温莎王。

    被转化成了怪异的王妃袭击了背部，化为傀儡的他现在仍旧处于意识丧失的状态。

    [这样就完成了。目标确保了]

    右手王妃，左手则是温莎王。

    这样的艾尔莎像是突然想了什么一样，叹了一口气。

    [对了，要是不赶紧回去的话元修女就要担心了……真是的，我一不在就变得没用了。让怪异担心的人类算什么事嘛]

    不知从那里吹出的暴风再次袭来。

    卷起的沙尘让达维德、斯扎克以及在场的所有人都闭上了眼睛，趁着个瞬间――

    白发少女，和她手里拎着的两个人一起消失了。

    温莎王宫第三层。

    从王的寝室跑出来之后，希尔薇便在通道上跑着。

    [回到殿下的房间里！快点！]

    [明、明白了]

    拉着艾德王子的手奔跑着。

    从接触的指尖传来的是少年的体温，以及不断传来的微微的颤抖。在王的寝室中目击到了可怖的尸鬼……不难想象这件事对他的冲击绝不小。

    [这边！]

    铺着真红绒毯的无人的通道。虽然天花板上的照明灯发出的光辉如此炫目，但是现在已经是凌晨两点之后了。王宫里的人们大部分都已经入睡的时刻。

    然而――

    [悲鸣！？]

    响起了窗玻璃被打破的声音。

    紧接着响起的是，通道拐角处传来的女性的悲鸣。

    [殿下来这里！]

    希尔薇放开了紧握的少年的手。

    肉体活性。以日常通过仪礼积蓄在体内的圣素为燃料，将其燃烧，借此给予肉体莫大的活力，这便是圣教的奥秘。

    猛蹬地板，一跳便跳了将近十米。

    冲到通道拐角处的希尔薇看到的是，从侍女的寝室跑出来的半裸的女性。在穿着入睡时打扮的她身后的是，边发出幽怨声边从房间中现身的腐烂的怪物。

    ……尸鬼！

    ……不仅仅是王的寝室。居然连其他的房间都侵入了！

    [救、救命！]

    侍女向这边深处求助之手。

    因为恐怖的原因，想必侍女的脚很难运动。踉跄的脚步，现在也仿佛要跌倒了一般。

    [弯下身子]

    [唉？]

    [快蹲下！]

    希尔薇拿起在路边装饰的观赏用花瓶，陶制品。把如同儿童般大小的花瓶举过头顶，接着希尔薇用尽全力向尸鬼头上砸去。

    沉闷的声音响起。

    花瓶碎成无数的碎片在空中舞动，尸鬼则向后方被打飞出去。

    ……不能触碰尸鬼。

    ……要是人类徒手接触的话，手就会变得又红又肿。

    尸鬼麻烦的地方就在这里。

    虽然没有像是吸血鬼和人狼那样的运动能力及知性，但是这种怪物却不能徒手接触。把它当成行动的猛毒――在教会，希尔薇被这么教导过。尸鬼的毒素，即便只是附着在体表也是极其危险的。即便对寄宿着比一般人更多圣素的希尔薇来讲，也是同样。

    [它应该不能立刻行动了，快吹唤笛]

    [明、明白！]

    抬起头来的侍女吹响了紧急用的笛子。

    响亮的低声回响着，紧接着，像是与其呼应一般，警报声响起。

    这是将紧急事态传达给王宫内所有人的信号。

    [那个怪物是……]

    [尸鬼群已经突破城市防壁了。想必刚才的就是其中一只]

    希尔薇脱下了上衣，变成了穿着一件衬衫的轻装。

    接着把手里的衣服递给了肌肤外露的侍女。

    [这种打扮可是会让身体受凉的。抱歉，我的衣服说不定尺寸会有点小]

    [……你怎么办？]

    [我就算这样还是有点热呢]

    露出了隐藏害羞的笑容，希尔薇指着直通二层的楼梯。

    [赶紧到地下的储备库去。那里诺亚刚刚巡视过确认是安全的。那里还没有窗户，只要把门关上的话尸鬼就不能侵入了]

    [知、知道了]

    说罢，侍女便一溜烟儿地逃开了。储备库本来就是兼备避难所的设计。只要能到达那里就会有王宫的士兵来保护她的吧。

    [……希尔薇？]

    [久等了，殿下。这样一来暂时就不需要担心了]

    从通道那里探出脸窥视着这里的少年。

    正当希尔薇对着自然地接近的少年点头回应的时候，她的的确确看到了眼前的窗户上映出了白色的影子。

    寒意在后背游走。根本不需要确认通过窗玻璃的是什么东西，希尔薇立马抓住了艾德王子的手。

    [殿下，快跑！]

    [希尔薇！？]

    [这一层已经被包围了！]

    就在希尔薇这么喊叫的时候，艾德王子身后的窗玻璃被打碎，白色的腐烂的手腕伸了过来。

    瞄准艾德王子的脖颈袭来的亡者之腕。

    [――哈！]

    希尔薇用肘击防御住了，迫近的带有凶恶魔素的怪异之腕。接着转身踢腿，横扫了紧接着袭来的另外两只手腕。

    带有圣素的身体。

    通过日常的仪礼积蓄了圣素的少女的身体，尸鬼刚一接触便恐惧地停下了手腕的动作。

    [希尔薇！]

    [殿下没事就好]

    藏起了变得红肿的手肘，希尔薇对着少年露出了微笑。

    [比起这些，快点跑]

    散落在地板上的玻璃被踩碎的声音响起。

    一只、两只，通过玻璃攀爬上来的尸鬼。

    ……如果王宫的三层都是这幅惨状的话。

    ……城下町，还有王宫的一层和二层又该是什么样子？

    希尔薇紧咬下嘴唇，奔跑在通道里。

    现在不能在这里表现出不安的样子。自己现在深得艾德王子的信赖，并担任着他的护卫。要是不安的样子被他看到了，就是背叛了他的信任。

    [对啊，自己不是下过决心了吗。为了不让姐姐那样的牺牲再次出现！]

    赤光。

    无数的火星涌动、看着眼前黑烟滚滚的场景，希尔薇停下了脚步。刚刚经过的通道现在已经被猛烈的火焰给封锁住了。

    [火焰！？是谁放的……！]

    [冷静点，殿下。是近卫兵，他们为了防止怪异的侵入才燃起的火]

    这是教会也会采取的手段。自然不是漫无目的地放火，燃起火焰的地方选择的都是难以扩大燃烧的有着不可燃构造的区域。

    [但是，这样就过不去了啊……！]

    [迂回吧，走这边的一般通道]

    [你知道吗！？]

    [当然，事先调查完毕了]

    在驶向南阿尔托利亚的王宫装甲车里，希尔薇曾把王宫的地图记在了脑海里。

    ――这种程度的危机我都经历够了。

    诺亚这话并未夸张。在希尔薇记住王宫的地图之前他曾告诫过，想必他也经历过和现在相似情况。

    通过居住区前往舞场。

    经过舞场跑向宫廷礼拜堂。

    此间，不断地与鬼气逼人的架着佩剑的近卫兵，还有穿着睡衣避难的家臣和女仆擦肩而过。

    [……唔]

    在通过通道拐角处时，艾德王子发出了小声的悲鸣。

    看样子是扭到了脚踝。用手扶住墙壁勉强支撑身体的柔弱的身姿，希尔薇看着都感觉痛心。

    [殿下，请趴到我背上]

    [……没关系，还可以跑]

    拖着一只脚向前走去的金发少年。

    [但是]

    [要是背着我的话，希尔薇就不能战斗了]

    [――]

    希尔薇不禁屏住了呼吸。

    这位少年比自己想象的还要聪颖。

    即便身处此等混乱之中，仍旧可以冷静的分析情况。

    希尔薇不禁想起了初次见面的时候，那么的恐惧怪异恐怕不单单是因为他很胆小。面对怪异，这位少年也许有着比宫殿内任何人都要正确的戒心。

    [而且还只剩一点儿距离了……]

    [嗯。马上就到殿下的房间了。幸运的是，到这里好像就没有大群的尸鬼了]

    本来尸鬼集中的地点就是王的寝室及其周边。

    爬上城壁然后从最上层进攻，恐怕是打算先占领最上层然后和地上的尸鬼从两端进行夹击吧。

    ……要是真的让它们夹击成功了，王宫内就无处可逃了。

    ……不对、才没有这种事。毕竟还有诺亚在！

    只要打到诱导尸群的“大敌”，尸鬼的阵营就会乱掉。

    趁此机会，从包围圈里逃脱也不是没有可能。南阿尔托利亚的未来，就看诺亚能不能把“大敌”打到了。

    希尔薇现在能做的只有相信他并不断行动了。

    [看到了！]

    艾德王子指着通道最深处的房间。

    赶在边保护着剧痛的脚踝边前进的少年前面，希尔薇推开了厚重的门扉。

    电灯照亮了房间。

    甚至让人觉得王宫内的骚乱像是假的一样的安静的客厅。这个房间的时间仿佛回溯到了袭击之前。

    [门，得赶紧关上！]

    插上了门栓。

    无论是这扇门，还是阳台处的窗户，这些全都用圣水原液净化过了。这样一来，怪异就不可能从外部侵入了。

    [这样一来就可以安心了。辛苦了，殿下]

    [……得救了]

    少年当场蹲了下去。

    虽然客厅里有椅子和沙发，但是想必他连走这几米距离的体力都没有了。

    [好痛]

    [啊，不要乱动。得赶紧用绷带固定住脚踝才行。那个……]

    从教会里带出来的包裹中应该有绷带和消毒药才对。然而正当希尔薇走向沙发边竖着的提包时――

    [大意了呢]

    响起了含糊不清的女性的声音。

    声源就在希尔薇的背后。

    也就是说，声源也在坐在绒毯上的艾德王子的背后。

    [你们查看王的寝室时候，这个房间可是毫无防备。身为吸血鬼的我只要进入房间贴在天花板上静静等着就好。王也是一样，想要把他变成傀儡简单至极。虽然把王妃让给了泽尔尼西亚了呢]

    [什么！？]

    [在这场骚乱中，城里的家臣们，来确认这小鬼的情况了。泼上圣水的门就是被人类打开的呢。接着，你们回到了这里，回到了我潜伏的这个房将呐。从内侧把门栓插上简直是自绝后路。真是肤浅啊，这样一来那个“大敌歼灭者”也进不来了]

    有着如血般鲜红头发的女性。

    几乎全裸的展露着妖艳四肢的吸血鬼就在那里。一只手抓起了金发少年，并将獠牙靠近了少年的脖颈。

    ――在希尔薇回头的时候。

    已经是艾德王子成为吸血鬼的饵食之后了。

    [啊……啊……]

    一边流泪一边痉挛的少年。

    虽然他的手像是在求救一般伸向了希尔薇，但是不一会儿就像断了线的木偶一样没了力气，少年的瞳孔中也失去了意识的光辉。

    [这样一来这个国家的王族就全都成为我的手下了啊]

    如触电一般。

    希尔薇的脑海里闪过了某个场景。

    吸血鬼帕尼瓦尔谢拉的獠牙，转化为怪异的姐姐，还有躺倒在血泊中的神父尼尤尔，他们的身姿再一次出现在了希尔薇的视野之中。

    [别碰殿下！]

    [已经迟了]

    赤发吸血鬼把金发少年扔了出去。

    经过倒在地上的娇弱的身体边，希尔薇拼尽全力对着怪异挥出了右拳。

    [哼，不过是人类的拳头！]

    吸血鬼举起手掌来接希尔薇的拳头。

    ――啪啦。

    血肉溃散，筋骨破碎。

    先是右手的手腕向着不可能的方向扭曲了、接着赤发吸血鬼被拳头巨大的威力打飞了出去。

    [……这是！？]

    怪异瞪大了双眼。

    接住住希尔薇拳头的同时顺便把她的右手肘整个撕碎。吸血鬼打着这种算盘挥起的左手，反而被希尔薇打成了肉末。要是受到冲击的是吸血鬼的头部的话，恐怕脖颈之上都会被打飞从而陷入行动不能的状态。

    破坏力直逼小型弩炮的一击。

    [拳头中有圣素……人类，你是圣教的修女啊！]

    [闭嘴啊啊！]

    为了追击向后退去的吸血鬼，希尔薇跳起。

    为了增强肉体活性带来的身体强化的程度，希尔薇早已咬碎并吞下了深处牙齿藏着的药剂。第Ⅱ级限制药剂【神血】。希尔薇的心脏开始以超过极限的速度跳动着，以胸口的激痛为代价换来的是运动能力的极大提升。

    ……我的身体天生就可以抗住这个药剂。

    ……这是父亲和母亲留给我的唯一的……遗产！

    令可以对子弹做出反应的吸血鬼都怀疑自己眼睛的速度。

    [不可饶恕！]

    希尔薇的回旋踢打中了吸血鬼的右手，其手肘的关节向着反方向弯着。

    [还真敢做啊，人类！]

    双手被破坏的怪异大吼着。

    而吸血鬼视线集中的地方却不是希尔薇，而是其背后。

    [人类的王族，站起来！]

    准备命令少年吗？

    但是有利的一方是希尔薇。就算现在把王子当做棋子，希尔薇也已经把对手逼至墙边了。在少年袭来、变成二对一的局势之前，希尔薇就可以收拾掉吸血鬼。

    希尔薇是这么……想的。

    [自杀吧！]

    在吸血鬼的命令传到自己耳朵之前。

    对于变成傀儡的人类来说，吸血鬼的命令就如同神之启示。站起身的艾德王子拿起了桌子上的小刀，毫无迷惘地刺向了自己的脖子。

    [――]

    [不可以，殿下！]

    希尔薇踏地急停。

    头发凌乱的希尔薇紧接着跳向了艾德王子。然后勉强抓住了少年用力刺向喉头的手腕。

    冲击袭来。

    就在希尔薇抓住了少年手腕之后，吸血鬼抬起的脚后跟重重地砸在了毫无防备的希尔薇的后背上。

    […………呜！？]

    后背完成“S”型的希尔薇就这样双膝下跪。

    [哦呀，竟然没事呢。人类的身体挨着一下，脊椎和内脏应该都碎掉才对吧。这身体到底是经过什么样的锻炼啊]

    […辍…]

    [劝你还是不要动的好。你的殿下的小命，可是握在我手里哦]

    希尔薇的手松开后，艾德王子再次拿起了小刀。

    [做个交易吧。你在这里献上生命，我就放过这个人类的小命。虽然一辈子都会是我的傀儡呢？]

    [……别开……玩……笑]

    因为后背被猛击的冲击，希尔薇很难发出声音。

    ……多么。

    ……多么阴险至极的口吻啊。

    肺腑如同被熬煮一样滚烫，过于激昂热血不断涌上大脑。这种感觉还是第一次有。

    [不甘吗？但你也只能顺从吧。你，不对人类]

    [……滋滋]

    鲜血从紧咬的嘴唇上滴下。

    垂到地板上的手指抓挠着绒毯，仿佛要把指甲插进地板中一样。

    [你玩完了哦。艾德王子，把你手里握着的小刀刺向这个人类。这样一来你就成了这个国家的王了。虽然是作为我的傀儡呢哈哈]

    [……]

    少年挥动着小刀。就在希尔薇做好喉头被小刀刺穿的觉悟的刹那。

    呼啸的暴风将刀刃吹飞了出去。

    [让内心化为怪异。看来这是我的失误呢]

    破碎的窗玻璃。

    接触用圣水原液洁净的结界的是，白发少女。

    只要怪异接触就会激痛难忍的结界，她竟然无事地将其破坏，接着踩在玻璃碎片上走进了艾德王子的房间。

    不对，应该说是回到了房间才对。

    [根本没有必要理解这么愚蠢的怪异的内心。元修女。虽然你行为肤浅思量不足，平时就一副吊儿郎当的蠢样，不堪入目，但是比起这个吸血鬼还是你更加入眼点儿]

    被庞大的魔素之风吹拂，少女的头发随风飘舞。

    “大敌”艾尔莎丽夏缓缓举起了手，然后用高处的手指打了个响指。

    [封锁]

    物质化的魔素包裹住艾德王子全身，束缚住了他。

    虽然化身为傀儡的人类是怪异的手下，但是只要封锁住全身的行动的话，无论是对希尔薇的攻击命令还是自杀命令都没了意义。

    [什么……你丫什么人！明明是怪异，为何要妨碍我]

    [你问，为什么？]

    艾尔莎转身。

    接着看了看双膝着地的希尔薇，还有双腕被破坏的吸血鬼。

    [我想想，在怪异这一意义上我和你是同伴，本来我也没有出手的打算。不参与人类和怪异的战斗，这是我的原则]

    [那么又为什么……]

    [你这垃圾！丢人现眼也要有个程度！]

    艾尔莎瞪着赤发吸血鬼。

    视线中包含了无比的愤怒。用至今为止希尔薇从未见过的身为“大敌”的态度，艾尔莎迫近着赤发吸血鬼。

    [我可是看到刚才的战斗了哦。那惨样算什么。被元修女压制陷入单方面的劣势，然后就把人类当成人质？甚至还暗示人类自杀，趁此机会偷袭元修女？哈！毫无矜持的下三滥也配称自己是怪异！]

    [真敢说啊！]

    [倒不如说你该感谢我呢，弱鸡吸血鬼]

    轻松忽视了满是敌意的吸血鬼的表情，“大敌”艾尔莎丽夏指了指被魔素拘束住的少年。

    [我把人类封锁住，不是为了元修女而是为了你啊。你还是怪异之一的话就捡起尊严干掉人类。……至于元修女]

    白发少女向后退去。

    就在她背过脸的瞬间，希尔薇看到了她只对自己露出了瞬间的微笑。

    [我是怪异，不准备插手你的战斗。所以，能帮的就到这里了。接下来是生是死全看你的造化了]

    […………足够了！这样就绰绰有余了！]

    握紧拳头。

    因为后背的剧痛，希尔薇现在都不能正常地走路。所以机会只有一次。在这一击中拼尽全力。做好必死的觉悟的希尔薇踏地起跳。

    身体在空中冲刺。

    对准失去双腕的吸血鬼挥下了左拳。

    [碎！]

    [哼，正合我意啊啊！]

    以左腿为轴，吸血鬼横扫右腿。

    希尔薇的拳头和吸血鬼的膝盖从正面碰撞，肉与肉骨与骨相撞的钝音响起。

    [人类，自己的拳头粉碎了吧！已经治不好了呐！害不害怕！痛不痛苦！你，你的――――]

    [嗦]

    遮住了吸血鬼的咆哮。

    仅此一言，希尔薇对着怪异如此宣告道。

    [别再嚷嚷了]

    [――――]

    互相被击飞的人类与怪物。

    撞到门扉，剧痛从后背袭来，希尔薇不禁发出了悲鸣。通过因泪水模糊的视野希尔薇看到的是，被打飞到和自己相反侧的怪异的身姿。

    怪异和窗玻璃发生了碰撞――

    破碎的结界的碎片插进了后背，这便是吸血鬼的末路。

    因涂抹了圣素原液的玻璃碎片，全身化为雾状消失的怪异。在其身体一丝不留消失之前共经过了三十秒时间。

    无需怀疑的完全消灭。

    目送了她的消灭，希尔薇重新开始了忘记的呼吸。

    [殿下……哈……？]

    [对你真是无语了。明明自己还是不能起身的状态，竟然还去担心别人呢]

    艾尔莎拿起了盛有圣水的瓶子。让少年保持着被魔素拘束的状态，艾尔莎将圣水胡乱的倒在了他脖子上的吸血痕迹处。

    [这样就行了，虽然我也不清楚]

    [我觉得这治疗有些乱来……]

    [别问我。总之，这次我可真的不会动了哦。我要一觉睡到天亮]

    打着哈欠的艾尔莎走向了房间深处的沙发。

    跳到了最近几天一直中意的家具上，她疲惫地闭上了眼睛。

    [王和王妃被我放在了阳台上。啊，累死了]

    [唉？那、那个……诺亚呢？]

    [不要在意]

    摊躺在沙发上的艾尔莎。

    [他是不会输的。四百年前，还记得那个消灭了我的圣人吗――]

    不可思议的笑容。

    露出了像是在自嘲，又像是在怀念什么，还有，简直像是对孩子成长感到高兴的母亲一样的笑容，她这样说道。

    [现在的他，远比那个圣人还要强]

    [唉！？]

    [真是讽刺啊。十一年前，作为凭依契约根源的救世主传说，明明是我创造的架空的传说，现在却……]

    十一年前。

    身为凭依契约的适格者的少女米拉，没能召唤出人类的救世主。

    但是米拉，却的确发掘出了救世主。

    成为人类希望的救世主，既不是无名的圣人、也不是伟大的王者、更不是被选召的勇者，而是米拉比任何人都亲近的人物。

    被怪异称为【大敌歼灭者】而畏惧着的最强的代行者。

    虚伪的传说升华成了真实。

    7

    [大敌歼灭者……]

    低沉的声音。

    被如同黑烟的魔素环绕着的吸血鬼，从王的御座上转过身来。

    [真是难以理解啊。你的强大究竟是从何处得来的？]

    温莎王宫二层・谒见之间。

    站在王座边的“大敌”泽尔尼西亚，俯视着在那里站着的一个人类。他是双手拿着大型自动手枪的黑衣代行者。

    [对付区区一个人类的代行者竟然会如此费力，真是许久没有了啊……]

    击穿墙壁的弹痕。

    还有被吸血鬼的臂力击碎的地板上的大洞。

    装饰天花板的三个吊灯中的一个落在了地上摔得粉碎，铺在地步上的绒毯也被撕成碎片。

    ――即便如此，诺亚和泽尔尼西亚仍旧是无伤的状态。

    虽然持续着将宏间半毁的战斗，但这也只是序幕而已，二人冷静的伫立着的身姿如此宣告着。

    [身体能力仅是人类程度。武器也只有那副手枪，但那也不是特别的武器。只不过是人类对抗怪异的极其普通的武器。]

    [然后呢？]

    [你的强大从何而来，你的执念又从何而生。为何有名的“大敌”接二连三地败在你的手上]

    猎杀怪物的人类。

    但是诺亚・伊斯维尔特自身并没有特别突出的地方，这个吸血鬼是如此分析的。并不是可以对“大敌”造成威胁的人类。

    [想必是叫圣素四重结合的什么东西很强大，最初我是这么认为的]

    [现在觉得不对了？]

    [没错]

    诺亚反问。

    而“大敌”泽尔尼西亚的回答，却没有丝毫的迷惘。

    [圣素四重结合，只不过让你的体内积蓄了庞大的圣素而已。仅此而已。无论是砍掉你的头、切断你的身体，还是把你的四肢撕碎，都可以置你于死地]

    [正确的理解呢。极其正确的推测]

    诺亚把枪口对准吸血鬼。

    没错。

    遥远的过去把【灵魂】艾尔莎丽夏消灭的圣素四重结合，本来，这个圣素的秘迹如果不是被可以使用的圣人习得也没有意义。

    如果不是这样的话，也只是让圣素在诺亚的体内循环而已。

    托卡利亚自治区的吸血鬼帕尼瓦尔谢拉就是因为不知道这一点，吸了诺亚的血从而消灭了。那时，假如不是吸血而是用手刀切断诺亚的动脉，然后再拉开不会被诺亚的血溅到的距离的话，想必结果就不同了。

    但是，正因如此泽尔尼西亚越是不能理解。

    要是圣素四重结合不是他强大的理由的话，这个“大敌歼灭者”的战果又是从何而来。既没有超乎常规的身体能力，也没有强力的武器加持，更不能操纵强大的圣素。

    [你到底――]

    [“正因为是人类”啊]

    开枪。

    被44口径的弹药的火力射出的弹头，直径有一厘米以上。靠着其贯通力与中弹时的冲击，具备了可以将任何大型猛兽都干掉的杀伤力。

    即便是怪异也不例外。

    除开一部分，经受了这个弹药・弹头的冲击定会陷入行动不能的境地。

    [――]

    泽尔尼西亚瞬间侧身躲避。

    敌我相距十五米。开枪和中弹几乎是“同时”的子弹，但是对吸血鬼来说从看到到做出应对并不算难事。

    嘁。

    略过大衣，子弹擦破了泽尔尼西亚上臂的一层皮。接着在吸血鬼的身后的墙壁上开了一个大洞。

    [高速回旋的子弹。是为了提高贯通力呢]

    怪异的伤口在不断地修复。

    但是，泽尔尼西亚也注意到了自己身体的修复要比本来该有的速度要慢了些。

    [子弹上附着的圣素，看来不是很强力呢]

    [正确的认知]

    即便子弹被躲了过去，诺亚表情仍旧毫无变化。

    [制造的过程中利用了圣水。但是正如你所说，并不是什么稀奇的东西。只要是代行者都可以从代行者联盟那里免费得到]

    [果然还是不能理解啊。你真的不是特别的人类？]

    [特不特别根本毫无意义]

    再次开枪。

    这次，泽尔尼西亚甚至没有采取回避行动。其肩膀被子弹击碎，虽然子弹削去了肩膀上的肉，但是从伤口处却没有流出一滴血。

    没错，这种程度对怪异来说根本算不上负伤。

    [――]

    [直面怪异的不过是个人类。既不是特别的救赎主也不是超人]

    没有感到受到伤害的吸血鬼。

    还有，看到这事也毫无动摇的代行者诺亚・伊斯维尔特。

    [正是因为直面怪异的是个普通的人类，正是因为不过是个人类才会有希望。超人打到怪异又有何意义？这样根本不能给予人类勇气]

    人类的智慧；

    人类的技巧；

    人类的意志。

    用尽人类拥有的一切来超越怪异，这便是他的答案。

    [就是这么简单的话]

    [理解了。对于“你说的事情是我决不能理解的”这点我已经理解了]

    泽尔尼西亚拿起了王椅。

    [就这样不可理解地回归尘土吧]

    装饰有大量宝石的精雕细刻的金制王椅，和其精小的外观相反，其重量如果不是两个士兵合力根本连推都推不动。而这个王椅，却被吸血鬼像是仍小石子一样轻松地扔向了诺亚。

    靠子弹是防御不住的。

    而刹那间采取回避行动的诺亚的脚下，铺在地板上的绒毯蠢蠢欲动了。因摩擦而磨损的绒毯鼓动着，接着黑色雾状的物体以猛烈的势头喷出。

    ――魔素。

    魔素为了拘束住诺亚的四肢袭击而来，而诺亚则用跳跃回避了。

    [并不是靠着动态视力采取的反应呢，靠的是经验吗]

    一秒都不松懈地看着诺亚行动的“大敌”。

    [但是，这一招呢？]

    迫近诺亚的黑色触手在空中分裂了。

    其姿态转变成了酷似子弹的流线型的魔素粒，并向着在后方着地的诺亚射去。相对的，代行者根本来不及摆出回避的姿势。

    躲不开。

    黑色弹丸的正体不过是魔素而已，甚至可以称为改变姿态的泽尔尼西亚本人。无论猎物逃到哪里都会追击并击中。

    [魔素的子弹吗]

    诺亚水平举起两把手枪。

    连续射击。

    不知是身为代行者的高超的技巧，还是出于对怪异抗战的经验。

    乍一看不过是乱射的射击，竟然凭借着惊人的精度，击落了袭来的黑色凶弹。被击落的魔素在空中分解落在了地上。

    接着。

    [分散]

    因“大敌”的一句话重新变为了雾状。

    ――黑暗。

    因为诺亚将注意力集中到了击落魔素的子弹这件事上。泽尔尼西亚的真正的目的便是接下来，用空中展开的魔素夺取诺亚的视野。

    [人类的视力真是柔弱呢]

    人类没有可以看穿黑暗的视力。

    要是比夜晚更加浓厚的魔素之雾的话则更加难以看穿了，在这种黑暗中追上吸血鬼的身影对人类来说根本不可能。

    咔咔，微弱的脚步声。

    感觉到了瓦砾被踩碎的气息的诺亚急忙转身。但是泽尔尼西亚已经来到了他的眼前。

    [太迟了]

    “大敌”双手扩展。

    就算是加入了圣素的子弹也不能一发解决怪异。不管是头部还是肺腑，只要在中弹的时候抱着同归于尽的觉悟根绝掉敌对的人类呼吸就可以了。

    只要不被消灭，怪异就可以再生。

    但是，人类却不可以。

    [我说过了吧]

    代行者转身。

    将自己右手的手枪对准了确信自己胜利的“大敌”。

    [我会，作为人类战斗]

    枪声响起。

    从枪口射出去的并不是闪耀的银制子弹。相对的射出去的是黑中带紫的，形状扭曲的奇妙的子弹。

    要是打比方的话，就如同葡萄酒一样的颜色。

    这是人类之敌泽尔尼西亚，在过去三百年和代行者的战斗中一次也没见过这种颜色的子弹。

    ――中弹。

    弹头击中的不是吸血鬼的肉体，而是包围着吸血鬼的庞大的黑色魔素。

    可是“大敌”眼中却看到了难以置信的光景。

    没有任何前兆，连任何预兆显现的情况都没有，泽尔尼西亚放出的魔素一丝不留地消灭了。

    [什么！？]

    怪异全身的肌肉僵住了。

    对于眼前的光景，身为怪异的直感在控诉着危机的到来。

    虽然不知道发生了什么，但是那个葡萄酒色的子弹太危险了。即使是一发也不能让它打中身体。瞬间能理解这些就已经极限了。

    魔素消灭了？

    是有着惊人浓度圣素的子弹吗？

    不对，要是这种东西被开发出来了，就没有理由到现在还在使用平常的子弹了。而且给子弹附上圣素的技术是格里高利圣教的秘迹。要是有这么强力的子弹在给一介代行者之前，圣教应该已经使用了才对。

    [你……那个弹丸是，什么！]

    任凭本能驱使，向后跳去的“大敌”。

    假如真的用同归于尽的觉悟发起攻击的话，先被那个子弹打中消灭的恐怕就是怪异了。泽尔尼西亚确信着。

    但是与此同时。

    “大敌”也确信了自己的胜利已经不可动摇了。

    [哈！]

    怪物欢悦着。

    这是对正体不明的子弹的恐怖。

    但是即便目击了那个子弹，自己仍旧活着。提前逼出了有着“大敌歼灭者”这一异名的代行者的奥义，但是自己仍然还活着。（谁先开大谁先挂）

    [我看到了！刚才那个就是你的杀手锏吧。那个就是消灭了数位“大敌”的凶弹！]

    双手上举。

    虽然子弹的正体还不清楚，但是对泽尔尼西亚来说值得庆幸的是，“那个”和平常的子弹有着不变的弹速这件事。

    躲得开。

    只要不是像刚才那样出其不意的袭击，或者在极近距离下射出，自己就确确实实地可以做出反应。

    [那个葡萄酒色的子弹，想必也没几颗吧？要是有很多的话，你从刚开始就会使用了才对。被逼迫到那种地步才使用……想必也就三四发。最多也不过十发]

    [好判断]

    根本蒙混不过去。

    察觉到了这一点的诺亚率直地肯定了。

    [葡萄酒色的圣弹。不否定那是我的杀手锏]

    [是吗]

    诺亚盯上的是在接近战时从极近距离下开枪。也有可能准备利用周围的墙壁的跳弹进行射击。在那个子弹打不中的范围内解决他――这便是泽尔尼西亚想到的应对之法。

    [怎么了，泽尔尼西亚？]

    仍旧把枪口对准怪异的诺亚。

    不必说这也是让怪异来到极近距离的挑拨。为了让葡萄酒色的子弹确实击中的诱导。

    [不巧的是，我绝不会再接近你了]

    [然后呢？]

    [做好甘愿经受痛苦的觉悟吧！]

    “大敌”咆哮着。

    一边发出摇动着谒见之间的大叫，吸血鬼泽尔尼西亚一边扯掉了自己的右腕。

    [血之秘迹吗]

    [如你……所说……]

    混合着凌乱的呼吸，“大敌”露出了凄惨的笑容。

    从右肩处不断流出的黑色血液。血液刚一滴到地板上，咻的一声，发出了水滴蒸发似的声音转眼间便化为了大量的黑雾。

    魔素的放出。

    通常，无论吸血鬼的肉体受到了多么严重的伤也几乎不会流血。就算身体被开了个大洞，最多也只是流下一滴血的程度。

    这是因为血液中含有的巨量魔素将身体欠缺的组织瞬间修复，阻止了血液的流出。

    无论遭受什么样的损伤也可以在一夜之间再生的怪异的不死性，可以说就是通过魔素来修复组织才得以实现的。但是现在，泽尔尼西亚却把本来用于复生身体用的魔素释放到了外部。

    牺牲掉身体的再生能力――

    将庞大的魔素释放到外部的，利害兼备的技法。

    [人类，你能超越我的觉悟吗！]

    膨胀起来的黑雾。

    从王座处开始膨胀的魔素以冲向天花板的势头喷涌而出，并伴随着仿佛要将谒见之间的地板、墙壁、天花板全部粉碎的强大无比的冲击波。

    能逃的地方，唯有后方。

    但是泽尔尼西亚知道，这个男人绝不会逃。正因为他是被身为人类的尊严束缚住的人，所以他绝不会背敌逃离。

    也正是因此，怪异才会胜利。

    迫近的冲击波之壁。

    就算是碰上一下人类的身体也会被轻易地分解，面对这样的威力，诺亚悠闲地举起了左手的手枪。

    [对了人类，你只能这么做了！]

    一发枪声。

    葡萄酒色圣弹轻易地贯穿了魔素的冲击波，但是要想击中吸血鬼距离也太远了。

    看到，躲掉。

    这次一定要看穿子弹的正体。怪物的计策确实成功了。但是这也只持续到了，0.01秒后泽尔尼西亚发现自己的身体发生异变之前。

    [什么！？]

    身体不能动了。

    不对，是身体不能向躲避子弹的方向移动了。不仅是不能躲避，简直像是被葡萄酒色的子弹吸引了一样自己的身体擅自行动了起来。

    [你不是说觉悟吗，把自己的手腕扯下的觉悟]

    把枪口对准泽尔尼西亚，诺亚这样低吟道。

    [凭那种程度的觉悟就像赢过我，这就是你的败因啊]

    [――]

    胸口被子弹打中，倒下的吸血鬼。

    隐藏在葡萄酒色的圣弹中的不同寻常的圣素膨胀开来，化成无数的光之粒子照亮了整个谒见之间。

    8

    [……不能……理解……]

    下半身已经消失，剩下的上半身也因为圣素的作用正在消失的泽尔尼西亚。

    接受了自己的败北的怪异最后低喃的，既不是苦闷也不是愤怒，而是对毁灭自己的力量的疑问。

    [为何……为何……我不明白……]

    凭借吸血鬼的动态视力确实捕捉到了弹丸的运动。就算失去右腕身体变得破破烂烂也足够避开才对。

    [那个……子弹……到底是……]

    [圣素四重结合]

    诺亚的双手仍旧拿着枪。

    明明“大敌”已经一动都不能动了，即便如此，这位黑衣代行者最先采取的行动却仍旧是为两把手枪补充新的子弹。

    [那么强力的圣素，除此以外也没其他可能了吧]

    [但是……！]

    不对，怪异的表情这样诉说着。

    到这里还是可以想得到的。

    自己不能理解的是，存留在诺亚体内的圣素四重结合到底是怎样刻印在子弹之上的。就连格里高利圣教，也没有操作如此强大圣素的技术。

    还有，为何不能躲开。

    [人类……！]

    [只要把存留在我体内的圣素强制性的抽出来不就行了]

    面对被打倒的怪异，诺亚这样答道。

    [吸血鬼把人类化为傀儡的时候，是以什么为媒介呢？]

    [……血液。但是和这……有何……！]

    难道。

    怪异露出了惊愕的表情。

    [葡萄酒色的圣弹，是用我的血液精制的子弹]

    血之子弹。

    精制一次必要的血液是，大约一千毫升。浓缩了相当于人类出血致死量两千毫升的一半的血液才得以完成一发子弹。

    而且这绝不是简单的事情。

    就算在制造葡萄酒色圣弹的时候，诺亚也必须经常和怪异持续战斗。

    在失血的时候和怪异战斗，本来的话就算不是致命伤也有可能失血而亡。诺亚自身也多次陷入了这种危机之中。

    [最初也曾失败过。不仅不清楚究竟要注入多少血液才可以制造出一发子弹，而且就算制造出来了子弹的强度也不够……和吸血鬼不同，人类失去的血液不能马上就恢复。在抽血的途中如果不能及时止血的话就算死了也毫不奇怪]

    但是诺亚并没有停止制造葡萄酒色圣弹。

    把自己的血液榨至生命的极限，才制造出了究极的子弹。

    [而且这也是，你为何躲不开葡萄酒色圣弹的理由。正是因为你是吸血鬼才躲不开的理由]

    [……原来……如此！]

    [葡萄酒色圣弹的血臭。身为吸血鬼的你的身体，本能地渴望人类的血液]

    将右腕扯下的损伤。

    想要修复这一损伤的吸血鬼的本能，和自身的意识相违背，主动被有着血臭的子弹吸引了，所以才不能躲开。

    [我是吸血鬼……而你是人类……]

    一边吐血一边说话的泽尔尼西亚・A。

    [这便是我的败因……吗。“作为人类战斗”这话也是……你的布局……]

    [只对了一半]

    [……什么]

    [想想你自己的话，分出胜负靠的是觉悟]

    […………]

    [为了赢过我，你当时做好觉悟扯下了一条手臂。就因为只有那种程度的觉悟，你才败北了]

    为了打到人类，怪异流出了血――

    为了打到怪异，人类早已流出了血――

    这场战斗，甚至可以说是双方做好觉悟所流下的血的对决。

    与前者那“刚刚做好”的觉悟相比，后者则是诺亚在成为代行者之前，一边和死亡危机抗争一边不断积累的觉悟。

    分出胜负的，就是其中的差距。

    [即便如此，胜败也是兵家常事。你如果直到最后都保持冷静的话，过程也许会有些不同]

    [……都到这个时候了……还说什么]

    [你的手段很精彩呢。无论是从托卡利亚地区逃走，还是在这个国家布下的计谋。事实上也只是一日之差。要是我到这个国家的时间完了一天的话，就像你宣言的那样这个国家就会沦落了]

    诺亚双手紧握着补充过子弹的手枪。

    [和我的战斗中要是一直保持那份狡猾的话，战斗多少也会有不同结果的可能性]

    [……呼哈]

    嘶哑的喘息混合着吐血声。

    吸血鬼嗤笑着。

    [我，直到最后……都很冷静。只是你，在我之上。……仅此而已]

    [――]

    [果然是，不能……理解啊……]

    化成黑雾向空中消散的吸血鬼。

    [……名为人类的这个物种……]

    以这句话为结局。

    “大敌”泽尔尼西亚・A从谒见之间内消失了。

    9

    在南阿尔托利亚王宫，太阳升起――

    朝日归来。

    出现的光景，却难以称作是人类的胜利。

    因大群的尸鬼通过而半毁的城门，以及被尸鬼袭击变得慌乱的城镇。拼死战斗的负伤的士兵和代行者。

    南阿尔托利亚的圣教教会所持有的圣水根本不够，现在正在等待北阿尔托利亚王国储藏的圣水的救援。

    [啊，诺亚你丫。为啥就你一个人无伤啊，可恶！]

    [想起来了，这个城下町被无数的尸鬼给袭击了呢――]

    [嗦啥，睡了]

    被担架抬着的是以达维德为首的代行者，而诺亚则在身旁适当地开点玩笑。

    南阿尔托利亚内的集中治疗院已经挤满王宫士兵了。

    因为没有为代行者治疗的余力，因此他们会被紧急运输车运到北阿尔托利亚王国的集中治疗院。

    [但是，真是太好了]

    把手放在胸口的希尔薇安心地呼了口气。虽然脑子里装的全是艾德王子的护卫这件事，但是希尔薇也经常会担心城下町的情况。

    [达维德他们，还有保护城下町的大家都没事……]

    [当然了]

    一边目送着离去的紧急运输车，诺亚边用理所当然的口吻说道。

    [他们也是一流的代行者。绝不是因这种程度的袭击就不行的软蛋]

    [嗯，真了不起！]

    虽然不知道后面的艾尔莎为何发出“咳咳”干咳声，但是既然诺亚都无视了想必自己不需在意也可以。

    [这里已经没事了。走吧]

    诺亚转身，走在了荒芜的大路上。

    究竟城下町会被毁坏到何种程度呢，本来都做好看到痛心的光景的希尔薇，看到的却是从城下町中部直到王宫的街道漂亮到令人惊异的程度。

    变得荒凉的只有城门到中部那一段很窄的区域。

    明明王宫内都侵入了那么多的尸鬼，中途的建筑最多也只有一小部分被毁坏的程度。

    [这是……？]

    [这是被统率的怪异袭击的最显而易见的特征]

    你的疑问早已被看穿了，给人这种感觉的艾尔莎如此答道。

    [泽尔尼西亚瞄准的是王家的崩坏。因此尸鬼也是一直线地直奔王宫，破坏中途的城镇也只是次要目的]

    而且尸鬼们在察觉到了泽尔尼西亚的消灭后马上就撤退了。

    结果，被害地便集中在了城门和王宫内。

    [圣骑士军怎么样了，今早……听说他们在王宫的一层和尸鬼进行了战斗]

    [对集团战来说，圣骑士军的统帅力是很值得称赞的]

    诺亚用平淡的口吻继续说道。

    [虽然尸鬼成群结队，但也只是遵从“大敌”命令的乌合之众而已。对圣骑士军来说它们是最容易对付的对手。实际上，在王宫一层有着相当数量的尸鬼都是他们阻挡住的]

    [……是这样啊]

    [这份功劳也会增强约翰派的名声。对那些人来说只想趁着这场骚动提高名气而已。想必格里高利圣教内部的派发争斗近期会越发严峻吧，但这和代行者也没有关系]

    这样说着的诺亚的脚步笔直地向前迈进。

    向着被阳光照耀的王宫走去。

    ――温莎王宫。

    通过正门走向第一层。从十字路口向左转，前面便是只有王宫关系者方可通过的通道。这也是最近几天希尔薇很是熟悉的道路。

    [……但是，果然还是有被害发生呢]

    布满玻璃碎片的通道。

    绒毯被撕扯，墙壁上也留下了不知是人类还是尸鬼的血痕。即便怪异被击退了，现在也绝不是可以振臂高呼的场景。看着此景，希尔薇不禁想要背过脸去。

    [那个，我刚才听到了聚集在通道里的家臣们的谈话了]

    [温莎王和王妃的事吗？]

    [是的。他们二人，特别是王妃，说是她已经不能变回人类的身姿了……]

    傀儡化的王。

    转化成了怪异的王妃。

    虽然双方都在夜里就被带到了教会接受了圣素的治疗，但绝不是可以放松的事态。

    [你的姐姐是修女。因为每天都在服用圣水，因此体内的圣素浓度要高于常人。人格自不必说，就算是身体转变成了怪异也可以自然地回复成人类的组织]

    [……是的]

    [但是王妃不一样。不仅体内的圣素浓度低，而且被魔素浸透的时间也比较早。虽说人格也不是没有可能会找回，但是已经转变的身体却很难。有着人类的心灵，但是却要一生都保持那副姿态生活着]

    [这样一来，王位就会]

    [当然会退位了。首先王妃的那副身姿绝不可能再次出现在人前。而且有着那样王妃的王民众也难以接受啊]

    说不定还会作为怪异胡作非为。

    人们的心中还留有不安这件事很容易就可以想到。这样一来，即便怪异带来的威胁消失了，南阿尔托利亚也会自然地瓦解。

    那么怎样做才好？

    还有剩下的方法吗。

    [谒见之间到了呢]

    [……嗯，让我们在这里等着]

    来到了二层。

    朝阳照耀的通道。和昨天为止不同的是，道路上看不到打扫卫生的佣人的身影，有的只是紧握长枪和佩剑的士兵不眠不休的巡视的身姿。

    登上楼梯，马上就映入眼帘的是一扇建造得豪华无比的门扉。

    诺亚对着门两侧的士兵使了使眼色。

    士兵一看到诺亚的样貌，立刻摆出了直立敬礼的姿势。

    [诺亚大人。近卫兵一起向你表示最真诚的感谢！]

    [如果不是您讨伐掉“大敌”泽尔尼西亚・A的话，现在我们的王宫就……]

    [我不过是照委托办事而已]

    凝视着谒见之间的门，诺亚说道。

    [从这里开始我想暂时就我们几个谈话。无论是家臣还是圣骑士军都不要让他们通过]

    [是]

    [诺亚大人这样说，我们定会拼命执行]

    近卫兵打开了两侧的门。

    希尔薇经过门走了一步后出现的是，甚至不能让人联想到原景的受到了巨大损伤的宏间。

    从被磨损的地板上掀起的真红的绒毯。

    天花板上的吊灯中的一个也掉在了地上，碎得看不出原貌。

    墙壁和地板上，也残留着像是被弩炮炮击过的破坏的痕迹。这是超越了人类的刀、长枪、手枪等武器可以造成的损伤的领域的破坏痕迹。

    ……诺亚和“大敌”战斗的场所。

    ……究竟经过了什么样的攻防才能造成这样的痕迹啊。

    但是诺亚本人却毫不在意这个房间内的惨状只管前进。就算和“大敌”泽尔尼西亚的战斗都结束了，他也没有受一点儿伤。

    完全的压胜。

    可以说这是符合人类史上最强的代行者的实力的证明。但是希尔薇却想象不出他夸耀这件事的情形。

    这样的诺亚――

    [久等了呢]

    宏间的深处。对着伫立着看着王座的金发少年搭起了话。

    不过刚到十一岁的娇小的少年。在他的脖颈处还抱着绷带，令人感觉到昨夜受到的袭击的疼痛。

    [王和王妃现在在集中治疗院里接受治疗]

    [……嗯]

    [通过圣素来净化魔素，以及对伤口的处理。王妃听说需要进行外科手术。但是转变成了怪异的器官究竟成了什么样子，这一点不实际进行手术是不清楚的]

    [……王妃大人，也许再也变不回来了吧]

    [就像切掉的人类的指甲和头发可以再长出来一样。即便通过手术暂时摘除了鳞片和尾巴，也很难保证不会再长出来]

    王妃的身体已经转变成了怪异。对现在的她来说，身为怪异的肉体才是正常的。

    [即便他们二人取回了意识，也难以继续担任这个国家的元首了。王和王妃都要退位，这是为了国家，也是为了他们二人]

    在远离王宫的离宫。

    避开喧嚣安静的度过余生对他们来说才是最好的未来。希尔薇再来这里之前也被这样告知了。

    [但是人民还在]

    […………]

    [住在这个国家，向王宣誓效忠，为了国家流血流汗的人还在。这可不是像王那样退位就可以解决的事情。这个国家要是不振作的话，人民就难以生存。为了这样究竟需要什么也不需多言了吧]

    新的王。

    鼓舞畏惧怪异的民众，把国家建设得更加强盛的王。

    [艾德王子]

    少年转身。

    对着这位少年，诺亚从背包里取出了闪耀着黄金色的王冠。

    [这是在王的寝室找到的。南阿尔托利亚王家代代相传的戴冠仪式上使用的东西，换句话说，这就是王的象征]

    [……嗯。温莎王大人也很爱护这个王冠]

    用包含哀愁的目光看着王冠的王家的少年。

    [你觉得这个是在哪里找到的]

    [唉？]

    [我是在房间的一角找到这个东西的。发现时它被王的外套包裹着]

    [为何会在那种地方……]

    平时应该是放在特别准备的台座上才对。就算是因为怪异的袭击而从台座上落下，也不可能是带着外套一起滚落。

    [这是王的意志]

    [！]

    听到诺亚的一句话，王子屏住了呼吸。

    [这是由王守护的证据。王和王妃既是遭受到了怪异的袭击，也没有舍弃身为人类的尊严。决不能把一国之王的证据交出去，王用了最后的力气把王冠扔到了隐蔽处]

    [……竟然]

    [希尔薇]

    被扔到空中的王位之证。

    诺亚把闪耀着光辉的王冠扔给了希尔薇，而希尔薇则用胸口将其接下。

    [在信仰圣教的国家，戴冠仪式上为王戴冠好像是神父的职责]

    [唉？等下……那个……]

    [由你来做]

    [――]

    希尔薇理解了。

    诺亚为何要把王冠扔给自己。

    深呼吸一口。

    一边压制住胸口的鼓动，希尔薇一边走向王之御座。

    [艾德殿下，请来这里]

    拉住现在仍旧恍惚的少年的手，将其带到了王座边。

    王椅已经被“大敌”粉碎了。

    ……但是王冠还残留着。

    ……王……不对，由先王保护的王之证现在就在这里。

    [对不起殿下。我只是个见习修女，所以不知道戴冠仪式的正确做法。所以――]

    希尔薇将王冠高高举起。

    接着将其戴到了少年的头上。

    [艾德陛下。请一定要成为一个杰出的王]

    拼尽全力。

    尽最大可能露出了最好的微笑，希尔薇为新王献上了祝福。

    [很遗憾现在没有沉浸在伤感中的余裕。作为新王的最初的工作来了]

    诺亚用下巴指了指谒见之间的门。

    在这扇门前面――

    [大家都在等着你。被怪异袭击受伤的士兵，在王宫侍奉的佣人与家臣，还有陷入不安的民众]

    [……我来？]

    [前进吧。然后向他们展示这个王冠。这便是身为王的最初的工作]

    [……嗯]

    保护着在昨晚的袭击中扭伤的脚踝。

    迈着不可靠的步伐，年幼的王向着门扉走去。

    门扉被打开了。

    并未将看到了新王的近卫兵、家臣发出惊讶的声音的样子看到最后，黑衣代行者就转身离开了。

    走到谒见之间的一角，从避难口向城外看去。

    [不看到最后吗？]

    [……确实有“想要再看一会儿”的冲动]

    对着保持着背对着自己的姿势发问的诺亚，希尔薇毫不隐瞒自己的情感如实回答了他。

    [但是，我们能做的也只有这些了]

    只要我们还在，恐怕艾德王子就会一直依赖我们。

    这样绝不可以。

    王是被依赖之人，绝不可以去依赖他人。

    [走吧，那个，首先是要回到北阿尔托利亚对吧]

    [没错。想必女王还在翘首以待呢。先向女王报告，接着便是搜索其他“大敌”了，觉悟呢？]

    [好。觉悟当然已经做好了！]

    [……哼，随你吧！]

    一边走着一边环抱双臂的艾尔莎。

    [但是元修女，你先记住这一点。我没有和人类友好相处的打算。退百步来讲就算允许你同行了，追本溯源人类和怪异也是敌对――]

    [艾尔莎，明天的早饭作什么好？]

    [薄煎饼]

    立刻就被怀柔的自称最凶的“大敌”。

    [还要培根煎蛋。放了草莓酱的红茶也别忘了泡。咖啡太苦了不要。蔬菜也不要]

    [蔬菜要吃]

    马上做出反应的是诺亚。

    [对人类的身体来说，野菜是不可欠缺的]

    [……我不要]

    [给我吃]

    [才不要]

    拌嘴的黑衣代行者与白发少女。

    史上最强的代行者诺亚・伊斯维尔特与史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏。希尔薇侧眼看着这对这个世界上最为奇怪的组合。

    [姐姐，神父尼尤尔……]

    抬头看着炫目的天空。

    希尔薇想起了远在他乡，现在正接受治疗的二人。

    [我，要再努力一下。和姐姐以及神父尼尤尔的份一起。所以请守护我]

    接着希尔薇便迈出了步伐。

第一卷 不死者少女与猎杀不死之王 插图



第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.1【未来圣女希尔薇的事件簿】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    1

    [啊，真是的！这些……到底是怎么回事啊！]

    上气不接下气的凌乱呼吸。

    从额头上喷涌而出的汗液浸湿了后背，从那里传来了薄质衬衫紧粘皮肤的触感。

    挥出的拳头之所以会有略微地痉挛，一是因为紧张，二是因为和眼前的尸鬼战斗所带来的疲劳。

    尸鬼――有时也被称为“僵尸”的怪异。

    有着“真白色腐烂的肉体，皮肤剥落筋骨外露”这种世所罕见的骇人外观。而现在，它们破坏了村子中的栅栏，正一个接着一个地侵入到村子里。

    [怎么会有这么多尸鬼]

    向着这边逼近的怪物有三只。

    虽然少女的背后有村内自警团的青年们在守卫着，但是他们中的大部分都因尸鬼的外观而吓得不能动了。第一次见到这样的异形恐怕都会是这个样子吧。

    但是这位金发少女不同。

    不仅没有畏缩，还对着尸鬼握紧了自己的拳头。

    [正合我意！]

    希尔薇・库利亚奈特――

    一位有着淡色金发的十七岁少女。

    向外发散着的头发看起来很是幼稚，嗓音听起来也很年幼，因此故乡的居民即便到了现在还是叫她“小希尔薇”，并像对待孩子一样对待她。

    和她那可爱的容貌相反。

    [碎啊啊！]

    少女咆哮着。

    希尔薇打出的一掌在尸鬼的身体上开了个风穴。来不及呼吸，正如文字描述一般还来不及呼吸，第二只尸鬼就踩着倒下尸鬼的身体跳跃了过来。

    躲过带有猛毒的尸爪，又用一掌将第二只拍飞了出去。

    无论哪一只尸鬼，其重量都几乎同等于成年男性的体重。

    ――无比的钢腕。

    这便是希尔薇的特性。

    加入格里高利圣教的修女，为了成为打到怪异的“战斗员”，不断持续着肉体强化的秘术和服用圣水的修炼。

    此等武力也是拜长年累月的修炼所赐。

    [呜……！？]

    手上戴着的手套上冒出了，白色的烟。

    虽然是用圣水浸泡过的兽皮加工制作而成，但是在殴打“行走的猛毒”的尸鬼的时候，手套在不知不觉间被毒素侵蚀了。

    [姐姐！？]

    [别担心……你去家里藏起来，快点！]

    这个藏在希尔薇身后的孩子，在尸鬼来袭时没能来得及逃跑。希尔薇在广场上发现了被尸鬼袭击的她，并在千钧一发之际救下了她。

    ……这就是第五只了？

    ……并不是偶然地出现了一两只，很显然这些尸鬼是成群结队的。

    最首要的任务是发现统率尸群的个体。只要不打倒统率个体，恐怕尸鬼之群就会无数次地袭击这个村子。

    但是。

    就在希尔薇准备逃离的时候，新的尸鬼再次出现在她面前。

    [竟然还有！？]

    紧握拳头，扫视周围。

    在那边。

    [哦，竟然还活着呢，元修女]

    毒舌，但却是其中没有包含恶意的飘飘然的口吻。边这样说着，奇妙的少女边出现在了希尔薇的身边。

    从头到脚都是真白的少女。

    毫无生气的白色肌肤，如雪般洁白的银发，身上穿着的薄质衣裙也是整洁无暇的纯白。然而仅有一处不同――那就是如鲜血般赤红的少女的双眸。

    [看你突然间消失了，不知道是不是在某处成了尸鬼的饵食，想着最起码也要看到你生命的最后，我就特地来找你了呢]

    [不要随随便便就把人杀掉好吗！？]

    忘记了尸鬼还近在眼前这一状况，希尔薇对着少女吼了回去。

    [听到了广场传来的悲鸣，所以才急急忙忙跑了过来……艾尔莎才是，不要说风凉话赶紧来搭把手啊！]

    [哈？你在说什么啊，元修女]

    叫做艾尔莎的少女摆出了极其认真的表情。

    [我不是一直在说吗。虽然凭依在了人类的身体里，但我可是货真价实的怪异。而且还是令人畏惧的史上最凶的“大敌”哦。怎么可能去帮人类]

    [……唉唉，确实经常听到，这种场面话]

    [嗯]

    [……然后，真心话是？]

    [看着你那慌慌张张的身姿真令人开心。还是当观众更愉悦]

    [这不还是想偷闲吗！？]

    [别这么说，元修女。既不是人类的同伴也不是怪异的，这一点可真的是我的真心话哦。而且我还有身为“大敌”的立场要顾及]

    少女坐在了广场的长椅上。

    没错。就像她自己说的那样，她的“真身”并不是人类。而是古代的怪物的灵魂凭依到了人类的少女身上。

    “大敌”艾尔莎丽夏。

    曾经准备把人类和怪异双方都毁灭的传说中的怪物。

    自四百年前和圣人同归于尽以来，其存在早已被现代忘却。而这个怪物，却为了达到复活的目的而凭依在了人类的肉体上。

    这便是艾尔莎。

    她现在是人类的肉体，并因某件特殊的事情而和希尔薇一起行动。但是艾尔莎本人却相当反复无常，即便在一起也绝不意味着她就是希尔薇的同伴。

    虽然心情好的时候会给希尔薇一些建议，但基本上“不干涉”才是艾尔莎的主义。

    [啊，尸鬼来了。要是被咬了，让猛毒和细菌进入伤口可是会即死的哦]

    [所、以、说……]

    像是在追求拥抱一样将手伸过来的尸鬼。

    用敏捷的跳跃躲过了尸鬼的飞扑，来到了它的身后。不给尸鬼转身的空隙，希尔薇便一掌把怪物拍倒在了地上。

    [你偶尔也帮帮忙啊！]

    咻，被打飞的怪物的肉体响起了令人不快的声音。

    虽然尸鬼被切成碎片也会在一夜之间再生完毕，但是作为教会所属修女的希尔薇那饱经锻炼的拳头可是，覆盖着可以将怪异的魔素打消的圣素。

    圣素和魔素相抵消。

    被打倒在地的尸鬼散发着白烟消失了。

    [哈……哈……这就是……最后的了……吧？]

    希望如此。

    一边按摩着肩膀，希尔薇一边仔细地扫视着村内的广场。

    一击便将尸鬼打倒是有余裕的证据吗？

    不对。而是如果不是一击毙命的话，自己就会被一击击杀了。

    每一只怪异都不是杂鱼。要是脖子被咬，魔素在颈动脉中流淌的话，无论是什么样的人类都会全身腐烂而死。

    ……开什么玩笑。我才不会死在这种地方！

    ……我还要和姐姐与神父尼尤尔的份一起加油呢。

    事情的开端要追溯到两个月之前。

    希尔薇所属的自治区的教会，被一体吸血鬼破坏到了可以称得上是毁灭的程度了。作为自己上司的神父身受重伤，亲姐姐卡特琳娜也被吸血鬼的魔素化成了傀儡，甚至其身体也转变成了怪异。

    他们二人现在都在治疗中。

    为了不让像他们二人那样的牺牲再次出现――这样起誓的希尔薇离开了教会，走在了讨伐怪异这一道路上。

    [哦。打倒了呢]

    不知明不明白希尔薇立下的坚强的誓言。

    躺卧在长椅上的白发少女艾尔莎，满是无趣地打了一个哈欠。

    [结束比想象的要快呢。看来是把打倒怪异的方法记在身体里了呢]

    [……嗯嗯。但是某人要是帮忙的话，肯定会更快结束的呢？]

    [别这样瞪我，元修女]

    艾尔莎站起身来。

    [虽然诺亚也干掉了几只，但是村子里大半的尸鬼可都是你打到的。等你以后出名了，这将成为你最初的传说]

    [传、传说！？我吗？]

    听到了想都不敢想的话，忘记现况的希尔薇的胸口高鸣了起来。

    通过讨伐怪异而名声大振的人有很多。

    即便是在作为世界宗教的格里高利圣教内，也有把最强级别的怪物“大敌”打到的神父，因其功绩一口气得到了圣人称号的例子。

    跻身与这种历史的伟人之间？

    明明只是个元修女的自己？

    [唉，像我这样不可能……！但，但是要真是那样就好了……哎嘿嘿，要是行人向我要签名的话，该怎么办啊艾尔莎]

    [六根不净呢。真是丑恶]

    [妄、妄想而已有何不可！就算有一两个通过自己的活跃而出名的妄想，也无需责怪！]

    对着用冰冷的视线看着自己的艾尔莎，希尔薇大声答道。

    [那可是希尔薇传说哦。到底是怎样美妙的传说呢]

    [料理师希尔薇的事件簿之一]

    [……什么呀，一点也不帅气]

    [但是，之二永远也没机会说了]

    [而且还是一卷完！？]

    [今天就到这里，走了，元修女。这里已经感觉不到尸鬼的魔素了]

    从长椅上落地的艾尔莎，面向村子深处走去。

    [不来的话就把你丢下了哦]

    [等、等我一下啊！？]

    [行动还是一如既往地迟缓呢，元修女……话说回来]

    对着慌慌张张从侧面追上来的希尔薇，白发少女侧眼瞄了一下她。

    [右臂的手肘]

    [唉？]

    [变红了哦]

    艾尔莎的视线看着的是希尔薇的手臂。在那里有个像是被刀尖刺到的一个小伤口，并且微微渗出了一点儿血。

    难道是躲避尸鬼攻击的时候？

    无论是多么小的伤口，只要附着着怪异的魔素，整个部位都会在数日后腐烂。

    [啊！？真，真的有啊。根本没注意到啊……]

    正因为受伤的是通过修行积累了圣素的希尔薇，才没有像普通人那样用圣水清洗伤口的必要。但是稍后把伤口仔细地清洗干净的必要还是有的。

    但是比起伤口本身。

    令希尔薇更加感到吃惊的是“艾尔莎竟会特地告诉自己”这件事。

    ……毕竟是这么小的伤口。

    ……要不是很在意我的话，恐怕是不会注意到的吧。

    想必艾尔莎是一脸担心地注视着自己的吧。要不是这么注意看的话，怎么可能发现这么小的伤口呢。

    [难道艾尔莎，你的心情很好嘛？]

    [不过是偶然间看到的而已]

    哼，呼吸变得凌乱的艾尔莎转脸看向一边。

    [不谨慎哦，元修女。别指望下次还会像这次一样好心提醒你]

    [万分感谢啦]

    [唔，嬉皮笑脸个什么……听好了，元修女。虽然不知道你误会了什么，但我可是――]

    艾尔莎的言语被一发枪声给遮盖了。

    距离很近。

    而且要是希尔薇没有听错的话，这个枪声，就是从自己现在正在赶往的村子深处传来的。

    [难道是诺亚？]

    [不用难道，就是诺亚。话说你也该从枪声中判断是谁了吧]

    边这么说着。

    艾尔莎仍旧以一成不变的步伐前进着。

    [不跑起来吗？毕竟是诺亚的枪声，肯定是在和怪异战斗……]

    [那家伙绝不可能输给怪异]

    艾尔莎又打了个哈欠。

    虽然只是她无意中的一句话，但说不定这就是对“诺亚”这个男人最为准确的评价。

    [……诺亚！]

    木制住宅满布的村子深处。

    因为居民都在屋内躲避尸鬼的袭击，因此在修整的路面上很容易就可以发现他的身姿。

    代行者诺亚・伊斯维尔特――

    和全身皆白的艾尔莎相对，这边则是一身黑装的高个枪使。

    略长的黑发，仿佛耷到地面上的长身大衣也是黑色的。

    虽然外貌端整，但眼睛里却是不知是凶恶还是不悦的，只是视线相交就会令人不自主地后退的锐利视线。

    ……但是，试着和他说话就会发现他竟意外地会说话且极具社交能力。

    ……虽然视线还是恐怖。

    而且希尔薇还知道。

    他是由史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏锻炼的史上最强的代行者。

    这个世界上所有的怪物。即，吸血鬼、兽人、尸鬼、幽魔、魔兽等。而他则是对付全部怪异的王牌。

    这便是诺亚这个男人。

    [啊！？有、有人死了……！？]

    而就在诺亚的脚下倒着一位居民。

    趴倒在地上一动也不动。

    [难道是被尸鬼袭击了……！]

    [元修女。什么时候能改改你这大惊小怪的臭毛病]

    [什、什么？]

    [仔细看]

    边这样说着，艾尔莎边踢了踢脚下疑似居民的男性。

    鞭尸？但是艾尔莎踢着的是，被仿若狐狸般长毛覆盖住的男性的手臂。

    [这是人狼]

    [咦！？]

    滚身，诺亚用脚强制性地让男性仰躺着。看着面向上的男性的脸，希尔薇不禁倒吸一口凉气。

    怪物。

    从脖子往上的是，嘴巴一直裂到耳根处的狼脸。

    明明穿着和人类一样的衣服，结果头部却是狼头。看着这幅充满不协调的恐怖异样，希尔薇不禁后退一步。

    ……胸口有弹痕？

    ……难道是，幻化成人类却被诺亚发现然后打倒了？

    恐怕刚才的枪声就是出自这场战斗。

    [尸鬼出现在这个维奥琳特自治区是在两周之前，对不对？]

    [是、是的！]

    [村里的栅栏被频繁地破坏。那便是这个人狼为了让尸鬼更轻松地侵入而从村子内部动的手脚]

    诺亚和希尔薇到访这个村子的时间是在两天前。

    与在村内巡逻的希尔薇采取了不同行动，诺亚则是在村子里到处乱逛。不拘泥于尸鬼袭来的报告，恐怕从一开始他就怀疑有别的怪异――人狼参与在了其中。

    [诺亚是怎么知道人狼藏在这个村子里的？]

    [毁坏的栅栏内侧的绳子上，有被刃物切割的痕迹。因此便可以料想到村子内部有想要招来尸鬼的家伙]

    被消灭的人狼。

    诺亚手里拿着的黑装的大型自动手枪，枪里的子弹实际上是用圣水泡了三天三夜，表面上附有一层圣素。

    经受了可以说是怪异弱点的圣素的攻击，人狼的身体开始消灭了。

    [幻化成村里的人类，然后从外部侵入了警备团。不管怎样，可以幻化成人类大半都是吸血鬼和兽人]

    [……然后呢？]

    [我们到达的时候，村子的周边并没有魔素的反应。要是有怪异的魔素，艾尔莎肯定可以感知到。这样一来就几乎可以确定用的是从村外侵入警备团的手段了]

    在这样回答着的诺亚的背后的是，一脸骄傲地环抱双臂的艾尔莎。

    [怎么样，元修女。我也不是只会偷闲摸鱼的美少女。该做的调查可是都完美地做好了]

    [……嗯。虽然厉害，但是竟然自称美少女啊]

    还有，要是这么清楚怪异的情报的话，希望也告诉我一声啊。

    毕竟和忙于倾听村内居民证言的诺亚不同，艾尔莎可是一直都在希尔薇的身边呢。

    [顺带一问，不把情况告诉我的理由是……]

    [我可没说过要告诉你哦]

    “大敌”回以包含捉弄的嬉笑。

    并不是“才不告诉你”这样的恶意，而是单纯地想要看到希尔薇困扰的表情而已。大致就是这种程度的嬉笑。

    [但是诺亚，真亏你能明白哪个人类才是怪异幻化的呢]

    [简单。刚才尸鬼群来袭的时候，我把圣水浇到了避难的全部村民的身上。不管是吸血鬼还是人狼，只要沐浴了圣水都会剥下伪装的皮]

    [还……还真是强硬呢……]

    也就是说在发现这个人狼之前，村里的人们全被诺亚用圣水浇头了。

    无分男女老幼。

    虽然这确实是最有效的手段，但要是没有发现怪异的话就真的会饱受责难了。竟有可以把这种行动毫不犹豫就实行的胆量，真不愧是他。

    [……]

    被消灭的人狼。低头看着人类的衣服，还有没消失的仅残有几根的兽毛，希尔薇无意识地皱起了眉头。

    有种心中悬着的大石还未落地感觉。

    ……尸鬼绝不是头脑好的怪异。

    ……但是，它们有可能按照其他怪异的指示成群结队地行动吗？

    人狼和尸鬼。

    虽然统称为怪异，但却是完完全全不同的种族。

    话说回来，人狼本来就是喜欢单独行动的种族，不明白尸鬼之群会服从他的缘由。

    [虽然打到了这个村内的怪异，但还是有种讨厌的感觉呢……]

    [虽然打到了怪异，但事件还是有没有结束的可能]

    这样接上希尔薇话的是诺亚。

    [有黑幕存在]

    [……黑幕吗？]

    [想想南阿尔托利亚的事件。“大敌”泽尔尼西亚也率领了大量袭击城镇的尸鬼。那时，那家伙说了什么？]

    [……容我想想]

    [是关于尸鬼的]

    “怎么回事，为何作为吸血鬼的你会率领尸鬼之群”

    “有关系好的‘大敌’在”

    将近一个月前。

    吸血鬼泽尔尼西亚・A袭击了南阿尔托利亚王国。

    和诺亚同行的希尔薇第一次见到的“大敌”，他对着架起枪的诺亚曾那样回答道。

    [――啊！？]

    没错。

    虽然希尔薇被“大敌”的压迫感给压制没有注意到话中的全部含义，但是那个恐怖的吸血鬼确实暗示了其他“大敌”的存在。

    尸鬼顺从吸血鬼的理由――

    这是因为，不同种族的“大敌”联手了？

    [我也不是没有头绪]

    诺亚把枪收进了枪套中。

    村内居民胆战心惊地从窗户中探头窥视着，变得安静的外面的情况。瞥了一眼村民的样子，诺亚深深地叹了口气。

    [两年前，我曾遭遇过一场极其相似的事件]

    [是尸鬼现身的事件吗？]

    [没错。也是被某个“大敌”率领的尸鬼]

    诺亚的表情变得从未有过的严肃。

    希尔薇之所以会如此理解，是因为他抬头仰望着乌云密布的天空。

    [也就是说这件事也是――]

    史上最强的代行者。

    被其他代行者冠以“猎杀不死之王”这一异名的诺亚露出的，却是混杂着自嘲的叹息。

    [你干的好事吗，兽之魔术师（尤梅隆根）]

    2

    萨克森联邦，第三州维奥琳特自治区。

    自两周前尸鬼便开始袭击的这个村子，在率领尸鬼的人狼被讨伐之后，总算是重归了平稳。

    剩下的只有事后处理了。

    把圣水洒在被魔素玷污的土壤上，将魔素净化。

    要是不这样做的话，从残留魔素中将产生新的怪异――虽然是从数百年前就开始流传的故事，但实际却没有目击到的人。

    [喝了它]

    在广场的长椅上。

    将事件向村长报告完毕后，诺亚把装有圣水瓶子扔给了希尔薇。

    [什么程度的伤？]

    [唉？啊……不过是被尸鬼蹭到了手肘而已。完全……不需要这么担心，已经用圣水清洗过伤口了]

    为防止变成魔素侵入体内的情况而让希尔薇喝下准备好的的圣水，大概就是这种打算。

    身为元修女的希尔薇因日常服用圣水，所以体内的圣素浓度要远高于一般人。即便如此也不可大意，大概这就是诺亚的意思。

    ……确实，和诺亚比起来的话。

    ……我体内的圣素简直和没有一样，大概。

    比格里高利圣教的教皇还要多的圣素量。

    和再现了曾把“大敌”艾尔莎丽夏消灭的【圣素四重结合】的诺亚相比，就算每天都饮用圣水，希尔薇的圣素量恐怕也不值一提。

    [……我就不客气了]

    老老实实地服从。打开瓶子的盖，然后放到了嘴边。

    [话说，诺亚]

    [什么？]

    [还是关于刚才的事情。刚才诺亚说的尤梅隆根，难道是那个尤梅隆根吗……]

    他刚才说的话。

    要是希尔薇的记忆正确的话，那个名字是怪异的。

    但是作为大前提。

    怪异究竟是什么？

    以五百年前的【大接触】为契机，突然显现的怪物的总称便是“怪异”。

    除了这次袭击而来的尸鬼之外，还有幽魔、狼人、吸血鬼等。虽然种族多样，但是最麻烦的地方在于比起种族差别，怪异的个体差别更为显著。

    其中有更加凶恶的个体“大敌”。

    借用诺亚的话来说就是，“只需一体就可以把人类逼至灭亡危机的灾厄”。

    自怪异发生以来已有五百年。

    人类的历史甚至可以说是和“大敌”的状绝的死斗史。

    [不会是“大敌”尤梅隆根吧？]

    [没错，说的就是那家伙]

    简直像是在谈论熟人一样的说法。

    自希尔薇和他一起行动以来，诺亚打到的“大敌”只有吸血鬼泽尔尼西亚・A一个，但是和那时的紧张的口吻不同。

    ……虽然要说出哪里不同也有点难，但是。

    ……说是轻薄……也有点不对呢？是什么呢，对方简直像和诺亚很熟悉一样。

    应该称其为旧敌吗。

    绝不是仅用“怪异和人类”这种敌对关系就可以诠释的感情混在其中。希尔薇听起来确实有这种感觉。

    [希尔薇]

    [在、在！]

    被诺亚突然地点到了名字，希尔薇慌慌张张挺直了身板。

    [格里高利圣教的讨伐黑名单什么时候更新？比起身为代行者的我，还是作为元修女的你更加详细吧]

    [大概在一个月之后。诺亚把“大敌”打到了这件事圣都应该也清楚才对。但是，其中验证工作……大概要花上很长的时间]

    作为世界宗教的格里高利圣教，并不忌惮“教会才是和怪异战斗的机关”这一主张。

    一方，诺亚身为代行者――在教会不能保护的边境自治区或都市，以讨伐怪异为生的专家。

    在教会看来，则是代行者夺走了讨伐“大敌”的荣誉。

    作为对这件事的报复，大概就是缓慢行动直到讨伐黑名单的更新延迟。

    [被指定的“大敌”共有三十三体。现在还存活的是十二体，减去诺亚打到的吸血鬼泽尔尼西亚的话，就剩下十一体了]

    被诺亚击败的“大敌”为，四体。

    本来“大敌”应该是，由圣歌队或圣骑士军等，格里高利圣教的战斗组织或者是百人规模的代行者们，经过详细周密的计划才能挑战的对手。

    就算格里高利圣教的圣人，单独击败的“大敌”历代也止步于一体。以这点为基础，便可以推断出诺亚的击败数究竟是多么的超乎常规了。

    [无论哪一个“大敌”都是灾厄的化身。虽然平时隐藏起了身姿，但是一旦他们暴虐起来，七天便可以让一个国家沦落。其指定也全是“被指定也是理所当然”的怪物]

    [……铭记在心]

    并不是夸张。“大敌”泽尔尼西亚的事件也是，要是诺亚到达的时间晚了一天的话，恐怕南阿尔托利亚王国就要崩坏了。

    反过来说。

    这个怪异需要被认定为“大敌”吗？――但凡有着这种疑问的绝不会被认定为“大敌”。可以说，“大敌”的威胁就是这么的破格。

    [尤梅隆根却是个例外]

    [……什么？]

    [格里高利圣教的审判员，在那家伙的认定上花费的时间约为五十年。虽然曾经认定过了又给解除了，但是“以防万一”还是把她认定为“大敌”了。和其他“大敌”的不同就在这里]

    [怎、怎么回事啊！？]

    [并没有明确的威胁，就算发现了人类也没有马上就去袭击的事情发生。明确是那家伙引起的事件还不存在，但是未遂的却有几件呢]

    但是――

    接着这句话，黑衣代行者的视线也变得锐利了起来。

    [把那家伙认定为“大敌”的理由并不是其带来的威胁。“和其他怪异的样子不同”，其存在本身的奇怪性才是最值得警戒的]

    [奇怪，指？]

    [……]

    像是在思考什么一样的动作。

    一边看着自己脚下，诺亚一边如此答道。

    [我和那个奇妙兽人的遭遇是在，两年前。也是在北阿尔托利亚王国，我和女王维克多利亚相遇的那个事件]

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.0【格里高利圣教秘藏，讨伐黑名单“大敌篇”】

    大敌番号29“兽之魔术师”尤梅隆根――

    种族：兽人（推测）

    知能：高（推测）。推测程度和吸血鬼相同。

    外观：有着银色兽毛的兽人。像是狐狸进化成了两足直立型一样的身姿。身高和人类相同。

    魔素：中等程度（推测）

    发现：伊莉雅历385年的冬季。现身于在罗蕾奴地域探索的骑士团眼前。

    当时自己报上了“尤梅隆根”这一名称。

    自报名称的怪异，自“大敌”艾尔莎丽夏以来这是第二体。

    威胁：低（相较于其他“大敌”）

    有可能参与罗蕾奴地域的怪异事件，阿尔高村消灭事件但是缺乏证据。

    没有积极袭击人类的报告案例。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.2【“大敌”尤梅隆根―兽之魔术师―】

    1

    圣素文明――

    被这样称呼的人类的最盛时期，在五百年前，突然地崩溃了。

    怪异的出现。

    拥有名为魔素这一力量的怪异，从何而来、因何原因出现，即便是过了五百年的现代调查也毫无进展。

    根据自古以来口耳相传的传说，怪异产生于名为【大接触】的事象，但是关于这个事象的具体情况，现在仍旧困扰着格里高利圣教的学者。

    ……关于怪异，人类还毫无所知。

    就如同某位圣人的遗言一样。

    人类只是对抗怪异就已经是倾尽全力了。现在人类“反扑”怪异的机会仍未到来，这便是世界的局势。

    [――那么就由我国来完成吧，怪异的歼灭！]

    北阿尔托利亚王国。

    从王宫的御座上起身，年轻的女王维克多利亚十九世，对着集中在谒见之间的家臣们宣言道。

    淡淡的白银色长发，端整的外貌。

    由精致的装饰点缀的礼服，和她那修长的身材很是搭配。

    [即便是由铜墙铁壁保护的我国，在怪异的威胁面前也不是例外。作为女王我必须要保护自己的国民]

    年龄刚刚到二十岁。

    美丽可怜。然而衬托了她那副美貌的，毫无疑问就是她表情里的“觉悟”。

    [格里高利圣教各宗派的内部分裂正在激化，只是增加本教派的信徒便已经倾尽全力了。歼灭怪异什么的，想必考虑都不会考虑。因此，我国首先要做的就是拿起武器强大起来]

    北阿尔托利亚王国。

    作为世界上屈指可数的“反・怪异”国家而为人所知。最先创立了名为代行者联盟的组织，并大力提高作为怪异讨伐专家的代行者的地位。

    目标是歼灭。

    不仅是击退，而是“发现怪异消灭怪异”这种勇敢的态度。

    [容我僭越，女王陛下――]

    一位家臣站在了维克多利亚十九世的面前。

    [歼灭怪异是人类的悲愿。能和陛下一同实现这一伟大目标自是我等荣誉……但是]

    无言地督促着他的女王。

    [陛下的金躯，万一有了什么不测……我等该如何是好……]

    [你是担心怪异的报复呢？]

    [……]

    家臣没有回答。

    即便不回答，女王维克多利亚本人也比任何人都清楚。

    假如这个国家掀起了歼灭怪异的大旗――

    首当其冲的不是国民，而是女王维克多利亚本人。

    怪异真正的威胁不是强大，而是狡猾。

    某种怪物很是了解。

    只要杀掉指挥着讨伐怪异的王就可以一劳永逸了。只要明白了怪异的恐怖，新上任的王就不会再次宣言要和怪异战斗了。

    [我记得很清楚，过去这个国家的惨状。幻化成人类的怪异来到了谒见之间，亦或是在祭祀的途中袭击了王]

    没有完美的手段来防止幻化成人类的怪异的袭击。

    ……我很清楚。

    ……因为我就是听着这话长大的。

    绝不可以成为女王。

    瞄准王袭来的怪异将永不断绝。

    要是珍惜生命的话就不能成为王。维克多利亚也是听着亲近的家臣这样的进言长大的。

    [但是，辛运的是我没有家人]

    双亲已逝。

    没有兄弟姐妹，因为还没结婚所以也没有孩子。因此除了自己一条命将再无可失之物。

    [可失之物只有此身，所以再无可畏惧之事。要是盯上我的话简直正合我意。这样一来怪异就不会把注意力放到家臣们身上了]

    [……女王陛下]

    辅佐的家臣抬起头来。

    在他身后站着的其他家臣，也全都，用下定决心的表情仰视着维克多利亚。

    [我的性命，就托付在你们手里了呢]

    [确实收到了]

    散发着尖锐气息的少年的声音。

    回答的不是家臣，而是来自站在聚集在谒见之间的家臣的更后面。

    以讨伐怪异为生的历战的代行者们。在其列队中一位少年迈着坚定的步伐走向前来。

    他是有着稳重举止，以及令万千少女着迷的相貌的少年。

    [期待你的活跃，红]

    [是。从卢诺瓦代行者联盟前来，一年间将会在女王麾下的，这个阿尔托利亚联盟中钻研学习]

    被维克多利亚称为“红”的年轻代行者。

    就像他的名字那样的赤发被拴在了脑后，身体穿着的衣服是充满异域风情的旅行装。

    武器，仅有收在腰间的太刀一柄。

    明明其他的代行者携带的都是大型的枪支，而他手里的武器以怪异为对手，看起来真令人难以安心。

    ……虽然我最初也是这么想的。

    ……但这也是他强大的直接表现。

    红・尤尔基。

    年仅十八岁就到达了剑豪的领域，并且还是击败了格里高利圣教的讨伐黑名单中三体强大怪异的手段高超的代行者。总有一天会成为打到“大敌”的实力者――背负着遥远卢诺瓦王国的期待的年轻人，现在正因为修行的一环而来到了北阿尔托利亚。

    实力自然不需多言。

    稳重的举止，良好的教养，责任感很强等，这些细微之处报告中也不欠缺。

    ――特别需要注意的是。

    “阿尔托利亚代行者联盟的代行者也接受了这份评价”这件事。

    明明自红到访以来还不过短暂的两周时间，但是却得到了熟练的代行者们的赞赏。

    [红，还有聚集在这的代行者，我的性命就交于尔等。让我等一起战斗吧]

    然后解散。

    家臣们去执行政务，王宫的警备人员则各回其位。

    剩下的只有维克多利亚以及侧近一位，还有包含红在内的五位代行者。

    [这样一来想必就坚定了家臣们的决心了。只要我还活着，我国就会致力于抗战怪异]

    坐在御座上，维克多利亚俯视着聚集的代行者。

    [接着，就如你们所希望的，为了怪异讨伐而新设的武器工房，也会立马着手建造]

    [……深感光荣]

    站在中央的是，蓄有胡须的壮年代行者迪尔贝特。

    他是阿尔托利亚代行者联盟的一名干部，也是多次和怪异战斗并幸存下来的历战的勇士。

    [不仅仅是我们的代行者联盟，红所属的卢诺瓦代行者联盟也声明定会倾力相助。人才、武器，还有怪异的出现情报等等，这些的准备也因国家间的联手而在顺利进行中]

    [真是可靠，迪尔贝特。我和圣教的交流从今往后也会继续进行]

    对歼灭怪异来说，最不可欠缺的就是代行者的培养。

    由熟练的代行者来培育新生代行者。大规模的武器工房的增建。而且和格里高利圣教的协力也是至关重要。

    ……要是过于依靠圣教的话，民心就会从王家转移到圣教上去。

    ……其中的平衡，还真是费心呢。

    圣素文明――

    在怪异发生之前的人类技术，现在是被格里高利圣教独占的状况。

    其中特别重要的是“圣水的生产”。

    对和怪异的战斗来说圣水是必需的，如果没有得到教会协力的话就不能弄到手，这件事也一直是维克多利亚烦恼的源泉。

    [先把这个放一边。虽然话题变了，但是昨天的那件事怎么样了？]

    [请放心。果然还是那一体的样子]

    再次开口回答的迪尔贝特。

    [关于城下町出现怪异的那件事，就像报告的一样，在昨天就讨伐完毕了，居民也冷静了下来]

    [真是吃惊，没想到一只尸鬼竟然能突破城市防壁出现在城内]

    把手放在胸口的维克多利亚颔首。

    事件发生在昨天。就在维克多利亚忙于政务的正午时分，家臣气喘吁吁地前来报告。

    “有怪异。尸鬼……出现在了城下町！”

    怪异的出现并不是稀奇的事情。

    但是要问这个事件有何问题，那便是“发现怪异的第一现场并不是环绕着都市的防壁的外面，而是城下町之中”这件事。

    正午时分，就在居民熙熙攘攘的大街之中。

    “等下。这是怎么回事，看守防壁的人在干什么！”

    “这是……没有一个、士兵发现了尸鬼的存在……”

    看守的士兵没注意到尸鬼的入侵？

    虽然心中一寒，但是关于这件事只要增加看守的士兵就可以解决。听闻入侵的尸鬼一个小时之后便可以完成讨伐。

    [城下町的大街，警备工作就交给代行者了。怎么样，迪尔贝特]

    [是。关于这件事就由红来负责]

    站在迪尔贝特身后的，赤发剑士向前迈出一步。

    [陛下，我自己重新报告一次。在城下町会一日三次进行巡视，分别在早晨、午后以及深夜。绝对会确认怪异是否存在]

    [就你一个人？]

    [四班，共计十二人进行巡视。因为阿尔托利亚代行者联盟的代行者较多，因此他们会施以援手]

    [很好]

    有着才能的代行者对自己的力量过于自负，独身向怪异发起挑战结果却被反杀。

    看来不需要担心这个剑士会犯同样的错误。

    [代行者迪尔贝特。就请你们坚持巡视……对呢，就先巡视个三天看看吧]

    [明白]

    [拜托你们了。入侵的怪异可是会有可能瞄准女王（我）的性命的哦]

    维克多利亚用像是开玩笑的口吻说道。

    但是，在这个国家里这绝不是一句玩笑就可以作罢的事情。

    [增加在防壁看守的士兵，大街的巡视就交给代行者。经过这样双重强化我也就可以安心了――]

    [认识真是天真]

    谒见之间的门被打开。

    本来被大型的门栓卡主的门，为何会被打开。但是这种疑问，在那里站着的奇妙的二人组的存在感面前就如梦似幻地消失了。

    黑衣代行者与白衣少女。

    [尸鬼出现在正午的城下町？这种事情绝不可能。对这究竟是多么异常的事态要抱有危机感]

    一个是穿着黑色长款大衣的黑发黑眼的男性。

    虽然对贯穿而来的强烈的视线有了一瞬间的畏惧，但是仔细看的话这人却意外的年轻。和维克多利亚同样，他也大概刚到二十岁。

    另一个是穿着真白的薄衣的少女。

    通透的肌肤，白色的秀发。双眸却像鲜血般赤红。

    ……什么人？

    ……这种人，无论是王宫还是阿尔托利亚代行者联盟都不存在才对。

    可疑人物。

    是该叫警备人员来立刻将其排除呢，还是应该确认其身份呢？

    就在维克多利亚踌躇的瞬间，黑衣男性便向着御座迈出了步伐――

    [站住]

    红、把爱刀刺向了男人的喉头。

    虽然刀身还收在刀鞘里，但是刀鞘也是用名为黑檀的坚固的名木加工而成的精品。被击中喉头就算是大人也会昏过去。

    不准再接近女王――

    离喉头还有数厘米的刀鞘，这样暗示着。

    [什么人？]

    [诺亚・伊斯维尔特。如你所见，我是正式认定过的代行者。有要对女王说的话，话说完了就会马上离开]

    黑衣男性取出了代行者证。

    认定处为艾露莎利亚代行者联盟。虽然是没有听说过的地名，但是身为代行者的红他们看到后既然没有任何指摘，看来是真品呢。

    [……女王陛下]

    [就听听他的话吧。自他国的代行者联盟而来的代行者，欢迎来到我国]

    既然是其他地方的代行者，作为北阿尔托利亚王国的女王就不能随意打发他了。

    ……正好在我想着和他国的代行者联盟缔结友好关系的关头。

    ……难道是他国也有相同的考虑才派他来的吗。

    虽然对女王的言辞很是蛮横，但这个男人并不是阿尔托利亚王国的子民。要是强调遣词用句的话，恐怕会引起不必要的波澜。

    但是。

    刚才那句“认识真是天真”究竟是什么意思？

    [代行者诺亚，你来这个国家的缘由是？]

    [没什么]

    [……？]

    [并没有特别的理由。为了打到怪异而在边境巡视，来这里也是其中一环。虽然在古都艾露莎利亚取得了代行者证，但是我并未加入代行者联盟]

    竟然还有无所属的代行者存在呢。

    在怪异发生后的过去，有在边境来回巡视来打到流浪怪异的人。

    但是现在却没有了。

    这样的代行者在过去全都被怪异给反杀了，要是不从代行者联盟中带上同伴的话，以怪异为对手是很难取胜的。

    [加上你身后的女孩，就两个人吗？]

    [就我一人。她只是跟着而已，在和怪异的战斗中起不到任何作用]

    白色少女躲在名为诺亚的男人的背后。

    不仅没有说过一句话，就算维克多利亚向下看，她也不和女王对视反而转头看向别处。

    ……怎么回事，这个女孩。

    ……虽然毫无理由，但总感觉有些不祥。

    名为诺亚的男人只是一个无礼之徒。但是这个白发少女却莫名其妙地，散发着一股类似恐怖的气氛。

    而且还是能让身为女王的维克多利亚屏息的程度。

    [代行者诺亚。你在来访这个国家之前，都是一个人和怪异战斗吗？]

    [没错]

    [……明白了。虽然需要在意的事情很多，但现在还是把话题转移到中心上吧。刚才，我正和阿尔托利亚的代行者们进行谈话。让我听听你突然插嘴的理由吧]

    言语中带着刺。

    既然不是他国的代行者联盟派遣来的，那么作为女王就没有必要隆重地对待不过是一个流浪代行者的义理了。

    强硬地打开关着的门，并冲到谒见之间，此为罪过。

    本来的话，这可是需要把他当做可疑人物处理的场合呢。

    ――根据理由可是有可能把你关进监狱的哦？

    和言外之意如此相逼的维克多利亚相对。

    [看来首先要从这扇门说起了呢。老朽化的门缝隙里就可以把谈话听得一清二楚了]

    诺亚用下颚指了指背后的门。

    [谈论怪异这件事我已经听到了。正好我也有话要对女王说。在此之上，判断你们解决不了问题就冲进来了]

    [解决不了指的是？]

    [尸鬼出现的报告。我再重复一遍――听好。尸鬼出现在正午时分的大街上。这种事绝无可能]

    代行者诺亚・伊斯维尔特指了指谒见之间的窗户。

    [和人狼与吸血鬼不同，尸鬼没有幻化成人类的能力。就算有这种能力的个体，也不可能会在大街上被发现]

    [……并不是防壁的看守没有注意到，这就是你想说的？]

    不仅是维克多利亚，在场的代行者也最先想到了这一点。

    但是，要怎么解释？

    [我问你，代行者诺亚，尸鬼究竟是怎样侵入我国的城下町的？]

    [不知道]

    [你说什么？]

    [解决掉尸鬼的是代行者。尸鬼“恐怕”是突破了城市防壁――正是这种自私的解释才容易让人放弃思考，但是这次行不通。首先要排除尸鬼潜伏在城下町内部的可能]

    [这个当然已经确认完毕了。对吧，代行者迪尔贝特]

    被维克多利亚指名，蓄有胡须的壮年男性向前一步。

    [正如女王陛下所言。不仅有四个班在城下町巡视，还有另外四个班彻底调查了城下町。大街的地下是不是通了地道，房子的暗角是不是有可能让怪异藏身的地方等等]

    [嗯，的确接到了这样的报告。结果，说是并未发现可疑之处]

    在此之上，维克多利亚和代行者共同得出了结论。

    尸鬼是越过城市防壁侵入的。

    恐怕是在深夜不显眼的时间，骗过了守卫的视线。

    但是。

    [还有没调查的地方]

    但是顽固的黑衣代行者并未点头同意。

    [考虑别的可能性了吗？尸鬼说不定是从王城内部出去的]

    [……你说什么！？]

    [尸鬼避开看守的视线然后突破城市防壁的可能性极小。再加上城下町没有能让其通过的暗道，剩下的就只有王城了。理所当然的推测]

    插图04

    他是认真的吗。

    要是谒见之间的门开着，这话传到了士兵的耳中，愤怒的士兵恐怕会当场包围这个男人的吧。

    ……高举打到怪异大旗的这个国家。

    ……好死不死偏偏是在王城内潜伏着怪异？

    怎么可能。

    居住在这个王城里的维克多利亚，也丝毫没有感觉到发生了这种异变。

    [我来不过是想传达这一点。现在应该马上调查所有的家臣和士兵。全员，每一个全都要喝下圣水，并且和住民登录信息对照。然后再让通过确认的人顺便调查王城的每一个角落]

    [难道想让女王去怀疑王城内的士兵和家臣们吗？]

    [因怠慢调查而毁灭的王家，你觉得有过多少呢？]

    [我知道。但那都是发生在怪异的对策不充分、得到的圣水也不足够的古时候的事情呢]

    诺亚所说的历史确实存在过。

    但那只是过去。现在，在环绕国家的都市防壁的入口处有圣水审判，完全做好了发现幻化成人类的怪异的准备。

    [而且只是因为出现了一只尸鬼，就让王城中的人们全都喝下圣水，你可知这究竟需要多么巨大量的圣水……那仅仅是个尸鬼而已呢]

    不过是个尸鬼而已，这便是女王侧的见解。

    而一方。

    [事态过于特殊了]

    黑衣代行者淡淡地继续说道。

    [“尸鬼突然发生”就我所知过去从未有过先例。为何会发生……要是追其根本的话，说不定就成了和怪异产生的起源的解明想联系的事例了]

    [要是因为一只尸鬼，王家就大肆骚动的话，只会让国民不安。你可知这点？]

    [由我来做]

    [……由你？]

    在他身后，有五位维克多利亚信赖的代行者站着。

    把那五个人放在一边？

    [我一个人来调查。为了尸鬼事件的事后调查，仅仅是雇佣一位代行者的程度的话，想必国民就不会不安了吧。报酬，用这个代行者联盟最低的等级来支付就行了]

    [――]

    原来如此呢。

    感觉理解了这个黑衣代行者的意图了。

    ……也就是说这是“雇佣我”的自荐呢。

    ……听闻尸鬼现身了，而且还是在打到之后，不需要担心要和怪异战斗。

    盯上了事后处理的鬣狗。

    把涌上心头的蔑视的感情藏在心底，维克多利亚大幅地摇着头。

    [红]

    [在]

    [你也听到刚才的话了吧。这个任务，就交给你了。在巡视完城下町之后，正好顺便的职务呢]

    [……]

    诺亚瞪视着的，并不是女王而是赤发的青年剑士。

    抢了我的饭碗呢，想必就是这样的心境吧。

    [我国也有代行者联盟。代行者诺亚，你的进言虽然有可取之处，但是该拜托的应该是我信赖的代行者才对吧]

    [……]

    [不对吗？]

    [不。正如您所说]

    哦呀？

    甚至可以说是意料之外，黑衣代行者率直地点着头。

    [比起我这种别国的代行者，熟知王城里的士兵或家臣的那人，才更容易得到调查的协力。这样便可]

    [……等，等下！]

    他转身准备离开。

    对着他的背影，维克多利亚慌张出声制止。

    [怎么回事？]

    [什么？]

    [……你难道不是为了谋职在来的吗？]

    [话说完就走，我已经说过了吧。而且既然我的话已经传达了，就没有让这里雇佣的必要了。尸鬼的事件就由这个国家的代行者来对应。我去追杀别的怪异。走了，艾尔莎]

    叫做艾尔莎的白发少女无言地点了点头。

    留下呆然的维克多利亚，以及吃惊地看着二人离去背影的五位代行者，诺亚和艾尔莎就这样离开了。

    2

    四天后。

    北阿尔托利亚王城，女王的行政室――

    [女王陛下。执行政务中打扰很是无礼]

    听到了从门外传来的近卫兵的呼声。

    停下了拿着钢笔在纸上疾书的手，女王维克多利亚坐在椅子上转身看去。

    现在已经是下午三点了。

    大概是有关那件事的定时报告吧。

    [代行者的红殿，前来向陛下报告]

    [请进]

    庄重的门被打开，两名近卫兵带着代行者青年走了进来。

    代为保管太刀的近卫兵离开，只剩下维克多利亚和红还在行政室内。

    维克多利亚摆出靠在椅子上的姿势。

    红则是，自迈一步进入房间后便直立不动了。

    [正好十五时。一分不差前来报告真是令人佩服呢]

    [执行政务中，前来打扰甚是惶恐]

    有着真红头发的代行者深深地低下了头。

    自拜托他进行阿尔托利亚城的调查以来，已有四天。原本还以为是要露出疲劳的时候了，没想到青年脸上竟毫无倦色。

    [阿尔托利亚城内的士兵，已经用圣水审判结束了。结果，没有任何人有魔素的反应]

    [辛苦了。这也是理所当然呢]

    第一天和第二天，调查了全部的家臣。

    第三天和第四天，调查了全部的士兵。

    怪异幻化成人类的可能性已经被排除。

    ……但是这也是了然于胸的事。

    ……就算不按照那个叫诺亚的代行者说着圣水审判做，也是一样。

    杞人忧天。

    为此还从格里高利圣教那里要来了大量的圣水。还真是与这份“人情”的重量不相符合的调查呢。

    [作为女王真是丢人。看来是不该轻易听信那个叫做诺亚的男人的进言呢]

    [……关于这件事]

    真是稀奇。

    竟让维克多利亚产生了这样违和感，青年剑士说话的语调就是这么的含糊不清。

    [发生了什么了？]

    [那个黑衣代行者。虽然在看到他代行者证的时候就想到了……]

    [难道是伪造的]

    [不。那个，这也许是我记错了]

    隔了一拍后，红用嘶哑的声音说道

    [大敌歼灭]

    [……！？难道说]

    [距今一年前。独自击败了大敌番号18的幽魔的，就是那个名为诺亚的代行者。年仅二十一岁就创下了打到“大敌”的记录，在过去五百年间也是最年少的，记得当时还被人众口相传]

    也就是说那个男人现在是二十二岁。

    确实和他那如利刃般锐利的视线相反，其容貌还显得的惊人般的年轻且充满生气。

    但是，按个男人就是达成了“大敌歼灭”这一伟业的代行者？

    [等下。要真是那样的男人的话，我怎么可能不会知道。红，还有在场的人也应该注意到了才对]

    [恐怕大家和我一样，虽然有着“听过这个名字”的感觉，但是并没有确信的证据……]

    [这是为何？]

    [因为他并不属于任何一个代行者联盟]

    打到了“大敌”。

    “大敌”的认定由格里高利圣教的司教进行，认定之后会由教会传达给代行者联盟，然后再传达给王和民众。

    也就是说，把情报当做消息给散播出去就是代行者联盟的任务。

    特别是，那人所属的代行者联盟。

    ……但是他的情况却是没有所属的代行者联盟。

    ……也就意味着没有把他的外貌和名字传播开来的组织，因此给人的印象才如此浅薄。

    有代行者打到了大敌番号18的幽魔――

    维克多利亚也有曾接到过这种报告的记忆。

    虽然还残有一体“大敌”被消灭的记忆，但是将其打到的代行者的名字和容貌，时隔一年再清晰地的记得已经不可能的。

    因此维克多利亚没有注意到，红他们也是仅有着暧昧的记忆。

    [这是自己的失态]

    略微露出后悔之感的青年。

    [他要真是如此程度的代行者的话，本应当将其作为伟大的先达倾听其高论才是。没想到竟然把他当成了可疑人物对待……]

    [不。当时你的处理是正确的。毫无问题]

    突然闯入谒见之间。要是红不制止他的话，维克多利亚自身也会呼唤近卫兵来束缚住他。

    [但是红，我有一件在意的事情]

    [是有关那位代行者的吗？]

    [嗯嗯。在那人离去时记得他曾说“去追杀别的怪异”。那究竟是什么意思……]

    假如不是和这个国家相关的事情就好了呢。

    以防万一，他要是还在北阿尔托利亚的话，就应该招他过来问问呢。

    就在准备将这话说出口的时候――

    [女王陛下！]

    门的另一边响起了近卫兵的叫喊声。

    []

    红反射性地转身。

    当事人维克多利亚也无言地从椅子上站了起来。根本不需要听接下来的报告。很明显那是发生了非同寻常事态时的奇怪的声音。

    [发生了何事？]

    [……那、那是……怪异。王城的四层楼梯出现了尸鬼！]

    [什么！？]

    说到王城的四层楼梯的话，不就在这个行政室的前面吗。

    为何这种场所会出现怪异！？

    [失礼了]

    打开了行政室的门，红飞奔了出去。

    从眼前的近卫兵那里收回了太刀，然后放在了腰间。维克多利亚也跟在其身后赶到了通道里。

    [真是怎么一回事，赶快说明]

    [并未怠慢巡逻，但是突然间……]

    异臭。

    那是酸味和腐败味混杂在一起的刺激性臭味。呼吸一下就呛人肺腑的强烈的臭味，掩盖了维克多利亚和士兵们之间的对话。

    绝不认为这是王城内自然产生的臭味，这是――

    [女王陛下，请后退！]

    为了保护维克多利亚，而向前走去的两名近卫兵。

    一个人拿着长枪，另外一个人双手手持大剑，他们盯视着的是，通道尽头北侧的楼梯。

    吞了一口气。

    在安静地仿佛可以听到心跳的王城的通道里，传来的是奇妙的脚步声。昀病昀玻像是脚在地板上拖行一样。

    难道。

    【……啊…………噢……！】

    雄叫。

    在声音消失之前，全身真白的腐烂的尸鬼，就从楼梯上爬了上来。

    在真红绒毯上前进的白色怪物。

    其对比究竟是多么的奇怪和可怖啊。

    [别过来！]

    [怪物，别靠近女王陛下！]

    近卫兵刺出的长枪贯穿了怪物的腹部，而另一个近卫兵挥下的大剑，将尸鬼的身体从胸部到腹部斜着劈开了。

    但是，这却没能阻止得了尸鬼的前进。

    即便腹部开了个大洞，胸口出现了巨大的裂伤，尸鬼也安然地向着这边逼近着。

    【――】

    它的嘴巴像是下颚脱臼了一样大张着。

    溶解液。

    混杂着强烈的酸、毒和凶恶细菌的胃酸被排出。就在维克多利亚自身也做好觉悟的同时。

    [不敬者]

    尸鬼的脚踝，消失了。

    维克多利亚之所以会产生这种错觉，是因为代行者・红挥出的刀用人眼捕捉不到的速度切断了怪物的脚。

    尸鬼滚到在地。

    因姿势崩坏了，所以喷出的溶解液的角度也有了偏差，散落在了在距离维克多利亚身体数厘米处的地板上。酸把绒毯和绒毯下面的部分都溶解了。

    看都不看这事，红的第二刀便砍掉了尸鬼的双臂，接着又斩下了怪物脖子以上的部分。

    [感觉不到痛苦的怪物]

    俯视着倒在地上的怪异的剑士。

    他拿在手里的白刃仿佛新雪般洁白，而且还很是薄。

    仿佛连阳光都可以穿透的轻薄的刀刃，其名曰【透火】，而这把刀则是古代的刀工打造的一柄。

    [……打倒了吗？]

    [是的。应该会一动不动就这样消失]

    在点头肯定的红的脚下――

    失去了双手、一只脚和头部的尸鬼还在蠢蠢欲动。

    但是其伤口处却冒出了屡屡白烟。这是魔素正被圣素净化的证据，想必数分钟之后就会完全消灭的吧。

    [这是怎么回事……]

    感觉到挤出的声音在颤抖的维克多利亚，深呼吸一口。

    仅有数米。

    被怪异逼迫到这个距离，作为女王还是初次体验。还有仅是数步的距离，自己就会被袭击了。

    [为何怪异会在这座王城里――]

    [别动]

    谁的声音？

    连对这句“别动”的话产生反应的时间都没有，一发子弹边擦过维克多利亚的脸颊，粉碎了墙壁上的窗玻璃。

    [还真是怪异的巢穴呢，这座王城]

    黑衣代行者把枪口对准的是。

    破掉的窗户的后面。在那里趴着的尸鬼因为头顶被击中的冲击而向着地面落了下去。

    [……尸鬼！？难道是沿着王城的墙壁登上来了吗！]

    [怎么可能，这里可是王城四层啊！]

    脸色发青的两名近卫兵。

    站在部下的身旁，维克多利亚也是半呆滞地看着那个男人。

    [你是……代行者诺亚……？]

    [怎么样，女王]

    诺亚放下了拿着的枪。

    [先是大街上接着是王城中。我觉得这是异常事态，现在你还准备说这没什么好奇怪吗？]

    “尸鬼出现在正午时分的大街上。这种事情绝不可能”

    “事态过于特殊了”

    四天前――

    现身在谒见之间的他，确实这么警告过。

    [……还留在这个国家里吗？]

    [我已经说过了，不止尸鬼，我还在追杀另一体怪异……虽然是这种打算，但是这个王城果然很是可疑]

    诺亚抬头看着城内的天花板。

    [和尸鬼不同的别的怪异，好像就藏在这个王城的某处]

    [别的怪异是指！？]

    [不清楚。但是强烈的魔素却在这个王城中飘荡着。我是为了找那个家伙才到王城里的。毕竟这里就是魔素给人的感觉最强烈的地方呢]

    [辏。康取⒌认拢这可不能当做没听到！你是说这个王城成了怪异的住所了吗！]

    这个王城是维克多利亚的所有物。

    北阿尔托利亚王国可是高举“打到怪异”大旗的国家，偏偏是这座王城成了怪物的巢穴。

    [你是想说，这个王城被怪异玷污了吗！]

    [不是]

    [唉？]

    [为了不变成那样，我才赶来的]

    [……]

    [明白了呢。既然明白了就赶紧老老实实地藏起来]

    维克多利亚回过了神。

    虽然不情愿，但就像这个代行者诺亚说的一样。没时间一一反驳这个男人的时间。就在屏息的维克多利亚眼前――

    诺亚看着的是，独自，站在窗边的红。

    [你是女王的护卫？]

    [不是。我才没有那么显赫的身份]

    尸鬼掉落的窗户。

    站在那里观察的城外样子的赤发青年，摇头否定。

    [不过是前来向女王报告的一介代行者而已]

    [――那里的尸鬼]

    诺亚俯视着红打到的怪物。

    [我看到是你斩杀的。虽然想说是一把名刀，但是正因为有你的身手才能斩杀它呢。说到太刀还真是薄的刀刃呢。想必是“透火”之一吧]

    [……令人吃惊。真是一双慧眼呢]

    就像自己说的一样，红的眼睛略微睁大了一些。

    古刀【透火】――是由有着古代超绝技巧的刀工锻造而成的太刀。这柄太刀，刀身比剃刀还要薄，而且，要是使用者的手段够高超的话，绝不是其他刀剑可以相提并论的。

    但是因为刀刃过于轻薄。

    难以经受横向来的冲击，要是外行人挥舞的话，在斩开一个苹果之前刀身就折断了。

    [作为斩杀怪异的利刃被造出来的共计三十把。但我听说因为被手法不熟的剑士挥舞而悉数折断了。可以正常挥舞的还是第一次见识]

    [……无比惶恐]

    红用极具谦虚的口吻回答道。

    口吻之所以比四天前见到诺亚时更加谦虚，是因为知道了诺亚是达成了“大敌歼灭”的传说级代行者，而对其敬意的表现。

    亦或是――

    对自己剑的理解者的，亲近感。

    [维克多利亚女王]

    [……什么事？]

    [毫无疑问王城里正在产生异变。从现在开始由我来调查原因。但是，还不清楚究竟残留有多少只尸鬼。所以我觉得你应该安排一个女王专属的近身护卫]

    [……你准备自己来做吗？]

    [这个男人更加适合]

    诺亚指着的是，赤发青年。

    [红吗？]

    [没时间叫城下町里的代行者过来了]

    [――]

    女王看了看诺亚，以及无言伫立着的青年剑士。

    ……原来如此。

    ……确实，作为现在在场的可以信赖的护卫无话可说。

    而且维克多利亚也目击到了红打倒了近在眼前的尸鬼。红能在这里，只能说是侥幸了。

    [红]

    [在]

    [跟我来。近卫兵们马上联络城内的警备兵。立刻开始对城内进行全面搜索，把藏起来的尸鬼全部排出掉]

    [马上行动！]

    两名近卫兵快步跑在通道里。

    剩下的就只有维克多利亚、红，还有代行者诺亚三个人了。但是黑衣代行者也早早地转身准备离开。

    [准备去哪里，代行者诺亚？]

    [就像我说的一样。凶恶的怪异正藏在王城的某处。因为有可能和尸鬼的发生有关系，所以要及早发现才是]

    [但、但是]

    [还是说准备交给北阿尔托利亚代行者联盟的代行者？让我这种外部的代行者在王城内任意探索，难道很不快吗？]

    [……]

    准备说的话被猜中，维克多利亚不禁瞬间屏住了呼吸。

    [没有。毕竟是这种事态。根本没有理由拒绝他国代行者的协力。我国的代行者联盟也会组建调查部队的，让他们和你一起搜索王城吧]

    [不需要]

    仅留下这一句话，从通道内里去了。

    和近卫兵离开的方向相反，他前往的尸鬼刚刚出现过的阶梯的方向。

    ……竟然主动去了尸鬼出现的楼梯？

    ……难道是没有考虑到随意接近的自己会被袭击吗？

    不对。

    倒不如说是他想遇到怪异。在此之上，再把怪异反杀掉。悠然地走下楼梯的背景不正这么诉说着吗。

    [……到底是什么人，那个叫诺亚的代行者]

    [不清楚。但是能一眼就看穿自己太刀名字的人，他还是第一个]

    青年剑士看着诺亚离开的楼梯处。

    [可以看出他对怪异讨伐有着相当深的知识。达成了“大敌歼灭”这话也可以接受。但是……果然还是难以安心呢]

    [关于他的事情吗？]

    [不。是这件尸鬼发生时间。确实很可疑]

    红指着玻璃碎掉的窗户。

    [陛下请看。城外的城下町还和往常一样]

    [你说什么！？]

    女王赶到床边，看向眼下的景色。

    午后三点的城下町。

    在还是明亮的阳光的照射下，来来往往的民众的脚步还是一如既往地安稳。

    购物途中的亲子眺望在街上卖艺的艺人的身姿，这幅光景简直可以说是这个国家和平的象征。

    ……难道。尸鬼仅在城内发生了？

    ……难道说城下町没有一个人注意到了这个状况吗！？

    这个场景说明的事情只有一个。

    这个国家发生怪异的场所，就如诺亚所言。真的是在王城的内部。

    [红，城内有几位代行者？应该和你一起来了才对]

    [有五人。现在全在一层待机]

    [立刻叫他们来。你继续跟着我。除你以外的可以行动的人全部出动，立刻着手城内的调查]

    [明白。集合的场所是？]

    [在谒见之间。而且我也有向家臣们进行说明的必要]

    并不是玩笑。

    想到尸鬼就出现在女王的执政室的门前这件事，岂不是连晚上一个人入寝都变得恐怖了。

    ……但是，究竟是从哪里出现的？

    ……尸鬼要是从楼梯上来的话，家臣们应该目击到了才对。

    也很难想象它们隐藏在了城中。

    没错，从现状来看只能认为尸鬼是突然从虚空中“现身”的。

    [――取得联络了]

    红的手里拿着黑漆的无线通信机。

    这是代行者所使用的通话机器。通过设定电波可以让方圆两公里内的复数人同时对话。

    [代行者迪尔贝特等，在一层待机的四位代行者。现在立刻去谒见之间]

    [一层可有尸鬼？]

    [……好像是谁也没见过。好像只有四层附近才有尸鬼出现]

    难以启齿的红。

    想必这个青年也明显地感觉到了不自然了吧。尸鬼究竟是从何处现身的。

    [代行者诺亚好像说过，他的目的并不是尸鬼吧？]

    [是的。但是这种事态，女王陛下首先应该确保自身的安全才是。确认他的真正的想法只是其次]

    [我自然明白。红，千万不可大意呢]

    [是。女王陛下请来到我身后。可能的话请和我保持四米宽的距离]

    一边快步向前一边回应着的剑士。

    他左手里拿着的收纳着刀刃的剑鞘，并摆出了随时可以再次拔刀的姿势。

    [女王陛下，就这样前去谒见之间吗？]

    [没错。红，我们走这条通道深处的楼梯]

    光芒照耀的螺旋楼梯。

    光芒透过巨大的椭圆形彩色玻璃照射进来，淡淡地映照在了胭脂色的绒毯上。这条作为女王专用通道的螺旋楼梯，是和谒见之间的暗门连接着的。

    [这是女王陛下的专用楼梯，向我这种人怎可……]

    [现在是紧急事态。急着前去谒见之间根本没得选择。红，和我同行]

    [真是无比惶恐]

    遵从女王命令的红，只好经由螺旋楼梯走了下去。

    从四层到二层。

    打开了楼梯前面的门，炫目的阳光灼烫着眼睑。

    午后温暖的阳光。在和怪异骚动形成对比的温和的阳光中，维克多利亚眼前出现了一个绚丽夺目的的黄金色御座。

    谒见之间――

    铺着高格调绒毯的宏间内没有任何人。因为在维克多利亚不在时门栓会插上，因此无论是士兵还是家臣都不能进入这里。

    怪异也是自然。

    只要关上门，尸鬼就绝不可能侵入进来。

    ……本应如此才对。

    但是。

    眼前的那个，是什么。

    [红]

    从无比干涸的喉头，维克多利亚怀着吐血的心境，发出了战栗声音。

    [我也不能理解]

    [哈]

    [……那个，究竟是什么]

    […………]

    赤发青年也沉默了。

    不对，应该说是绝句了。一会儿后，他采用压低的声音如此答道。

    [不明]

    谒见之间内。隔着御座，左边是维克多利亚，右边则站着红。

    从那里开始向下的无人的大殿里――

    两足直立的银色兽人，独自站在那里。

    在宏间内悠闲地来回走着。

    保持着低头看向地面的姿势，无数次地重复着从宏间的一端走到另一端的行为。根本不在意人类。即便维克多利亚和红从御座上看着，她也完全不理睬。

    [……我看起来像是兽人呢]

    [恐怕，是的]

    被分类为兽人的怪物中，数量最多的是人狼。

    但是，眼前的那个兽人不同。

    ……狐狸？

    ……两足直立的狐狸，想必这才是最为贴切的形容。

    虽然双手的手指进化的很像人类，但是步行的双脚却还是保持着狐狸的脚。

    但她也并非完全像是狐狸。

    虽然有着狐狸的身体，但是容貌却神似人类。

    [相貌简直像是猫一样的人类少女……作为代行者，自己也见到过很多兽人，但是像那样的还是第一次见]

    [红，你也不清楚吗？]

    [……更进一步的说，发现人类却不袭击的怪异也是第一次见]

    红的左手依旧紧握刀鞘。

    他之所以还没有把刀鞘里的太刀拔出，恐怕是因为他并未从突然出现在眼前的兽人那里感觉到像是敌意的东西。

    [――看守门的护卫，能听到吗！]

    从房间的内侧向着门的外侧。

    红，大声呼唤着。

    [有怪异！现在马上开门，让代行者们进来！]

    【嗯？】

    银色的兽人转头看来。

    虽然有种声带的构造不同的违和感，但是从她嘴里发出来的毫无疑问是流畅的人类的语言。

    【啊！不知何时人类就在了】

    抬头看着御座，怪异吃惊的指着维克多利亚她们。

    有着狐狸的身体，相貌却是与猫相似的人类少女。

    像猫仔一样有着大大的眼睛，一眼看去甚至令人觉得亲切的相貌。甚至连她那从嘴角里露出的锐利的犬齿也感觉很是可爱。

    ……怎么回事。

    ……竟然还存在这样的怪异吗！？

    怪异皆是丑陋的生物。

    把维克多利亚的这种常识粉碎的，就是那惹人怜爱的中性的声音。

    但是。

    [你，在那里做什么？]

    用包含呵斥的语气，红诘问道。

    出乎意料，再次无视起了人类，这个兽人用开始了在谒见之间中的踱步。

    想必是这一点刺激到了这个剑士的尊严。

    ――没有兴趣，无须畏惧。

    从她的动作中，散发出的正是这种充满余裕的气氛。

    [女王陛下！]

    [红，没事吧！？]

    谒见之间的门被打开，北阿尔托利亚代行者联盟的代行者冲了进来。

    以代行者联盟的干部迪尔贝特为首的五名代行者。而且在他们身后还有拿着武器的警备兵。

    但是无论他们中的哪一个人，在银色兽人面前都瞪大了双眼。

    [这家伙是怎么回事！]

    代行者拿起了手枪和手榴弹，而士兵则架起了大剑。

    【……嗯，应该就在这一片才对呢】

    无视了人类的警戒。这个兽人仍旧在宏间内踱步。

    [女王陛下！]

    拿着手枪的代行者迪尔贝特。

    [恳请同意我等在陛下面前开枪。这个很明显是怪异……虽然只有一体，但不知道她究竟有多危险]

    [准了！]

    站在御座上的维克多利亚，大声答道。

    [我向国民宣誓要将怪异赶尽杀绝。根本无需踌躇――]

    【有了、就在这。魔素的聚集点】

    正好就在谒见之间的中央。

    停下脚步的兽人发出了欢喜的声音。

    像是在召唤地板下的“某物”一样，兽人双手伸脚下。维克多利亚眼中看到的就是如此。

    ――喷涌而出的黑雾。

    从地板上的地砖的龟裂处，如同间歇泉一样的黑色烟雾喷出。

    喷出的粒子在宏间内弥漫着。在无风的室内却蠢蠢欲动的奇怪黑雾，对其最先做出反应的是代行者・红。

    [魔素！？女王陛下，快退下！]

    踢了下御座边的地板，红一下便跳到了宏间的中央部。

    跳向了被魔素覆盖着的兽人。

    [虽然不知道你有何打算，但是玩的太过火了，野兽！]

    【玩？】

    在黑雾中，听到这句话的兽人，转身看向了红。

    狐狸的身体，但却有着如同猫一样的人类少女相貌的怪异。在隔了一段时间的沉默后摇了摇头。

    【这才不是玩呢，这可是梅隆（尤梅隆根的简称）的实验】

    [……够了，闭嘴]

    左手紧握刀鞘的红，边跑边低下了身姿。

    在拔刀可以斩倒之前还剩四步。

    在连钢铁都可以切断的红的居合斩的面前，那种娇小脆弱的兽人恐怕会如同薄纸般被一刀两断。

    赶到了。

    红一发剑闪。但是刀刃斩断的并不是兽人的皮毛。

    持续喷涌而出的魔素――

    从看起来不足一寸的黑雾里，全身腐烂的怪物向着红冲了过来。

    [竟然是尸鬼！？]

    像是在拥抱红一样，袭击而来的怪物。

    尸鬼的肉体上，含有猛毒的血液哗哗的从全身各处流下。

    要是被它抱住的话，全身都会变得红肿。杂菌从伤口侵入的话甚至会置人于死地的凶恶的拥抱。

    [嘁……]

    本来瞄准兽人斩去的太刀，瞬间变更了轨迹。

    红挥出的太刀把尸鬼的身体从胸口处一分为二。红则趁着这个势头又向前踏了一步。

    但是。

    又有别的尸鬼，像是在保护兽人一样从魔素之雾中冲出。

    [又是尸鬼！？女王陛下，毫无疑问就是这个家伙了！]

    [想也是呢]

    站在御座边的维克多利亚也目击到了。

    尸鬼从宏间的地板上喷涌而出的魔素中产生的瞬间。

    [我们看到的尸鬼说不定也是这个兽人的所作所为。红，绝对不能让她逃了！]

    [明白！……但是，请注意。说不定她潜藏在那片黑雾之中]

    兽人和尸鬼。

    虽说是红，但是要想一个人解决也很是危险。

    [红，退下。敌人有两体。你不需要一个人来做它们的对手]

    代行者迪尔贝特向前一步。

    接着红也踏地后跳――看着这一连串的光景，银色的兽人还是一点平静，毫无行动。

    【第一阶段成功了四成呢】

    [喂，怪物。你可知道这是什么？]

    对着在宏间中央站着的兽人，代行者迪尔贝特拿起了大型手枪。

    [这可是用圣素浓度百分之35的高浓度圣水清洗过的子弹。这枪里可是有六发这种子弹，要是立马回答我的问题的话，我就只打五发]

    【要验证母体D的尸鬼是不是同样呢……不对，还是先找到进入第二阶段的手段……】

    [怪物！]

    代行者的怒吼声响彻在了谒见之间呢。

    [在质问的是我，闭嘴认真听着]

    【……】

    [为什么兽人会率领尸鬼，赶快回答]

    【质问？】

    兽人慢悠悠地转过身来。

    【要想别人回答你的质问，就需要有相应的态度才对吧？如果这就是人类所说的野蛮的话，究竟哪一方才算是“怪物”呢】

    [……什么？]

    【人类还真是在恰巧的位置上建了王城呢】

    她的视线，看向了伫立在御座边的女王。

    【这里可是三百年前，大量魔素聚集的场所。把王城建在这里是为了封印聚集起来的魔素吧。人类还真是聪明呢】

    [……你说什么？]

    这个王城的地下聚集着魔素？

    这是连维克多利亚都不知道的历史。就连王家都不知道的过去，不知为何却被这个怪异说了出来。

    【啊，果然不知道呢】

    [怪异，你究竟是什么人？]

    不认为她是乱七八糟的那一类怪异。

    从言语中可以看出她有着很高的知性，而且还有着在这么多的人类面前还能不为所动的奇妙的余裕。维克多利亚还是第一次遇到这样的对手。

    恐怕身为代行者的红和迪尔贝特也是如此。

    ――和其他的怪异不同？

    正因为有这种感觉，历战的代行者们才会如此警戒。

    [看来不是单纯的兽人呢]

    【从你们身上感觉不到让我报上名字的魅力，所以才不告诉你们】

    先是维克多利亚，接着是包含红在内的代行者们，最后还有集结起来的十几位士兵，在挨个瞥了一眼后，露出可爱表情的兽人大叹一口气。

    【啊，但是看在借了你们场地的份上，就继续刚才的话。这里是魔素聚集之地。像这样进行干涉的话魔素就会喷出。虽然这里已经没有了呢】

    仍旧滞留在空中的魔素。

    虽然已经不再从地下喷出了，但是黑色雾状的魔素现在依旧徘徊在尸鬼的头上。

    【而且对实验来说，尸鬼最容易利用】

    [……什么意思？]

    【就是这种实验。看着，依附】

    尸鬼发出了绝叫。

    因为兽人的一句话――飘在空中的魔素突然间凝缩了起来，变成了数千的针刺向了尸鬼。

    变成针状的魔素刺进了尸鬼的全身各处，像是吞没了一样融进了尸鬼的肉里。

    尸鬼之所以会发出绝叫，想必就是因为这个吧。

    ……怎么可能！尸鬼竟然发出了悲鸣！？

    ……明明被红一刀两断，消灭的时候，也从未发出一点声音。

    异样的光景。

    刺出的魔素之针全部融进了尸鬼的肉体里，接着那个尸鬼的肉体发出“砰砰”的声音，开始膨胀了起来。

    可以看到骨头的双臂膨胀得像是两个粗木棍。

    两脚变得如同狮子般发达，皮肤上也被如同鳞片般坚硬的东西覆盖住了。

    进化。

    而且还是向着极端的战斗用尸鬼进化。任谁看到这幅身姿，都可以马上理解。

    【嗯……和想象的有些不一样呢】

    体长达到三米。

    这只能说是超级尸鬼了。抬眼看着长成大型熊类的尸鬼，银色的兽人却一脸无趣地叹了口气。

    【实验失败了呢。是母体D的尸鬼不行呢，还是吸收的魔素不足呢，还是说――】

    枪声响起。

    擦着兽人的毛皮略过的子弹，击中了其身后的超级尸鬼的侧腹。这是代行者迪尔贝特开的枪。对怪异用，在高浓度圣水中浸泡了三天三夜从而附有了强力圣素的子弹。

    子弹的铅头避开鳞片打进了侧腹。

    但是，也仅此而已。

    本来的话，魔素会因为子弹的圣素而消灭，从伤口出会冒出白烟才对。但是超级尸鬼却没流一滴血，伤口也没冒一丝烟。

    [……什么！？]

    【谁知道呢。难道不是因为圣素太弱了吗？毕竟是吸收了聚集起来的魔素的尸鬼，像那种小小子弹中的圣素根本没有意义吧】

    兽人，朝着超级尸鬼的肩头跳去。

    【但是，这样一来视野也开阔了，还不错】

    [闭嘴！]

    代行者迪尔贝特再次开枪。这一次他瞄准的不是超级尸鬼，而是在它肩头俯视着人类的兽人。

    咚，钝音响起。

    瞄准兽人眉间射出的子弹，被超级尸鬼用自己的手掌瞬间接住的声音。

    ……尸鬼在保护其他怪异？

    ……产生了知性。不，比起这个。

    御座边的维克多利亚后背一凉。那份寒意的正体是，刚才一瞬间看到的超级尸鬼那异常的反应速度。

    看到了子弹的轨迹，发现那是向着兽人射去的，于是伸手遮挡。

    想象不到那是腐烂的尸鬼的肉体可以做出的行动。肉体性能竟直逼吸血鬼，或是人狼。

    [无需害怕！]

    拼命压住内心的恐惧，维克多利亚大吼道。

    [对手是两体怪异。就算有些强大，但这里可是北阿尔托利亚的城内。集结全力将其碾成尘埃！]

    突击兵的雄叫。

    手持被圣水净化过的钢制长枪，从全方位刺向了超级尸鬼全身各处。大腿、侧腹、胸口、后背。

    但是枪尖，在刺到怪物的鳞片时就停止了。

    [好硬！？]

    [不行，长枪没有用！]

    [剑也砍不出一点伤……这个皮肤，僵硬无比。手枪怎么样！？]

    [没有用，子弹造成的伤马上就再生了！]

    就在这时。

    怪物的巨体慢慢地倾斜了。

    [有效果了！？涂在子弹上的圣素……？]

    [不清楚，但是继续射击！]

    就像迫近猎物的大群蚂蚁一样，士兵们向着超级尸鬼围了上去。

    就在这之后。

    从御座上俯视全局的维克多利亚看到的却是，超级尸鬼握紧巨大的拳头的姿势。

    [不可以――]

    [赶紧散开，那家伙只是在蓄力]

    在维克多利亚后，红也发出了警告。

    接着是绝叫。如同粗棍般巨大的拳头，一击便扫开了从全方位围上来的士兵。混杂着身上穿的锁子甲碎裂的声音，悲鸣响起。

    [拉拉，动手！]

    [我知道，好了，这可有点吵哦]

    叫做拉拉的女性代行者扔出了某物。

    向着超级尸鬼扔出的球体在地板上弹跳着。紧接着――小型手榴弹，在怪物的脚下爆炸了。

    火星纷飞，赤红的烈焰燃起。

    包含了易燃性药剂的燃烧弹。子弹不起作用，或者是伤口可以立刻再生，对付这一类怪异特别有效。

    【哦？】

    [这可是包含圣素的火焰哦，无论多么大的尸鬼都会被烧死！]

    【确实呢，嗯】

    兽人俯视着停止行动的超级尸鬼。

    暂时做出了抬头望天像是在思考什么的姿势，接着用狐脚进化出的四根手指，朝着地面打了个响指。

    【消失吧】

    黑色的旋风。

    不知从何处猛吹来的魔素的暴风覆盖住了将超级尸鬼烧焦的火焰，接着便把火焰碾灭了。

    [――什么！？]

    在场的人类，恐怕没有不怀疑自己眼睛的人。

    刚才的是魔素的术式化？

    经由久远的岁月不断积蓄力量的怪异，可以习得将自己体内的魔素随意操纵的术式。

    但是，这也只是极小一部分。

    尸鬼的啃咬，或是吸血鬼的吸血行为。

    正是因为没有把魔素释放到体外的术式才这样做的。通过给予人类物理性的伤害，以直接接触来转移魔素才是怪异的攻击手段。

    因此，可以将魔素任意释放的怪异，仅凭这一点想必就能称得上是载入圣教的讨伐黑名单里的厉害人物了。

    但刚才的是？

    [魔素凝结而成的狂风！？]

    [怎么可能！？怎么回事，刚才那极其浓厚的魔素！]

    有着从未见过的浓度的魔素。

    魔素变成了覆盖着整个谒见之间的气流，接着把包含圣素的火焰给碾灭了。

    ――魔术。

    这不是仅在童话中才会出现的术式吗。

    【火焰已经完了？】

    [完了。但这样就足够了]

    魔素的气流吹拂着。

    瞄准重新重拾态势的超级尸鬼，赤发青年剑士放开刀鞘冲了过去。其视线盯着的是依然站在尸鬼肩头的兽人。

    [这可是包含圣素的火焰。由这种火焰造成的烧伤，就算是尸鬼也难以恢复]

    【嗯？】

    尸鬼的眼球，捕捉到了跑近的红。

    接着对准人类挥下了如同巨岩般的拳头。轰鸣，难道是大炮的直击？甚至让维克多利亚产生了这种错觉的猛烈的冲击，动摇着谒见之间。

    人类什么的，整个脑袋都会被打飞。

    但怪异的拳头击中的却是，红映照在地板上的倒影。

    [迟钝。而且――]

    将打到地板上的怪物的手腕斩断的银闪。

    [脆弱]

    明明士兵的长枪和大剑都刺不透一片鳞片的手腕，现在却被一刀两断。

    如同剃刀般轻薄的锋利的刀刃，与年轻剑豪的斩击组合起来，便成了可以将任何怪异都斩开的利刃。

    【哇？】

    红没有停下来。

    根本不看被切断的右腕，直接潜进怪异怀中。

    [就算是尸鬼，只要跟腱被切断了也难以行动吧？]

    骨头和肌肉连接的部位。

    只要斩断了它的脚踝部分，不只是直立行走，就连站在那里都很困难。

    [要是肌肉这么发达的巨体的话，肯定更是如此。因自己体重而倾倒吧]

    【哟】

    超级尸鬼跪在了红面前，而兽人则从它的肩头跳了下来。

    这要仅仅是个切伤的话，就会因魔素而再生。但是红的太刀是古刀――百年以上的岁月，被圣水持续浸泡的强力的法具。

    这个伤口，算是“大敌”级别的也不能马上再生。

    [被强拉下来的感觉怎么样？]

    刀刃对准了兽人。

    [接下来就是你了]

    【……法具。不对呢……】

    [怎么了？]

    【啊，对了。我就觉得这是见过的武器】

    怪异突然间拍了拍手。

    嘴边――略微嬉笑的嘴角处可以看到尖锐的犬齿。

    【飞鸟之国的古刀“透火”。从刀纹来看，这是中期的作品。大概是在第十七到第二十二之间。真是一把好太刀呢。使用者也能得到恩惠呢】

    [……你！？]

    【可以斩断这个尸鬼的太刀仅此一种，真亏你能拿到手呢】

    [还很是一个清楚人类的怪异呢]

    红的表情扭曲了。

    [你是什么人？]

    【你想知道吗？但是不告诉你。因为你没有让我产生想要回答的感觉】

    一方兽人则露出了与严肃相似的飘飘然的表情。

    【提不起劲儿】

    [什么？]

    【无聊的人类。你没有理解怪异。所以梅隆就不回答你】

    红没有注意到。

    被太刀切断的尸鬼的手腕像是被操控的人偶一样悬了起来这件事。接着手腕便瞄准红的后背冲了过来。

    [红，后面！]

    最先注意到的同伴，大叫着。

    […………]

    被冲来的手腕打中，红的身体飞到了空中。

    掉在了地板上的青年的口里吐出了鲜血。被打中后背和侧腹的冲击，想必内脏也在剧烈的疼痛着吧。

    [……不……可……能？]

    以趴在地板上的姿势，青年剑士发出了嘶哑的声音。

    被切断的尸鬼的手腕，竟然从地板上跳起袭击了红。打中了红后，又袭向了准备保护红的其他代行者。

    [这个怪物！]

    代行者们连续开枪。

    被十几发带有圣素的子弹打中，那个手腕终于再次落地不能行动了。

    就像是退潮一样。

    在不能行动的手腕周围，附着在其表面的魔素开始褪去。

    【啊。这下就真的不能再动了啊】

    [……原来如此……是你……在操纵……尸鬼的手腕啊！]

    【理解得真是慢呢】

    兽人用蔑视的视线，看着站起身的红。

    【这种程度的偷袭真希望你能预料到呢。毕竟这就是怪异】

    [……大意了，你是想这么说嘛！]

    【不对。你是理解不足】

    兽人的回答是，环抱双臂再加叹息。

    【更进一步的说是，爱不够。明明梅隆可是最喜欢人类了呢】

    [……在说什么……？]

    【明明在努力理解人类，但是，人类为什么不理解梅隆呢。想必是不想要理解怪异吧】

    算了。

    这样独自呢喃着兽人，突然看向了御座。

    【喂，给我吧】

    怪异对着维克多利亚伸出了手。

    【把这个王城给我吧。刚才我说过了这个王城的地下聚集着大量的魔素，所以我还想再调查调查呢】

    [……]

    【喂】

    [闭嘴，不敬者]

    咬住在微微颤动的嘴唇，维克多利亚大声说道。

    [这里是我的王城。作为女王绝不允许怪异践踏这里！]

    【无趣的回答】

    兽人背过脸去。

    从她的背后，一幅巨体在缓慢地、缓慢地接近――被红砍去脚部的超级尸鬼靠着一只手，在地板上爬向了御座。看着这幅光景，维克多利亚这次没能压制住全身袭来的寒意。

    有种被蛇盯上而不能行动的猎物的心境。

    怪物在接近御座。明明如此，自己的脚却不能动……

    [……陛下，请先行退下！]

    红叫喊了起来。

    [还不清楚这个兽人的身份。陛下请立刻赶往四层！]

    虽然捂住侧腹的剑士用太刀支撑着站了起来，但是超级尸鬼已经迫近到维克多利亚的眼前了。

    士兵们还因先前一击倒在地上。

    代行者的枪不能射穿超级尸鬼的肉体，燃烧弹也被魔素给碾灭了。在可以依赖的红身负重伤的现在，将无人可以阻挡这两体怪异。

    【没趣，梅隆不想听这样的回答】

    兽人转身。

    同时，尸鬼发出了嘶吼。用单只手全力击打地板，怪物靠着反冲飞向了御座。

    猛毒之牙迫近着，准备将女王撕碎。

    【说是女王其实也只是虚名。真是无趣，哪里有好玩的人类――】

    [你没有理解人类呢]

    超级尸鬼的咆哮，以及兽人的独白。

    将双方打断的声音，在维克多利亚耳边响起。

    [女王可是鼓舞国家的象征，才不是去打到怪异的人]

    女王的肩膀被推了一下。

    代替倒在地板上的女王维克多利亚站在御座边的是，代行者诺亚。

    ……什么时候？

    ……难道是经由我专属的螺旋楼梯来的！？

    代行者躲过了袭来的超级尸鬼。

    但是，因为推开了维克多利亚，略差一步，没来得及躲避的左腕被尸鬼的牙擦到了。微微喷出的血洒在了超级尸鬼的脸上――

    [怪异的歼灭，由我来做]

    尸鬼被消灭了。

    变成了白色闪耀的雾气一样的烟消失了。

    看着这幅光景――

    维克多利亚、红，倒地的士兵。甚至是背过身的兽人都无言地楞在了原地。

    ……什么？

    ……刚才，到底发生了什么。

    就连距离最近的维克多利亚都没有发现到底发生了什么。为了保护自己诺亚被尸鬼的牙擦到了，到这里是毫无疑问的。

    从诺亚左腕中流出的血，就是那时候的事情。

    而沾上了他的血的怪异消灭了。只能这样猜想了。

    【――喂，人类？你刚才做了什么】

    银色兽人抬头看着御座上的诺亚。

    惹人怜爱的面貌毫不掩饰地仰望着代行者，而和这个怪异相对，诺亚则是无言地看着她。

    从对手的头直到指尖，甚至连覆盖着像是狐狸毛一样的尾巴也观察了。

    [原来如此]

    诺亚把枪口对准了她。

    [大敌番号29【兽之魔术师】尤梅隆根。在这个国家充斥着的强大的魔素……我还以为是谁呢，原来是大鱼中的大鱼啊]

    [――“大敌”！？]

    士兵，还有代行者的声音中混杂着悲鸣。

    仅仅一体就把人类逼至绝境的怪物中的怪物。现存的“大敌”的名字，维克多利亚自然也知道。

    但是，打比方的话，就像人类判别千只毛虫，万根羽毛一样，想要识别初次见到的兽人是否是“大敌”简直难如登天。

    ……而且兽人尤梅隆根最后现身是……很久之前了。

    ……最近几年从未接到过其展现姿态的报告。

    这是现身这件事本身就极其罕见的怪物。

    [诺亚，确定你没有认错吗！]

    【真开心，竟然有认得梅隆的人类在】

    立刻就给出了回答。

    至今为止都是一副倦怠表情的兽人，却突然竖起了耳朵，一脸娇笑地冲着诺亚点了点头。

    【没错，尤梅隆根就是梅隆的名字。真亏你能知道呢】

    [从最开始就怀疑可是我的原则]

    【什么意思？】

    [遇到的怪异全是“大敌”，只要这样猜想的话就不用担心被偷袭了]

    拿着手枪淡然回答着的代行者。

    听到了这个回答。

    【啊嘞？啊嘞嘞？有点意思呢】

    兽人瞪大了双眼。

    双眼睁着如同满月般圆的兽人，向着御座迈出了一步。

    【刚才那句“不理解人类”是什么意思？】

    [你过于期待人类了]

    相对的，诺亚却在场纹丝不动。

    [期待着人类说出有趣的话，失望后又感到“无聊”。这可是过高的期望啊]

    【…………】

    [人类并不是有趣的物种。最起码在怪异看来就是如此]

    【那么，我问你一句】

    兽人的双眼眯得如针般细。

    如同新月般锐利的双眸。

    【对人类来说怪异为何物？】

    [你就是一个很好的例子]

    【嗯？】

    [既不是魔素也不是力量，人类所恐惧的是“不能理解”本身。硬要说的话，怪异是“不明白其意义之物”]

    【在警戒着怪异吗？】

    [没错]

    【明白了怪异是不可理解之物。但是，人类、即便如此你还是想要理解怪异，是不是？】

    [正是]

    【啊哈哈】

    “大敌”尤梅隆根。

    报上这个名号的兽人，两眼放光，露出了一脸再也忍不住的表情。

    【很好，太好了！喂，人类，你叫什么名字？告诉我吧】

    [区区一个怪异还会在意人类的名字吗？]

    【当然了。梅隆可是最喜欢人类了呢！】

    [诺亚]

    【喂，诺亚。梅隆对你一见钟情了，喜欢上你了。所以――要得到你】

    突然间，寒气在背后游走。

    明明兽人的视线没有看向自己，可维克多利亚的脸上却冷汗直流，这个“大敌”的声音中包含的感情就是这么的毛骨悚然。

    喜欢昆虫。

    就像边这么说着，边捉到昆虫开始解刨的昆虫学家一样。

    【好嘛好嘛，一只手臂也行给我吧？不如说诺亚的全部――】

    枪声。

    不由分说地开枪射出的子弹，略过尤梅隆根的脸颊打中了后面的墙壁。

    这当然不是因为诺亚没有瞄准。

    诺亚瞄准的是眉间，而兽人却凭借自己的身体能力躲开了。

    [真亏你躲开了]

    【啊哈哈。这种耍小聪明的地方我也喜欢。装作在听梅隆的话伺机开枪。看来诺亚很习惯和怪异的战斗呢】

    一边擦着被子弹擦过的地方，尤梅隆根一边说道。

    【普通的人类在知道梅隆是“大敌”之后都会吓得脚软。看，就像身后的人类一样】

    兽人转身向后。

    没错，在那里站着的代行者们，虽然每个人都拿着枪，但是直到现在都不敢动一下。

    ――要是随便出手惹她发怒的话。

    ――就会立刻被大卸八块。

    要是自己的脸被记住的话，此后的一生都会被她盯上。藏在村庄里的话，村庄会被毁灭；藏在都市里的话，恐怕连都市都会被攻陷的吧。

    “大敌”就是这样的怪物。

    但是。

    直面“大敌”这一名字代表的强大压力的人，还有一位。

    [野兽]

    尤梅隆根视野中看到的代行者有四名。

    剩下的一人――拿着太刀的红，如幽灵般直逼“大敌”的死角。

    无声。

    用就连极端敏锐的尤梅隆根的听觉都没有感知到的步法踏地，一刹那便潜进了她的怀中。

    [再看哪里]

    【辍

    “大敌”尤梅隆根向后跳去。但是在此之前，红挥出的刀刃就已经斩断了她的皮毛，切开了一道浅伤。

    【好痛！……但是，你是不是耿直的有些过头了呢？明明不需要特地向梅隆发出声音后，才斩过来的说】

    [没有那个必要]

    【你说什么？】

    [从正面斩杀你]

    【嘿嘿。这是――！？】

    斩断其话语的银闪。

    红挥出的第二次斩击，要远远凌驾于“大敌”想象中的剑速。即便是兽人的动态视力，也只能看到“光痕”的必杀的一击。

    [……唔]

    用手捂着折断的肋骨，赤发青年双膝着地。

    在他眼前，用手捂着自己的脖颈的兽人，俯视着人类的剑士。

    【好怕怕。至今为止的斩击完全没有认真嘛？】

    红要是处于完全状态的话。

    恐怕尤梅隆根的头就要滚落在地上了，这便是如此强力的一击。

    【但是只是强的话还不行。梅隆的兴趣不在那里。在动动脑筋吧。要想胜过梅隆的话你觉得怎么做才好？更加理解怪异，然后再去观察，就用像是可以看穿人类的本质那样的心境】

    [……自然，除你之外的怪异绝不会做出这种事情的]

    【唉？】

    [结束了，“大敌”！]

    跪在地上的红站起身来。

    上次已是倾尽全力。让兽人这么误解，隐藏起最后的力量故意跪下，来诱导她露出破绽。

    第三次的斩击。

    凭借比第二次的斩击还要迅速的超绝的居合斩，把“大敌”尤梅隆根从肩膀到胸部，再到大腿全斩开了。

    虽然没有达到切断的程度，但是从手感上来看确实斩到了内脏。

    【……呜哈……哈……啊哈哈哈哈。虽然脑袋不灵光但真的很强呢。说不定对你也产生兴趣了呢。这么强的剑士真的好久没见过了呢】

    喷涌而出的怪异的血。

    一边喷散着紫色的飞沫，银色兽人一边大笑着。

    【但是圣素还不够。要没有格里高利圣教的圣都持有的法具级的话，要想胜过梅隆可是很难的哦？】

    [就答应你这个要求吧]

    从御座那里传来了声音。

    [用这至高的圣弹呢]

    诺亚射出的子弹。

    经过长年不懈怠的修炼的红的视力，在一瞬间，捕捉到了散发着赤色光辉的“那个”的姿态。不是金属色，而是葡萄酒色的圣弹。

    其正体是，由诺亚的血凝缩而成的固体化的子弹。

    【辍

    虽然“大敌”立刻转身，但是因为刀伤的缘故，反应略迟了一点。而就在这个刹那，葡萄酒色的圣弹集中了兽人的左腕。

    紧接着爆炸。

    集中尤梅隆根左手肘的子弹爆裂，从中喷出了庞大的光之粒子照亮了整个谒见之间。

    [圣素！？]

    [不可能，怎么会有如此……莫大的圣素！]

    沐浴在光辉中的士兵疑惑着呢喃着。

    而光辉中心的尤梅隆根也是，惊愕地瞪大了双眼。

    ――不妙。

    察觉到的“大敌”张开了嘴。

    接着兽人用自己尖锐的牙齿撕断了自己的左腕。下一个瞬间，被子弹打中的左腕便消失地无影无踪了。

    [没用的]

    只要在圣素散布到全身之前把手臂咬断就行。

    想必这是瞬间做出的判断。但是即便避开了子弹的直击，喷涌而出的光之飞沫也会包围住兽人。

    [这可是圣素四重结合的子弹。就算没有直接打中，但仅靠飞沫连“大敌”也可以消灭]

    ――我、尤梅隆根。

    ――不定之王。世界的探求者，即怪异中的怪异。

    【吞噬吧】

    从“大敌”尤梅隆根的背后，直逼圣素四重结合的光辉的巨量的黑色气流喷涌而出。

    黑色魔素在虚空中凝固，化为了一个巨大的狐狸的头部。

    魔素组成的狐狸，正是这个，把马上就要毁灭尤梅隆根的身体的圣素，一口吞下反而令圣素消失了。

    圣魔相抵。

    [什么？]

    【……古代的，圣素四重结合】

    兽人，抚摸着自己的胸口。

    【真是非常非常惊讶啊。刚才……子弹的圣素，要是被直击的话就会完全消灭了呢。仅仅为了抵消飞沫就用光了魔素呢……已经精疲力竭了呢】

    不知道是谎言还是真话。

    虽然嘴里说着筋疲力竭，但是兽人的眼神不如说是更加闪亮了。

    【但是，怎么样？是不是稍微对梅隆产生兴趣了呢？】

    [……是呢]

    把枪口对准她的诺亚，点头肯定。

    葡萄酒色的圣弹――习得了圣素四重结合的秘迹的诺亚，用自己的血液凝结，加工制造的子弹。

    也就是说，那是圣素的聚合体。

    用把史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏都葬送的圣素的秘迹凝缩而成子弹，就算避开了直击光之飞沫也可以把怪异消灭。

    没有例外。

    才对。

    [真令人吃惊。从葡萄酒色的圣弹下存活的怪异还是第一次见]

    【这真令人高兴。也就是说梅隆成了诺亚的“特别”了呢？这样就会对梅隆感兴趣了吧？】

    [……你是什么人？]

    【尤梅隆根哦，尤梅隆根】

    一脸开心地展开双手的“大敌”。

    【没错，接着问，对梅隆更加感兴趣，诺亚问的话，我知无不答。……啊，但是】

    哈啊啊，打了一个大哈欠。

    【对不起呢，今天有点累了所以要回去睡一觉】

    [准备逃跑吗？]

    诺亚从御座的台阶上走了下来。

    这个黑衣代行者只开了一枪。相对的尤梅隆根不仅被红的太刀斩倒，还因诺亚的子弹失去了左腕。

    ――现在在这里解决她。

    这里是城内，绝不可能轻易逃脱。

    [愣着干什么！对手是一体“大敌”，快点包围她！]

    因女王维克多利亚的一句话而回过神来的士兵和代行者。

    像是画圈一样包围住了银色的敌人，并且各自拿起了手枪和长剑。

    【没有理解吗】

    环视着士兵和代行者的“大敌”戏谑一笑。

    尖锐的犬牙也从她的嘴角露出。

    【梅隆才不会逃呢。今天很满足所以准备放人类一马。所以说，赶紧逃吧】

    兽人用她的一只脚踏了踏谒见之间的地板。

    嘎吱，天花板响起了爆裂声。

    伴随着轰的一声地鸣，接着是墙壁上不断出现了龟裂并延伸开来。而覆盖着裂掉的天花板、墙壁和地板的是黑色的气流。

    [难道，怎么会……！]

    红发出了呆滞的声音。

    [可以覆盖一座王城的魔素！？不可能……！]

    在如同大地震般不断摇晃的地板上，只有代行者诺亚一个人平静地站着。

    其视线，紧盯着眼前的对手。

    [你竟然一个人就发出了如此巨量的魔素。原来如此，的确是魔术师啊]

    【诺亚也快点逃跑吧？这个王城。还有三百秒就会被捏碎了呢。不马上摧毁它可是出自梅隆的温柔呢】

    很是高兴地回答着的兽之魔术师。

    【这里是王城的二层。毕竟跑到一层的出口还是需要时间的嘛】

    [你刚才说“几乎把魔素用光了”了吧。在次之上竟然还有这个吗？]

    【哼哼，能像这样对梅隆产生兴趣真令人开心呢】

    漂浮在空中的兽人。

    其身躯被黑色的魔素气流所覆盖着。

    【再见了，诺亚。兴致来了还会去找你的哦，梅隆最喜欢你了，所以不管去了哪里都会找到你的】

    [没这个必要]

    【嗯？】

    [由我去找你。打到怪异可是我的任务啊]

    【啊哈哈……就因为这样才喜欢你呢】

    还有二百二十秒。

    留下这句话，“大敌”便突然间没了踪影。而从其身体内释放的不同寻常的魔素则正在覆盖阿尔托利亚城。现在墙壁和天花板也在摇摇欲坠。

    王城崩坏了――

    察觉到的维克多利亚迅速立下了决断。

    [所有人，赶往城外，快点！]

    心中根本不在意王城的崩坏。

    被害之后在考虑，现在应该考虑的是尽力让更多的家臣们逃脱。

    [对受伤的人施以援手，其他人立刻离开！]

    [明白了。女王陛下，来这里！]

    向着谒见之间的门。

    士兵和代行者引路，就在维克多利亚准备走向通道的时候。

    [喂，诺亚？这股骚乱是怎么回事]

    白衣少女。

    和正要向城外避难的维克多利亚相反，这个少女则是经由通道走进了谒见之间。

    ……有印象？

    ……好像是四天前跟着诺亚一起来的女孩。

    黑衣代行者与白衣少女。

    因为二人的对照过于鲜明，所以维克多利亚记得也很清楚。

    [城中萦绕的满是魔素，马上这个王城就要崩溃了哦]

    少女扫视着覆盖在谒见之间的黑色气流。

    过于明显的异常事态就连平民也可以一目了然，但是这个少女却平然地看着魔素的流动。

    [诺亚，追击的怪异呢？]

    [逃了。大敌番号29【兽之魔术师】“大敌”尤梅隆根]

    [你让她逃了，真是罕见]

    [魔素量深不见底，天变地异级别的。那家伙要是有意的话，恐怕一晚就可以毁灭一个国家吧。我有这种感觉]

    裂纹游走的王城。

    吊在天花板上的吊灯在大幅摇晃着，因王城的摇动窗玻璃也发出了悲鸣。

    [格里高利圣教的讨伐黑名单看来也只是司教的日记而已。到底看到了那种怪物哪一面，才会说出“危险度低”这种话啊]

    [……竟然是能让你这么说的对手啊？]

    [可以和四百年前的你一战的程度。决出最强“大敌”的战斗]

    [哈]

    少女嗤笑着。

    [本小姐怎么可能落于下风，覆盖这个王城的魔素是那家伙干的吗？]

    [没错，和你比，谁更厉害]

    淡淡地告知着的诺亚，不经意地把视线看向了维克多利亚。

    然后无言地点了点头。

    看着不理解其中含义的维克多利亚停下的身姿，诺亚再次低头看着少女。

    [要是你的魔素在此之上的话，肯定很轻松就能把覆盖着这个王城的魔素击退了吧，不对吗？]

    [哼，小菜一碟！]

    露出欢喜与无畏的笑容，少女单手上举。

    在这之后的数秒。

    到底发生了什么，以女王为首，毫无疑问在场的人类没有一个可以理解。

    ――黑色的风。

    不知从何处喷发出的雾状的魔素凝固，并狂吹着。谒见之间的绒毯被吹翻，窗玻璃也悉数粉碎，吊灯也被吹落在地，简直是暴风。

    这是可以和“大敌”尤梅隆根比肩的不同寻常的魔素。

    [吹飞它！]

    少女的吼叫。

    以毒攻毒，正如谚语所说。

    喷发出的黑色气流，把从内部破坏王城的“大敌”尤梅隆根的魔素，弹飞到了城外……维克多利亚眼中看到的就是这幅光景。

    暴风镇静了下来。

    当谒见之间重回安静的时候，覆盖着王城的“大敌”尤梅隆根的魔素已经不留一丝地被吹飞了。

    [看到了吧，诺亚。虽然不及四百年前的力量，但我绝不能输给其他怪异！]

    [是啊。……母猪上树，狗急跳墙，这也是经常有的事情呢]

    [你在说什么？]

    [没什么]

    诺亚看着散落一地的窗玻璃的碎片。

    被两股惊人的气流狂吹，谒见之间早已化为一副惨状。

    [就像看到的一样，王城的崩坏已经停止了]

    [……这难道是对身为女王的我说的吗？]

    [除了你还能有谁]

    无语的代行者。

    本来的话，对女王用这种口吻可是要进行处罚的。但是，维克多利亚看着的却是，现在仍从他的左腕滴落的赤色血滴――

    ……为了保护我而受的伤。

    ……这个男人，明明不是我雇佣的代行者。

    从超级尸鬼的手下救出女王，以这个迫在眉睫的危机为由，即便要求额外的赏金恐怕也是可以的吧。但是维克多利亚却完全看不出他有这种打算。

    而且。

    虽然最后发生了什么超出了自己的理解，但是驱赶“大敌”尤梅隆根这件事，没了这个男人绝无可能成功。

    偶然的产物？

    不。他在数日之前就来到了这个国家。但是直到那个兽人现身之前，他都是独自坚强地等待着。

    而且他还看穿了“大敌”尤梅隆根的正体，并完美地击退了她。

    ……他拯救了我的国家。

    ……他的伟业，值得被率直地称赞。

    这个男人就是本人。

    北阿尔托利亚代行者联盟的代行者，无一人不称赞的勇士。

    但是诺亚・伊斯维尔特这个男人，和至今为止见过的代行者根本不在同一次元。只有他所见的世界是不同的，甚至可以这样评价他。

    在“大敌”面前毫不退缩。

    以压倒性的实力支撑的风范与自信。

    ……一直在祈愿，希望有这样的代行者存在。

    ……面对怪异的人类的希望。

    回过神来。

    女王维克多利亚正在用包含情热的视线仰望着诺亚的身姿。

    兴奋难以平静。

    读着古代英雄的传记而心思神往的少女时代，止不住的想起那些日子的昂扬之情。在一个男人面前，身为女王的自己的胸口竟然止不住地高鸣。

    突然。

    [！]

    膝盖处失去了力气，维克多利亚坐在了谒见之间。

    已经没事了，在这样确信的瞬间，心中的紧张感放松，疲劳也涌了上来。

    [……我真是的]

    [没事]

    有人接近的气息。

    维克多利亚抬起头，就在她眼前的，正是代行者诺亚。

    他向自己伸出了手。

    [真亏你能忍住呢，女王维克多利亚]

    [――]

    [我见过无数次被怪异袭击的王，无论哪个都是眼泪决堤混乱不堪，其中甚至还有向怪异求饶的王。勇敢的王还真是许久没见过了]

    [……我……勇敢吗？]

    [值得自豪]

    毫无修饰的赞赏的言语。

    但是――

    面红耳赤的维克多利亚却是止不住的……开心。

    明君，美丽，聪颖。

    无论投来多少这种无意义的美辞丽句，也远没有“勇敢”这句话更加让人觉得自己被关注了。

    [这个国家暂时也可以安心了]

    代行者诺亚低吟道。

    说不定是错觉，但是他的声音比起之前更加温柔了几分。

    [说不定还有残留魔素的地方。从教会那里取来尽可能多的圣水，用来清扫王城。顺便进行一下王城的增强]

    [……诺亚，你准备怎么办？]

    [我去追击“大敌”]

    黑衣代行者抬头看向虚空。

    注视着银色兽人消失的地点，他仿佛是在自言自语一样说着。

    [真不甘心呢]

    [唉？]

    [怪异从我手里逃掉，还是第一次]

    黑衣代行者转身离去。

    连伤口都不处理就直接离开了谒见之间，看着他的背影，女王维克多利亚慌慌张张说道。

    [等、等一下，诺亚！我还有……要对你说的话！]

    [什么？]

    [作为女王，我必须要奖赏你。如若不然的话就难以对众人做出榜样]

    金钱？

    表彰？

    称号？

    不对，无论哪一个都和这个男人不合适。

    就没有什么吗，作为女王可以给予这个男人的最好的褒奖。

    [……决定了]

    女王维克多利亚毅然决然的声音响彻在了谒见之间。

    这便是起始。

    因女王的特命而创设了，超越了代行者联盟的代行者最高级别的【A】等级的前所未闻的【XA】等级。

    授予条件――“面对国家灭亡的危机，展示出了如同救世主般的活跃的人”。

    诺亚・伊斯维尔特。

    在世界边境巡视的这个男人趁着这个授予的机会，加入了北阿尔托利亚代行者联盟。

    女王维克多利亚的褒奖同时也是“特命”。

    巡游世界，歼灭“大敌”。

    为了这个目标，北阿尔托利亚代行者联盟将不惜一切代价进行支援。要是他希望的话，可以倾尽一国之兵，给予其一国全部的防御预算。

    要是他希望的话――

    总有一天，连这个王冠也。但这也只是女王暗地里的誓言。

    接下来，是另一个起始。

    “梅隆最喜欢你了，所以不管去了哪里都会找到你”

    “没有这个必要。由我来找你”

    猎杀不死之王。大敌歼灭者。

    有着这一异名的男人――

    在日后与被称为“史上最恶的怪异”的“大敌”的，宿命的起始。

    插图05

    夕阳未尽的村庄。

    西斜的太阳向着地平线沉去，就在完全沉没之前的时刻――

    [……]

    刺骨寒风从希尔薇的后颈掠过。

    一个小时？还是说两个小时？

    因为一直坐在长椅上，和座位接触的五分裤的面料处传来了被汗液微微浸湿的触感。

    [要说的就这些]

    站在长椅前的黑色人影。

    手持大型的手枪，伫立在当场的代行者诺亚，把枪口对准了地面。

    ――幻化成人类的人狼。

    被圣素的子弹打中现在已经消灭，如今剩下的只有它用来模仿人而穿的衣服了。

    [率领尸鬼袭击村子的就是这个人狼]

    [人狼是兽人的一种吧……]

    [没错]

    [……]

    出现在诺亚所说的两年前的事情里的兽之魔术师，也是兽人。

    利用尸鬼袭击北阿尔托利亚。

    不仅如此，数周前的事件中，“大敌”泽尔尼西亚明明是吸血鬼却率领着尸鬼。

    ……增加了？

    ……怪异，率领其他怪异的案例。

    从诺亚的话里来看，这应该开始于兽之魔术师。

    [袭击这个村子的真犯人，也有可能是尤梅隆根吗？]

    [也只停在可能这一阶段呢]

    诺亚若无其事地向身旁看去。

    而慢慢靠到诺亚身边的艾尔莎却沉默着。

    [虽然现在说有点不合适，但是艾尔莎在做什么呀？]

    [因为风吹的太冷了所以靠近诺亚一点儿]

    [……原来如此]

    在诺亚说话的时候，艾尔莎就一直不断依偎着他的大衣，本来还以为有什么事情，原来只是感觉凉啊。

    [诺亚，关于叫尤梅隆根的怪异……]

    大敌番号29【兽之魔术师】“大敌”尤梅隆根。

    希尔薇自然也知道她的名字。身为格里高利圣教的信徒恐怕无人不知这一名字，而且想必世界中的民众对这个名字也有所耳闻。

    ……两年前诺亚没能打到的“大敌”。

    ……虽然知道名字，但是没想到是这么恐怖的对手。

    但是现在呢？

    从两年前直到现在，他和兽之魔术师的宿命又是怎样呢。

    [现在，那个尤梅隆根――]

    [元修女]

    依偎着诺亚大衣的艾尔莎，却投来了出乎意料的严峻的目光。

    [给你一个忠告。不要随便把那个名字说出口！]

    [唉？]

    [那家伙的耳朵很灵光。要是说出那家伙的名字时，所有对话便都会被她听到。看吧，就在你身边]

    [我身边……！？这、这是什么啊！]

    从长椅上跳起。

    就在希尔薇坐着的座位旁边。正好和希尔薇相邻的席位上，不知从何而来的黑雾在聚集着。

    因为过于突然，根本来不及叫出声。

    难道――

    在屏息凝视的希尔薇面前，黑色雾霭收束起来，最终凝聚成了像是人类的形状。

    【啊哈哈】

    银色兽人从黑雾中现身。

    而她，正是和刚才希尔薇听到的特征相同的怪异。

    【真开心呢，听到诺亚在呼唤梅隆的名字，就马不停蹄地赶来了哦】

    [只是说了你的名字，才没有呼唤你]

    【这样就够了，梅隆好开心呢？】

    狐狸的身体，向猫一样的人类少女的容颜。

    从嘴角露出的尖锐的犬齿，也惹人怜爱，即便明白她是怪异，却仍会感觉“好可爱”。

    ……怪异在笑。

    ……竟然会对人类露出这么天真的笑容。

    虽然见到过有着幼女身姿的吸血鬼，但是她的笑容却只能让作为人类的希尔薇感到恐怖。

    但是，这个“大敌”的笑容呢？

    天真无邪，真的像是非常非常喜欢诺亚这个人类，喜欢到难以抑制，即便如此，却人就散发出一种害羞的少女气氛。

    [记得这个村子吗？]

    【当然】

    兽人灵巧地坐在了长椅上。

    正当希尔薇这么想的时候，可能是因为巨大的尾巴碍事，兽人就顺势躺在了长椅上。

    【无论哪个人类的村子或都市，我都去过一次。但是去两次的地方很少，去三次的地方就只有格里高利圣教的圣都了呢？】

    [……圣都！？]

    希尔薇再也不能忍住不出声了。

    格里高利圣教的圣都，正如其名，那里可是圣素的都市。

    只要怪异接近就会被消灭的城壁，讨伐怪异的专门部队也会经常巡逻，每隔一定时间还会用圣水的水雾泼洒在街道上。

    ……怪异怎么可能进入。

    ……就算是“大敌”，这也是自杀行为。

    以人类来打比方，这就是双手双脚被绑住后，再跳进海里。

    这就是这么“破天荒”的行为。

    [不巧，我想听的不是你那自豪的旅行]

    【嗯，知道】

    躺着的兽人，颔首回应。

    【有率领尸鬼的怪异存在，是想要调查这个吧。真是一个不错的着眼点呢】

    [是你吗？]

    【怎么可能，要是梅隆做的话，肯定会更加完美的】

    [想也是呢]

    悠然地俯视着躺着的“大敌”，诺亚继续说道。

    [那么，再问你一句]

    【可以哦可以哦，只要是我最喜欢的诺亚问的，梅隆都会回答】

    [大敌番号18“大敌”瓦拉沃尔夫・S]

    【……】

    [在这件事的暗地里活跃的是那家伙吗？]

    【为什么会这么想？】

    [人狼喜欢单独行动。但是这样的家伙竟然会聚集起来率领尸鬼，引发事件，最先要怀疑的肯定是人狼的头头了]

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S。

    名字后面的“S”是，最初发现这个怪异的尚博尔地方的首字母。作为最为残虐的恐怖人狼传说原形的怪物。

    【……嗯】

    [什么都不说的话，看来是正解了呢]

    【不是的。嗯……但果然也只能这么想了？不对，虽然没有错呢。梅隆烦恼的才不是这里】

    银色兽人从长椅上跳起身来。

    【梅隆今天来这里是，为了给朋友（诺亚）提出警告的。在梅隆看来，还是不要插手这件事为好】

    [这是怪异流的恐吓吗？]

    【梅隆可是很担心你了啦，诺亚】

    【还是不要对“弑王之兽”出手得好，会死的哦？】

    惹人怜爱的笑容消失了。

    一脸严肃的兽之魔术师直立起来的身高，正好和希尔薇差不多。毫无疑问她在兽人里也是娇小的种类。

    但是，从她身体中徐徐渗出的黑色魔素，却是未曾有过的刺骨。

    [什么意思？]

    【毫无疑问诺亚是人类最强的代行者哦。但是只要还是人类，就没有绝对的胜利】

    兽之魔术师向前伸出的指尖。

    正好指在了诺亚的左胸――不偏不倚直中心脏。

    【人类是弱小的生物。无论是砍头还是掏心都会置人于死地。就算不是怪异，就算只是身后被人类的雌性用刀具给刺到，你也会死去，不是吗？】

    [没错]

    【而你正在调查的人狼，则是最精于这种出其不意的“大敌”呢。简直是“欺骗人类”具现化而来的怪异哦】

    [……]

    【你应该也知道吧？那个弑王之兽的传说】

    史上，毁灭了最多王家的怪异。

    这说的便是人狼瓦拉沃尔夫・S。从一切警戒中脱身，毫无声息接二连三地对王族下手。

    可以称得上是人狼传说的原形的兽人。

    在过去，为了将其驱除无数的代行者向其发出了挑战，结果却全都遭到了反杀。

    ……难道他就是幕后黑手吗？

    ……兽人率领尸鬼这种事件的。

    【任何人都不可能发现弑王之兽的偷袭。不是从背后被斩下头颅，就是在梦中被挖去内脏】

    [我也会吗？]

    【――】

    兽人露出了无言的微笑。

    【名为弑王之兽的兽人，并不是牵扯到人类这一种族的存亡的存在。既没有毁灭一个都市的力量也没有魔素。但是人类想要打倒他却绝非易事？】

    [原来如此，这样的话就没问题了]

    【为什么？】

    [能轻易打到的怪异，一体也不存在。一如既然的事情罢了]

    这样听来――

    说不定是不像身为最强的代行者会说的示弱的发言。

    但是不对。这个发言所支撑的绝对的觉悟，恐怕才是让诺亚被誉为最强的独一无二的要素。

    【……】

    [不是吗？]

    【啊哈哈，正是如此。看来梅隆是杞人忧天了呢】

    天真无邪的笑声回响着。

    “大敌”尤梅隆根的身姿如同阳炎般摇曳着。

    【瓦拉沃尔夫可是，和梅隆不同意义上的最喜欢人类的“大敌”呢。所以才可以惟妙惟肖地变身成人类。……你可是令人愉快的人类，所以不要死哦，诺亚。】

    声音被黑色的旋风掩盖

    当风安定下来的时候，兽之魔术师尤梅隆根已经从眼前消失了。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.0【格里高利圣教，讨伐黑名单“大敌篇”】

    大敌番号18“弑王之狼”瓦拉沃尔夫・S――

    种族：人狼

    知能：高

    外貌：黄金色的人狼。双足直立时的身高约为三米的大型种

    魔素：中等程度

    发现：伊莉雅历313年的春季。通过得到的将尚博尔地方的王家毁灭的怪异的目击情报，其存在得以曝光。

    威胁：危险

    史上令最多王家崩坏的怪异。

    极其残虐且好战。未曾在人类面前展现过身姿，勉强有寥寥几件目击情报，推测极难讨伐。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.3【“大敌”瓦拉沃尔夫・S―最恶的人狼―】

    1

    萨克森联邦，第三州普罗旺斯自治区。

    以种植在肥沃土地上的菜园和果园为傲，虽然人口稀少，但

    村内却铺装整齐，无论哪一个木质房屋都显得宽敞而崭新。

    村民多信仰格里高利圣教尤里乌斯教义派，广场的深处也矗立着作为村子象征的三层建筑式教会。

    [这就是那个村子吗？]

    [没错]

    [“大敌”瓦拉沃尔夫・S有可能潜藏的村子……]

    [只是这样怀疑而已]

    站在最前面的诺亚，其口吻和平常一样没有任何变化。

    [只是从最近尸鬼的出现地推测出来的潜伏地候补而已，其它值得怀疑的村子还有很多]

    [……明白了]

    [但是，毫无疑问还是这个村子最可疑]

    自治区的入口。

    向自警团的两位看守展示了身份证件――“证明是人类”的证件。

    诺亚是代行者证，艾尔莎则是作为诺亚妹妹的住民票。

    而希尔薇则是，证明曾是格里高利圣教的修女的教会章。

    [代行者诺亚，久等了！]

    [教会就建在广场的深处]

    看到了诺亚的代行者证而两眼放光的两个看守，一同指着村子深处。

    [其他的代行者们已经到达了]

    [得知诺亚大人会在今天到达，他们已经在教会中待机了]

    [知道了]

    略微颔首，接着诺亚便通过了入口，艾尔莎则紧随其后。

    [元修女，快点儿来。不然就扔下你了哦]

    [等、等等我啦……！真是的，艾尔莎你走的也太快了吧]

    [不是我快而是诺亚快。喂，诺亚，元修女可是在抱怨你走得太快了呢]

    [我才没说啊！？]

    背着旅行用的大型背包，希尔薇也快步跟上了诺亚和艾尔莎。

    顺便一提，走在前面的二人却是一身轻松。本来就是希尔薇硬要跟着诺亚的，不仅要作二人的助手还要承担搬行李的工作。

    [喂，艾尔莎，这行李比以前更重了……里面又放了什么了吗？]

    [纯金的棍棒]

    [什么？]

    [这可是幻化成人类的人狼的弱点。不管幻化的多么惟妙惟肖，只要接触到纯金，皮肤就会发红暴露正体。明明是元修女，却不知道吗？]

    [这点再怎么说也是知道的，可是……]

    艾尔莎所说的识别方法，只要是住在人狼出现地带的人，就算是小孩子也知道的确认手段。但是就算不准备这种纯金的棍棒，只要像对幻化成人类的吸血鬼的对策那样喝下圣水就万事足以了。

    而且。

    [艾尔莎，不是可以识破幻化成人类的怪异吗？]

    [当然了。身为怪异的我如果不能识破怪异的话怎么能行。就算幻化成人类，也隐藏不了魔素。简直一目了然]

    [这么一来，纯金的棍棒岂不是用不到……]

    [哦，你说的也是]

    哎嘿，白衣少女转头吐舌。

    [照你这么一说确实如此。哈哈哈，对不起呢元修女。看我做的是什么事啊]

    [绝对是故意的吧！故意找茬的吧！？为了捉弄我，才放了多余的沉重纯金棍棒！]

    [咿呀，真是开心呢，元修女。你真是值得捉弄啊]

    [站住，别跑！]

    跳着逃开了的艾尔莎。

    她跑到了村子的深处，而看着其背影的诺亚却是一副看惯了的样子，丝毫不为所动。

    [喂，诺亚。艾尔莎一个人先走了呢……？]

    [别管她。等她饿了就会回来了]

    她是宠物吗！

    忍住了想要这么说的希尔薇，快步追上了诺亚。

    果园。并排修建的农家的后面，延伸开来的想必是樱桃树吧。其中也可以看到为结了小果实的树木浇水的农家人的身姿。

    [根据北阿尔托利亚联盟的确认，最近几年尸鬼出现的地方，算上周边国家也仅有一处。就限定在萨克森联邦第三州这里]

    [其中，这个自治区最为可疑，对吧……]

    [就是这样]

    停下脚步，诺亚眺望着果园的方向。

    [尸鬼开始出现在这片地域是在两年前。虽然数量从一只到十几只不等，但是无论哪一次都同时确认了像是人狼的怪异。目击情报，全都出现在这个村子方圆十公里以内]

    以这个村子为中心，尸鬼不断地出现。

    只能这么认为了。

    [即便如此，却只有这个自治区没有出现尸鬼]

    [过于不自然到了可疑的地步……简直像是为了避开嫌疑，故意不让尸鬼袭击自己潜伏的村子一样]

    仅听过一遍，甚至连希尔薇都感到可疑的程度。

    这个地域的代行者们也感觉到了违和感，才来到这个村子进行调查。

    ……但是，恐怕其他的代行者还不知道吧。

    ……这件事的元凶有可能是“大敌”瓦拉沃尔夫・S这件事。

    希尔薇默默地把手放在胸口上。

    自己在意的是兽之魔术师留下的警告。

    “还是不要对弑王之兽出手得好，会死哦？”

    “没有人能发现瓦拉沃尔夫的偷袭”

    被兽之魔术师，说到这种地步的怪物。

    过去无论被多少代行者挑战，都可以穿过包围网，并把大多数的人都给反杀了。

    ……这次也是一样吧。

    ……说不定他现在正幻化成村民的样子来监视我们呢。

    诺亚之所以会看向果园，恐怕也是在警戒这种事情。

    采摘果实的村民，有可能实际上是狼人。

    [要是幻化成了村民的话……]

    [要真是的话我们做的一切都会泄露呢，无论是从现在要进行的调查的日程表，还是住着的房间的门牌号，所有都会泄露]

    [也有可能在吃的饭里和喝的水里投毒吗？]

    [当然也要考虑到。实际上被这个方法反杀的代行者也不在少数。那种时候就真的无计可施了。有你在就能防止这一点了]

    [明、明白！我从今天就开始做饭！]

    住宿时的伙食决不能让他人插手。

    后背上行李之所以这么重，是因为里面塞满了为了自炊而准备的料理器具。

    [没必要每天都做。因为还要和我们之外的代行者一起吃饭，所以轮到你出场的最多也就两天一次]

    [是诺亚的熟人吗？]

    [我不是太熟悉萨克森联邦。说道普罗旺斯代行者联盟的话，能称得上熟人的最多也就十到二十人]

    [……面子还真是大啊]

    [毕竟打到了四体“大敌”，还是会有点名气的。相对的来找茬的人也有不少]

    有着“大敌歼灭者”这一异名的他的难处。

    虽然同伴很多，但是想必嫉妒他的成功的人也有不少。

    可以说是代行者的商业对手的格里高利圣教，过去在他面前出现的圣骑士军的骑士们也表现出了对他的敌对心。

    [啊嘞？话说回来，看守他们说了，其他的代行者正在教会里等着诺亚了吧？]

    格里高利圣教的教会和代行者简直是水火不容。

    对教会而言，基本只保护自身所处的自治区。

    另一方的代行者，只要有要请，无论是代行者联盟周边的哪个地方，都会派遣代行者过去。虽然有着这样的不同，但却有着皆以打到怪异为业的共同点。

    商业对手。水火不相容。

    [明明是有着格里高利圣教的教会的自治区，难道是居民请求代行者协力了吗？]

    作为元修女的希尔薇却难以释怀。

    有教会存在的居民有可能去请求代行者吗？

    [从两年前开始，周边就一直有尸鬼和狼人不断出现。相比于至今为止仍未将其驱除的教会，你觉得居民更信赖谁？]

    [啊……确实呢]

    这个村子不知何时就会被尸鬼袭击。

    恐怕是居民判断教会难以处理，于是在怪异袭击之前就委托代行者联盟对事件进行调查吧。

    [即便如此，相反的情况也有很多。当代行者联盟解决不掉的怪异出现时，教会那边也会派遣手段高超的神父和修女]

    [啊，这点我也知道！神父尼尤尔和姐姐就曾去过自治区外面……虽然我被留了下来]

    神父尼尤尔和姐姐卡特琳娜外出是因为，代行者遗漏了要讨伐的怪异，接到了其他小镇发来的追击怪异的委托。

    [你姐纯粹是不信任代行者而已]

    [……姐姐之所以会讨厌代行者，那件事也有一定原因。代行者独自讨伐怪异却失败了，要是用三个人来包围怪异的话，村子里就不会出现被害了呢]

    在教会，神父必须要和修女一同行动。

    虽然代行者是由代行者联盟来派遣的，但是究竟会派遣多少人，会根据委托人的自治区给出的预算而变化的。

    ……代行者只会从弱者手里敛钱。这是瞄准了弱者的弱小。

    ……姐姐和神父也非常生气呢。

    但是。

    救了这样的姐姐和神父的却是身为代行者的诺亚，所以希尔薇还是没得出教会和代行者联盟究竟哪一方更加优秀的结论。

    [来的要是优秀的代行者的话就好了]

    [别抱太大期待]

    隔了一会儿的沉默后。

    诺亚如此低吟道。

    [单纯的和怪异的战斗的话，比起那些代行者还是你更加可靠。不仅在格里高利圣教积累了圣素的修炼，可以用拳头打死吸血鬼的实力也是不错]

    [难道是在夸奖我吗！？]

    [我是指不要期待代行者的意思。自己的生命由自己保护]

    [……明白]

    [但是仅限于这次是个例外。仅一位，实力货真价实的代行者在]

    [在这里吗？]

    [嗯嗯。再来这里之前那家伙发来了联络]

    向着村子的广场走去。

    向着放有着巨大报时钟的广场前进。虽然从身边经过的村内居民都侧眼看着自己，但是希尔薇却抬头看着诺亚。

    [既然诺亚都这么说了，肯定是个相当厉害的人吧]

    [生于大陆极东的飞鸟国。为了打到袭击故乡的“大敌”而成为了代行者。是个从十七岁开始就在边境辗转的奇怪的人]

    [这样移动的话，代行者联盟该怎么办？]

    [直接加入当地的代行者联盟。和我初次相遇时，他加入的是北阿尔托利亚代行者联盟，但是次年就旅行到了别的地方了]

    再过一年，也就是说今年他再次改变了修行地，加入了这个普罗旺斯代行者联盟。

    [不是用枪而是用古刀。虽然年仅二十岁，但却有着只要对手不是“大敌”，其它的怪异都可以一战的实力。但是……]

    边走着，诺亚边微微叹息。

    [很麻烦]

    [什么意思？]

    [即诚实又正直，动不动就嗦嗦钻牛角尖呢。只是在身边就令人苦闷到艾尔莎嫌弃的程度]

    [……那个]

    [见到的话就明白了。是我和你说过的家伙]

    向着格里高利圣教的教会走去。

    在教会入口处聚集着的是六名男女想必就是代行者。无论哪个都穿着防护夹克，肩膀上还扛着机关枪。

    集团中只有一位，在腰间别了一把太刀的青年。

    把赤发束在脑后的精悍的剑士。注意到脚步声后，他最先转向的是――

    [师父！]

    看到了诺亚的身姿，发出了感激涕零的声音。

    [好久不见，师父！欢迎您大驾光临！]

    [师父指？]

    虽然希尔薇抬头看着诺亚，但是他本人却无声的叹了口气。

    真麻烦。明明诺亚极其厌烦地眯着眼睛看着青年，但是赤发青年却一脸高兴的走了过来。

    ……阿勒，这人是？

    ……我虽然是第一次见，但是却并不陌生。

    快速靠近的剑士身上有种奇妙的既视感。

    绑着赤色的头发，有着端整面庞的青年。还是诺亚知道的剑士。有着这种特征的人物好像在哪听说过。

    [――――啊！？想、想起来了。诺亚，这个人是……那个，出现在诺亚话里的人！]

    红。

    在“大敌”尤梅隆根现身于北阿尔托利亚王国的王城的事件中，在诺亚所说的代行者中给人印象最为深刻的人物。

    [失礼了，我们是在哪里见过吗？]

    青年剑士回过头一脸不可思议地看着希尔薇。

    在诺亚说的两年前的事件中因为年轻而有的倔强虽然也有，但是，眼前的他的态度不如说是温和且顺从。

    简直像是柳枝一般。

    无论是多么破天荒的事前都可以平静接受的好青年……希尔薇是这么想的，但是。

    [我叫希尔薇・库利亚奈特。现在在和诺亚同行中]

    [和师父同行！？]

    突然，好青年面色发青。

    [这是怎么回事，师父！]

    [……]

    [放着身为师父第一弟子的我不管不问，却带着这种年轻的女性助手。这可不能当做没听过！]

    [红]

    对着诘问着的青年，诺亚侧着脸答道。

    [这个希尔薇是厨子兼艾尔莎的保护者。就像你看到的那样，还顺便担任搬行李的苦夫]

    [啊，原来是这样啊。这样就可以了]

    [才不可以啊――！？]

    希尔薇不禁插在了红和诺亚之间。

    [别看这样，我可是正统的元见习修女！在格里高利圣教修行了将近十年，圣素的术式也习得了！]

    [……元修女？]

    红，用诧异的视线看着希尔薇。

    [原来如此。想必是见识到了师父的伟大，才志愿成为师父的弟子吧。这份心意我就认同了。但是首席弟子可是我，红！这一点绝不会让给你！]

    [我从没有收过弟子]

    [不，才没有这样的事！]

    虽然诺亚马上否定了，但是赤发青年的势头却没有停下来。

    [自己在两年前，被完美击退了那个“大敌”的师父的强大给感动了！面对强大怪异却不为所动的精神力，一眼看破怪异真身的观察力。简直就是战斗的人类的象征本身！]

    [……就是这种家伙]

    看，烦人吧。

    仿佛可以听到诺亚内心中的呢喃的说法。

    [自从两年前的北阿尔托利亚王国的事件以来，一起参加过几次任务。因此，像这样缠着我的时间也慢慢增加了]

    [是的，和师父的相遇是我的光荣！]

    很明显没有注意到诺亚的厌倦。

    在希尔薇看来这的确是迟钝了，但是迟钝到了极点反倒不可思议地让人觉得爽朗了。

    ……充满向上心的人。

    ……虽然诺亚说他很烦人，但完全不觉得他是坏人呢。

    连像自己这样年轻的女孩都用礼貌的言辞来接待。

    在希尔薇看来他是给自己留下好印象的代行者。

    [话说回来，师父。没见到师父义妹的身影呢]

    [不需要担心艾尔莎。比起这些我想先确认状况――我是诺亚・伊斯维尔特。北阿尔托利亚代行者联盟所属。奉维克多利亚女王的敕命，参加这次的人狼事件]

    诺亚转头看向前面的五位代行者。

    他们是和红一起是从普罗旺斯代行者联盟被派遣而来的人。

    [让我们好等呢]

    [总是从红那里听到关于你的事情，这次事件，能和你一起处理真是光荣]

    [我们是对等的伙伴，不需要对我恭敬]

    诺亚制止住了准备恭恭敬敬低下头的五人。

    [首先就由这边来提供情报吧。这次的尸鬼事件，我怀疑和大敌番号18瓦拉沃尔夫・S有关]

    [……什么！？]

    [“大敌”！？这是怎么回事，我们的代行者联盟从未说过啊！]

    [只是有这种可能性而已。虽然情报源不确定，但还是希望不要小看这个事件。要是被弑王之兽接近的话，一夜间在场的人就会全灭，包括我在内]

    “大敌”尤梅隆根的宣言。

    想要发现幻化成人类的瓦拉沃尔夫难如登天。

    [就像诸位知道的一样，这周边地区从两年前开始，便同时发现了尸鬼和狼人。近邻的村子遭遇尸鬼袭击的事件也在增加，其中，只有这个村子从未出现过怪异。简直像是在避开代行者的追击一样]

    [圣水也已备好]

    这样接上话的是红。

    [是为了找出率领尸鬼的人狼，对吧]

    [没错。虽然也有可能藏在了草原或者山中的洞穴里，但是最先要怀疑的果然还是潜伏到人群中的可能性。就像刚才说的那样，作为潜伏地最为可疑的就是这个村子]

    首先确认村子里的居民是不是“人类”。

    要是没有发现人狼的话，去近邻的村子。要还是没有发现的话，就调查周围一带的草原和山间。调查顺序就是这样。

    [以防万一确认一下，各位是？]

    [包括自己在内的是普罗旺斯代行者联盟六名，互相都已经用圣水审判确认过了。代行者中，没有幻化成人类的怪异]

    [明白了，那么就赶紧开始进行圣水审判吧。进度是？]

    [完成八成了]

    教会前面并排放着长桌，而红则指着放在桌面上的玻璃瓶中的水。

    里面是巨大的水瓶。

    [怎么样，希尔薇]

    [在……我看看。青色玻璃的水瓶里放的，还只是纯净水。只要用那水稀释了圣水原液的话就应该能使用了。但是圣水的稀释需要极其纤细地处理。要是在混入纯净水时迸出一滴水珠的话，里面的圣素都会逃逸到空气中]

    圣水的稀释，可是格里高利圣教的专利技术。

    [希尔薇，你去帮忙准备圣水。这是你的拿手好活吧]

    接着。

    诺亚用只有两个人可以听到的音量，继续说道。

    [明白让你这么做的理由吧？]

    [……别担心。准备圣水的神父和修女也有可能是弑王之兽幻化而成的，对吧]

    用纯净水替换圣水，或者用毒药代替。

    这可以说是优秀的代行者要经常想到的可能性。

    比起其他――

    更令希尔薇不能忘怀的是，第一次和诺亚见面的时候的事情。

    “原来如此，总之看起来不像是吸血鬼幻化成了修女呢”

    “教会可是擅长讨伐怪异的神父和修女聚集的场所。要是把这里击溃的话，就可以不受阻碍地支配城镇了”

    没想到自己竟然会被怀疑是吸血鬼。

    那个冲击性的相遇，绝不可能忘掉。

    [别大意，从现在开始，要怀疑见到的所有的人类]

    诺亚，接着对红说道。

    [一旦稀释的圣水准备好了，立刻开始对村里的居民实施圣水审判。你去向村里的居民这样传达]

    [师父，正在干农活的居民怎么处理？]

    [不留一人全部集合起来。要是有抵抗的人在的话，就把那家伙当成人狼处理。把圣水直接浇到他头上]

    接着黑衣代行者背对着教会离开了。

    [师父，您去哪儿？]

    [去抓艾尔莎。因为她最讨厌教会，所以肯定逃去了村里距离教会最远的地方才对]

    ――搜索人狼的关键可是那家伙呢。

    听到他那压低声音的呢喃的，毫无疑问在场只有希尔薇一人。

    诺亚去寻找艾尔莎。

    普罗旺斯代行者联盟的代行者们，则着手于聚集村内居民的工作。

    留在现场的还剩一人。

    [失礼了，我是格里高利圣教尤里乌斯教义，托卡利亚教会的见习修女，希尔薇・库利亚奈特！]

    希尔薇打开了教会的门，冲着礼拜堂大声说道。

    [开始圣水的稀释礼仪吧，请让我也为神父和修女尽一份力！]

    2

    萨克森联邦，第三州普罗旺斯自治区。

    四周被宽阔的果园环绕的村子中，出现了居民排成一列站在格里高利圣教前的光景。

    [还真是擅长呢]

    诺亚俯视着红色玻璃水平内满装的圣水。

    圣水的稀释工作已经完成，神父和修女也已经开始了对居民的圣水审判。

    倒进贴有金箔的杯子中的圣水。

    对怪异来说这是喝下就会因激痛而痛苦不堪的毒水，但对人类来说这和饮用水并无区别。

    在神父和修女，还有希尔薇和诺亚眼前喝下一杯圣水，这便是圣水审判。

    ……虽然还有更加复杂麻烦的做法。

    ……但是想要把村内全员看一遍，这才是最快的。

    可以说这是判断人类和怪异的最简单，并且是连一般人都可以轻易识别的检查方法。

    [只要喝下这个就可以了吧？]

    [没错，小孩子也要。但是不需要一次性喝完]

    [知、知道了……]

    把杯子递给村民的是神父，而修女们则在后面准备追加的水杯。

    而在他们身后的是。

    [大家，请把鞋子脱掉赤着脚，然后走在这个纯金板上]

    来回指导着村民们的代行者。

    [圣画像审判也一起进行着呢]

    [嗯嗯，那边就交给普罗旺斯代行者联盟的人了]

    雕刻着格里高利圣教女神伊莉雅身姿的长约两米的金属板。

    其表面素材是纯金。这是作为人狼弱点的物质，就算幻化成了人类，只要一走在这个纯金板上脚就会变得红肿。

    先是圣水审判，接着又是圣画像审判。

    通过这两个审判便可以证明是“人类”。现在已经有二十多个人早早地通过了审判。

    [……不能马上就发现呢]

    [排在前面的人更是如此。想着赶紧结束这种审判，然后回去继续采摘果实的人才会排在前面]

    圣画像审判和圣水审判，看着这两个审判诺亚忙得不可开交。

    [后半，准备趁着监视的人大意的时候，加入队列混过审判。这是混入人类中的怪异的传统的做法]

    [反其道而行，故意排在前面的呢？]

    [自然也是有的]

    边说着这也很常见，边点头的诺亚。

    总之，他想说的是不管什么时候都不能放松这件事。

    突然――

    [师父]

    手里拿着住民票的红，对着诺亚窃窃私语着。

    [下一个男人]

    [明白了]

    [凯涅斯・安德森。五十九岁单身，职业是画家。一直蜗居在画室兼住宅的家中，平时和村民几乎没有接触。来这个村子的时间是四年前。说是为了画美丽的果园才搬来的]

    [看来是候补之一呢]

    蓄有豪迈胡须的初老男性。

    穿了几天不换的衬衫的样子，和穿着农用服的居民比起来很明显就他一个人独树一帜。

    ……怪异瞄准的是人类中的“落单者”。

    ……替换掉独居的人类的话，周围的居民也难以注意到。

    人狼瓦拉沃尔夫究竟会变装成什么样的人类。

    根据诺亚提出的几个条件，想必是红从住民票中挑出了符合的人。

    [那个人，看起来就像是狼变身后的姿态呢……]

    [是因为有络腮胡？比起外貌还有其他更需要注意的地方吧]

    [我、当然知道！尸鬼是在两年前出现的，而那个人搬到村子的时间则是四年前吧。幻化成人类的怪异来到一个村子后先是观察观察情况，接着便呼唤尸鬼，考虑时间点的话正好也吻合……！]

    这也是诺亚最为关注的一点。

    很难想象长年居住在这个村子的人会是怪异，在尸鬼袭来之前到访这个村子的人才需要最先怀疑。

    [喂，神父。只要踩在这个板子上面再喝下水就行了吧？]

    初老的画家恶狠狠地咋着舌。

    但是和他的态度相反，他轻松地走在纯金的圣画像上，而其还一口喝光了从修女手里接过的圣水。

    ……要是怪异的话应该双脚红肿，喝下圣水的话内脏应该被灼烧才对。

    ……但是却完全看不到感觉痛苦的气氛？

    希尔薇看到的是，一脸无事的画家。

    再次咋舌后，便背对着教会走开了。

    [猜错了吗，这两个审判都没有反应]

    [还有一个审判在――艾尔莎]

    白衣少女紧靠在诺亚的身后。

    至今为止都在呆呆地抬眼望天的艾尔莎，在诺亚的呼喊下才回过头来。

    但却是一脸嫌麻烦的表情。

    [……怎么了诺亚。我可是正在数云朵呢]

    [和事先吩咐你的一样，从那个男人身上传来的魔素是？]

    [没有。他仅仅是个人类。丝毫感觉不到魔素]

    第三审判是艾尔莎的魔素感知。

    不如说前面的两个审判只是幌子，艾尔莎的魔素感知说是重点也不为过。

    魔素的放出，对人来而言就像是呼吸中含有的二氧化碳一样。

    不管怎么抑制都会散发出来。

    [喂，艾尔莎。说起来有点在意，艾尔莎，究竟可以感知多大范围内的魔素呢？]

    小声地在艾尔莎耳边私语。

    [和气味一样。强烈的话很远就可以明白，弱小的话不接近是不能发现的]

    [“大敌”魔素应该很强吧？弑王之兽的话……]

    [这可是误解哦，元修女]

    [啊嘞？]

    [魔素的强弱和怪异的强弱没有直接关系。倒不如说像我和兽之魔术师才是例外，“大敌”中也有魔素弱小的家伙。虽然我知道的就只限于诺亚干掉的个体]

    一直扫视着居民的白衣少女继续说道。

    [我自身对其他的“大敌”毫无兴趣。也不清楚弑王之兽的事情。我通过魔素可以判定的只有“是不是人类”这一点]

    但是――

    这样补充道的艾尔莎打了一个大哈欠。

    [这个村子没有人狼哦。刚才在村内转一周的时候一直在注意，但却没有见到幻化成人类的怪异]

    [但那并不是全部的村民吧？]

    小声回答艾尔莎的是诺亚。

    接着。

    手持住民票的红，再次对诺亚使了个颜色。

    [师父，接下来的人。阿涅・库拉伊泽。三十七岁，女医生，虽然已婚但丈夫是邻近都市的执勤医生不在这里。自担任村里的巡回医生以来正好经过了三年]

    [从时间点来看正好温和呢]

    这个村子内值得怀疑的范畴，也包含了频繁来访村子的外部人员。

    她便是这一种类的可疑人物。

    [不对，她是人类]

    艾尔莎再次摇头否定。

    实际上，女医生也无事地走在了纯金的圣画像上，并轻松地喝下了圣水。

    [……她也不是呢]

    [当然了。要是这样就能特定的话就不需要这么辛苦了]

    人狼瓦拉沃尔夫・S可是躲过了代行者的追杀三百年了。

    毁灭了无数的王家，并把代行者和格里高利圣教的刺客排除的怪异。

    ……要是这么简单就发现的话。

    ……才应该怀疑是不是陷阱，之前诺亚也这么说过。

    人类和人狼的对决――

    究竟是先识破真身，还是在真身被看穿前先发起袭击。其中智慧的比拼才是胜负的关键。

    [师父，虽然是观察中但这是新情报]

    从别的代行者那里拿到了笔记，红就直接给了诺亚。

    [这是村民在这周围目击到的人狼的外貌。既然是村民目击到的我想应该不会有错]

    [你说]

    [双足直立时高约三米。有着黄金的皮毛的大型人狼……果然和师父说的一样呢]

    青年剑士露出了淡淡的苦笑。

    他自己刚才所说的特征，正和过去仅出现几次的“大敌”瓦拉沃尔夫・S的外貌情报一致。

    [以传说中的人狼为对手还真是棘手呢……]

    [红，你和人狼的交战经验是？]

    [两次。正面战斗的话绝不会输，但是却从未和人狼正面战斗过。一次是混入夜色趁我睡着时的偷袭，另一次则是幻化成老婆婆的样子引我大意]

    这回想简直可以说是和人狼战斗的象征。

    毕竟这位红是曾经毫不畏惧直面“大敌”尤梅隆根，毫无疑问他是一个优秀的剑士。

    但是人狼绝不会从“正面”挑战红。

    下毒也好，从背后刺破颈动脉也罢。

    更进一步说的话，上厕所的时候和入浴的时候也可以。只要是瞄准红放下太刀的空隙袭击过去就可以。

    [话说回来，过于不安也没用。毕竟也曾发生过陷入疑神疑鬼的代行者同伴之间互相厮杀的案件……这个村子里没有人狼。只要能确认这一点今天的战果就足够了]

    [是的呢，但是，今天一天恐怕很难完成呢]

    排队的村民还剩下二十位左右。

    但是红手里没确认的住民票，却还剩下五十个左右空栏。

    [有些人去了邻近的都市。全员的调查要等到明天了呢]

    [知道了。话说那还真是一个奇妙的组合呢]

    诺亚的视线看着的是，一对姐弟。

    他们还待在等待审判的村民的队列里，一位是黑发的散发着成熟气息的少女，想必年龄正好和希尔薇同岁。

    而另一个是，金发的少年。

    虽然跟在黑发少女的背后，但是他看起来却莫名地有些不安。

    ……年龄大概和艾德王子一样？

    ……已经是艾德陛下了呢。不知他是否平安。

    成为了南阿尔托利亚王宫的新国王少年，一瞬间闪过希尔薇的脑海中。

    和聪颖的艾德王子形成对照，这个金发少年即便往好的说也难以称得上是能言善道的气氛。

    好像没能理解通过圣画像的说明，走到半途后又退去重新开始了。

    [发色不同呢。那两个人虽然看起来像姐弟，但并不是双亲并不相同吧？]

    [弟弟舒利玛是孤儿]

    手持圣水杯子的修女，悄悄点头。

    [很小便失去双亲的舒利玛，甚至都不能独自进食和洗浴。正是义姐库拉拉经常照顾他。对亏了她在，舒利玛才慢慢取回了以前的阳光开朗]

    [库拉拉，是说的那个黑发女孩吗]

    [对，但她出身于邻近的吉尔自治区]

    [义理的姐弟呢。姐姐来到这个村子的时间是？]

    [确实是……记得就在凯涅斯画师之后不久]

    也就是说在四年前至三年前之间。

    和在这周边，发现率领尸鬼的黄金人狼的时间点一致。

    [那个库拉拉在移居到村子的时候，应该办理了居民转移手续了才对。能把那时的住民票给我看看吗？]

    [当然。她拿着的是吉尔自治区发行的正式的住民票]

    [刚才的两人呢？]

    [那两个人也是。凯涅斯画师和阿涅女医生，都是附近有名的职业人士]

    [――]

    诺亚沉默着。

    [诺亚？难道是觉得那对姐弟可疑吗？]

    [可疑的是村民全员。并不单指那两个人]

    [啊、啊嘞？是吗……我还以为诺亚在怀疑她们姐弟俩呢]

    该说是出乎意料呢，还是扫兴呢。

    听到了诺亚给出的没意思的回答，反倒是希尔薇紧张不起来了。

    ……也有潜进人类家庭里的怪异。

    ……三人家庭中的夫妻二人是人类，但是他们的养子实际上却是怪异。

    瞄准了没有孩子的家庭的弱点的典型。

    怪异很清楚地观察着人类的弱点。

    以那二人来打比方，要考虑到发现了失去双亲的孤儿的怪异，变装成姐姐库拉拉的可能性。

    但是。

    [那对姐弟看来也是无辜的呢]

    就像红说的一样。

    在希尔薇和诺亚的注视下，孤儿舒利玛和姐姐库拉拉都无事地从纯金圣画像上通过了，神父递来的圣水也不留一滴喝光了。

    [艾尔莎]

    [毫无疑问是人类]

    在诺亚说完话之前，就回答的白衣少女。

    [丝毫感觉不到魔素。也没有像泽尔尼西亚事件那样被魔素操纵的迹象]

    [原来如此，这样就万无一失了]

    诺亚的信赖基准，比起圣画像审判和圣水审判，艾尔莎的魔素感知才更加准确。他的视线现在已经看向了其他居民。

    [红]

    [在，师父。现在在村子里的还有在这排队的十三个人就结束了。去邻近地方的村民还有十一人，但是他们都预定会在明天回来]

    住民票在不断被确认。

    终于队列还剩下一个人。

    看着那个居民喝下圣水来开的背影，神父和修女们都安心地抚摸着胸口。

    [辛苦了，总之今天先确认了还在村子里的居民并不是怪异]

    [对教会来说也可以放心了]

    一边收拾着空着的水瓶，神父一边露出了苦笑。

    [还以为今天会变成什么样呢]

    [总之我们先去住宿那里。要是再有需要圣水的时候会再次联络的，教会的门夜间也开着吗？]

    [当然，毕竟夜间才是怪异真正的威胁]

    [知道了。红、我们先去住宿处。准备代行者全员的晚饭]

    [师父来做吗？]

    满脸诧异的青年急忙转身。

    [万万不可！怎可劳驾师父准备晚饭。这种杂务还是由我来做！]

    [什么时候说是我做了]

    [唉？不是师父来做？]

    [――你应该明白吧，元修女。这可是重大任务]

    趁着诺亚和红谈话的时机，白衣少女拍了拍希尔薇的肩膀。

    [在推测出村子附近有怪异的时候，为了防止被下毒代行者必须亲自准备食物]

    [嗯嗯，我知道]

    [还有，我喜欢可是薄煎饼哦？]

    [……]

    [煎饼里放如葡萄干，再在上面涂上生奶油的话就更好了哦？]

    艾尔莎两眼放光。

    忘记了身为最凶的“大敌”的尊严，紧抓住希尔薇衣服的下摆。

    [要是再来一些水果的话，就正合我意了]

    [……]

    [……]

    [……明白了。我会给你做的，所以别再用那圆溜溜的眼睛求我了]

    [太好了！我先说好，后面可不准反悔！]

    上手上举的艾尔莎高兴地跳了起来。

    [当我的期待被背叛的时候……凭借那份怒火，我说不定会把除了诺亚以外的人类全部都从地表上抹杀掉]

    [只是一片薄煎饼，你到底有多么期待啊！？]

    真拿这个“大敌”没办法。

    [好了，快点走，元修女。赶紧跟上诺亚]

    [我知道了啦]

    牵起不停督促着的艾尔莎的手，向前走去。

    追着提前向住宿处走去的诺亚的背影，希尔薇背对教会离去了。

    3

    水花迸溅。

    在弥漫着白色雾气的浴场里，飘散着香甜的洗发露的味道。

    这是村内住宿经营的公共浴场――

    [哈……好累啊。我、诺亚、艾尔莎，还有普罗旺斯代行者联盟的六位。做出全部九人份的薄煎饼还真是累呢]

    [干得不错哦，元修女]

    把身子浸在大型浴池里的白色少女。

    周围除了自己还有其他的客人――也就是说艾尔莎丝毫不在意人类的存在。看来晚饭满足了她的要求这件事让她的心情很是愉快呢。

    插图08

    [我很满意]

    [嗯嗯，毕竟艾尔莎自己就吃了三个呢。一直握着煎锅的我手里可满是汗水呢]

    直到肩膀都浸在雾气蒸腾的热水中的希尔薇深呼吸着。

    虽然诺亚据点里的浴池又大又舒适，但是对身为平民的希尔薇来说，像这种公共浴场才更为熟悉。

    全身无力，甚至觉得会这样直接睡在热水里。

    [大意了啊，元修女]

    [呀啊！？]

    突然有热水从侧面泼了过来。

    [根本不知道怪异会从那里现身，就算是这个浴场也毫不奇怪]

    [声、声音太大了啦，艾尔莎……还有，刚才不是刚刚确认过村民全员都是人类了吗]

    用浴场内村内的女性们听不到的音量，在艾尔莎耳边私语。

    [这个村子里的人们不是怪异呀]

    [只是刚才为止呢。就在我们像这样泡在浴池里的时候，就算“被替换”了也毫不稀奇，也有从村子外面侵入的可能]

    [……啊，对啊]

    [真是的，再多动动脑子啊]

    艾尔莎从浴池中站起身。

    一丝不挂的少女那纤细的胴体，简直像是和日晒无缘般的洁白。这也许是“大敌”艾尔莎丽夏，凭依在了诺亚义妹肉体上的影响吧。

    [我虽然可以感知到幻化成人类的怪异，但是弱小的魔素的反应也很微弱。要是突然间从背后偷袭的话，就算是我也很难注意得到。元修女你也真是的]

    [艾尔莎]

    [什么事？]

    [难道是在担心我吗？]

    [……嗦]

    哗啦，艾尔莎再次用热水洗了一下脸。

    [休息结束了。元修女也赶紧从里面出来。诺亚还在巡视村内的仓库和空地呢。走，和他合流一起去夜间巡逻]

    [等、等等我了啦！]

    艾尔莎走在瓷砖路面上，希尔薇则急急忙忙地追着她。

    日落。

    将西边天空染得通红的夕阳已经沉没，天空变成了无光的黑暗。

    皎月的光辉也被乌云遮蔽。

    在普罗旺斯自治区的村内，到了夜晚便只有古旧的街灯和家中的照明在稀稀疏疏地照亮着地面。

    [教会的仓库、村子里废弃的房屋、家畜的窝棚。这些全部都确认完毕了]

    提灯的光芒照亮了诺亚修长的身躯。

    [也没有发现可疑的地方]

    [……这个村子里没有怪异潜伏着，是这个意思吧]

    [几乎可以确定了]

    [太、太好了]

    一边拎着提灯，希尔薇一边安心地喘了口气。

    村子里没有怪异潜伏着――

    只要确认了这个事实，像在食物中下毒、入睡时被偷袭之类的危险性就降低了许多。

    [但是，也仅限于今天呢]

    一方，诺亚却仍旧在盯着村子内的黑暗处。

    [就算现在村子里的居民全是人类，也不意味着明天早上也是如此]

    有可能在今夜被“替换”掉。

    这便是人狼的危险性所在。

    和吸血鬼与尸鬼比起来魔素的持有量并不算多，但一旦被人狼替换了，想要从外表上派判断几乎不可能。

    [已经通知教会继续追加圣水了。人狼要是采取行动的话，多半在人眼不可视的夜晚。因此，每天早上都要让村民喝下圣水。就算圣水很是稀薄也可以]

    [知道了，我会努力早早起床的！]

    为了这样要今晚也要早睡才是。

    拎着提灯，希尔薇准备向住宿的方向走去。

    [准备去哪里呀，元修女]

    艾尔莎冰冷的声音刺了过来。

    [我先告诉你，你要去的地方根本不是住宿处]

    [什、什么？]

    [没听到诺亚的话吗，听好了，虽然人狼本身不是强大的种族，就算是弑王之兽也不可能例外。但是那些家伙很会动歪脑筋，要想袭击人类的话肯定会在夜间]

    [所以才要在早上让全部的村民喝下圣水吧？]

    [――这种打算弑王之兽肯定也预料到了]

    艾尔莎的视线再次盯着希尔薇。

    [夜晚是怪异的时间。所以我们才要反其道而行]

    [……什么意思？]

    [我有一个好主意]

    窃笑。

    不管怎么看那个恶劣的笑容都只能让人想到捉弄而非好主意。

    [是……是什么？]

    [元修女，你要站在人狼的立场思考。拿着枪的历战的代行者和看起来脑子就不好的年轻女孩。要是两个人同时在夜间散步，你会袭击哪一个？]

    [当然是女孩啦]

    [接着，有着非比寻常的强大魔素的“大敌”和脑子不灵光的年轻女孩，两个人同时在夜间散步的话，会袭击哪一个？]

    [年轻的女孩]

    [最后的问题。那个年轻女孩是穿着坚固的防具警戒的走着容易被袭击，还是穿着容易被人狼的爪子撕裂的轻薄的睡衣更容易被袭击？]

    [当然是穿着睡衣啊]

    直到这里希尔薇都流畅地给出了回答。

    ……啊嘞？

    ……刚才的问题是？

    希尔薇之所以感到一股不祥的预感，是因为眼前的艾尔莎正一脸愉悦地抬头看着自己。

    [正如你所说，元修女。后面的事情就不用我说了吧？]

    [……等等……那个]

    [我已经帮你准备好睡衣了]

    艾尔莎把不知道从哪里拿出来的睡衣塞到了希尔薇的手里。

    [不会吧……]

    [脑袋极其不灵光的年轻女孩穿着睡衣走在村子里。也就说只要你穿着这件睡衣走在村内的话，弑王之兽肯定会袭击你的]

    [我才不想被袭击啊！？话说，脑袋不灵光是多余的！]

    先不管硬塞进手里的睡衣。

    [故意让“大敌”袭击……]

    [这是诱饵]

    艾尔莎指了指自己和诺亚。

    [诺亚会尾随在后面十米左右的地方。要是弑王之兽现身的话，马上赶去支援]

    [……那个，我觉得在赶到之前就已经被袭击]

    [那就战斗]

    [明明穿着睡衣！？]

    [把袭来的人狼打飞可是很简单的。不管是穿着睡衣还是裸体，你绝对可以做到。听好了，元修女]

    艾尔莎把手搭在了希尔薇的肩膀上。

    [我很相信你。如果是你的话，肯定不会辜负我的期待的]

    [……艾尔莎]

    [用有失体统的睡衣姿态和怪异战斗的元修女。还真是美如画啊。从现在开始我就忍不住地期待了]

    [这不还是惹人厌的目的吗！？诺亚，你也说点什么啊！]

    [这是艾尔莎的提案，所以就交给你和艾尔莎了]

    诺亚小声嘟哝了一句回答。

    [但是艾尔莎，预定会和我在不同的地方保护着你。虽然你是诱饵，但是不要忘了要待在艾尔莎随时可以出手的位置上]

    [唉？艾尔莎也会来帮助我吗？]

    [笨……笨蛋诺亚！这只是我们俩之间的话啊！]

    艾尔莎对着诺亚吼道。

    [元修女，刚才是诺亚的玩笑。我可是“大敌”，才不是你这个人类的同伴。这一点可不要忘了啊！]

    [艾尔莎，是在担心着我呢]

    [不要误会，我是――喂，元修女，你嬉皮笑脸是什么意思]

    [不不，没什么]

    [你这家伙……再也不会对你手下留情了，元修女！像你这样的就该裸着做诱饵。露出你那淫荡的身体在村内巡逻吧！快点，把衣服给我脱了！]

    [那样只是单纯的露出狂而已了啦！？等一下艾尔莎，不要扯我的衣服！]

    准备强硬地把希尔薇的衣服脱下来的艾尔莎扑了上去。

    看着两位少女间的打闹――

    [看来是在浪费时间呢。还是我去巡逻吧]

    叹息着的诺亚低声呢喃到。

    [就算交给你们，嗦嗦的也只会暴露。希尔薇，把灯给我]

    [……唔]

    [……给、你]

    [你们俩先回去吧]

    被诺亚训斥后，两位少女一起垂头丧气了起来。

    4

    野鸟的鸣声。

    被果园里结着的果实引诱的来回飞翔的鸟儿。被这种喧闹的叫床声吵醒，希尔薇从床铺上站起身。

    [……啊，好香的味道？]

    果实的香味。

    昨天来到这个村子的时候，因为非常紧张所以没有注意到。

    被果实甘甜的馨香萦绕，被鸟鸣声环绕，和升起的朝阳一同醒来。多么美丽的早晨呢。

    ……人狼现在正在村子的周围徘徊着，不知何时就会出现在村子里。

    ……虽然有着这样危险存在，但这里真是一个美好的村子呢。

    希尔薇，自己还没有实感。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S真的会出现吗。昨天，诺亚在夜间巡逻的时候结果也没有发现一体怪异。

    [艾尔莎，艾尔莎赶紧起床啦]

    [……不要，再睡五小时]

    [这也太能睡了吧。你昨天不是第一个上床的吗]

    把睡在同一个床上的少女摇醒。

    人狼的行动九成都在夜间。因为有可能会划破窗玻璃偷袭，所以原则是一个房间里住多个人。

    [今天从一大早就有的忙了。赶紧换衣服去教会吧]

    [你说什么？]

    [今天可是格里高利圣教的礼赞日，是会从村外来许多参拜者的日子……真是的，你要是再不起来，我就一个人先去了！]

    边说着边脱下了睡衣。

    穿上了薄衬衫和短裤这一身轻装后，希尔薇就从房间里飞奔了出去。

    萨克森联邦，第三州普罗旺斯自治区。

    在其广场深处的教会边，伫立在那里的黑衣代行者的身姿仿佛和大树的影子同化了一样。

    [诺亚，久等了！]

    [打招呼]

    [啊……对，对了。“晚上好诺亚・伊斯维尔特”]

    [“今早的风儿真是喧闹啊，希尔薇”]

    被黑衣代行者提醒后，希尔薇慌慌张张说出了“暗号”。

    ……就算有着诺亚的样子，也不能确定就是本人。

    ……说不定会有两个拥有诺亚样貌的人。

    一旦会面就必须确认。

    这是和红他们普罗旺斯代行者联盟的代行者一样的暗号。而且这个暗号每天都会变化。

    [艾尔莎呢？]

    [虽然还是睡眼惺忪，但我觉得她应该马上就到]

    [看来有必要在朝礼拜之前把她带过来了。聚集的人比教会预想的要多了点。圣水审判有可能赶不上]

    诺亚盯着的是，在教会前整齐排着队的数十位参拜者。

    虽然也有希尔薇在昨天就见过的居民，但是其中有将近半数的人都是从村外来的参拜的外部人员。

    而且从村口处接二连三进来的参拜者还在继续增加。

    [竟然会从外面来这么多的人，还真是罕见呢。我所在的自治区的教会虽然也不小，但是每周一次的礼赞日却不曾见到有这么多从自治区外面来的人]

    [想必是因为怪异的出现情报吧]

    [嗯。但是这个村子……]

    [近邻的自治区最近几年多次被尸鬼和人狼袭击。但是只有这里一次都没被袭击过。认为是这个教会优秀而来参拜也是很自然的想法]

    [啊，原来如此……和我们相反的想法呢]

    对怪异不出现在这个村子里感到可疑的是代行者。

    对怪异不出现在这个村子里感到高兴的是民众。

    立场的不同竟会带来如此巨大的差别。

    [喂，诺亚]

    一边揉着惺忪的睡眼，艾尔莎一边摇摇晃晃地来到了树荫下。

    [好困……]

    [要睡也是之后。排在教会前面的参拜者里有怪异吗？]

    [没有]

    一边忍下哈欠，艾尔莎一边说道。

    [距离这么近的话，肯定一目了然了。那里没有怪异哦]

    [没有就只能接着等了]

    教会的时钟现在指着的是，早上七点三十分。

    想必在八点的朝礼拜开始之前参拜者都会络绎不绝地到访教会吧。诺亚他们的任务则是监视参拜者。

    [诺亚，话说回来，普罗旺斯代行者联盟的代行者们呢？]

    [两个人在教会里面看守。三个人在村里巡逻。红，则在教会里面的小屋里确认参拜者的名字]

    [……那么今天一整天都要这样吗]

    [没错。要是通过昨今两天的监视再没发现怪异的气息的话，这个村子潜藏着怪异的可能性就很低了。这样一来，从明天开始就要去外部搜索了]

    村外――

    巡视邻近这个自治区的村子和都市，来找出弑王之兽的藏身之所。

    [喂，元修女]

    突然。

    打断和诺亚谈话的艾尔莎，向后扯了扯希尔薇的衬衫。

    [今天的午饭我要吃薄煎饼]

    [现在就开始谈午饭的事情了！？现在还只是早上八点呢，而且还吃薄煎饼……]

    [元修女，你是一个不会辜负别人期待的女性]

    [仅在这种时候才会被好听的言语赞扬的话，反倒让人觉得伤心啊！……真是的，明白了。作为条件，艾尔莎也要老老实实地来帮忙哦]

    艾尔莎的魔素感知。

    可以看出诺亚比圣水还要信赖这个力量，而且艾尔莎自身也对自己的识别有着绝对的自信毫不怀疑。

    所以，希尔薇也相信这个力量。

    ……要是弑王之兽接近的话。

    ……艾尔莎绝对可是注意到的话，我们只需警戒着便好。

    在这里布下天罗地网。

    只等作为人狼传说原形的怪物现身。

    5

    午后一点。

    [吃饱了！]

    把抹了满满一层生奶油的薄煎饼吃光之后，艾尔莎一脸幸福至极的表情从椅子上站了起来。

    [这次的薄煎饼也是杰作啊，元修女]

    [多谢……]

    [真是美妙的午餐啊。在这之后再回去饱饱的睡个午觉的话，就是最完美的一天了。正因如此，我要开溜――呀！]

    [还有昼礼拜要监视]

    转身准备离开的艾尔莎，被诺亚捉住了脖子。

    [……我好困啊，诺亚]

    [把你吃的全用工作补上。人类的身体可不能贪睡。希尔薇，你把剩下的薄煎饼给红送去]

    [唉？啊……说来也是]

    集合在村内广场上的是普罗旺斯代行者联盟的代行者。

    他们正吃着希尔薇做的三明治稍作休息中，但是坐在长椅上休息的却只有五个人。

    正想着是谁不在呢，原来是没看到赤发青年剑士的身影。

    [是在教会的小屋里吗？]

    [刚才我向他搭话的时候还在工作。对照教会的参拜者和住民票的工作，看来比想象的要花时间呢]

    [毕竟来了那么多的人呢……]

    [在自己的工作完成之前绝不会擅离职守。真是顽固的家伙啊]

    [知道了]

    把薄煎饼放到托盘上，再一只手端了起来。

    [去去就来]

    充满刺眼阳光的办公室。

    其中放置着硕大的沙发与六人用的桌子，在并排立在墙壁边的书架上排列着格里高利圣教的圣典。

    壁纸则是，气氛庄严的圣教画。

    这是此地的画家赠送之物，红从修女那里得到了这样的说明。

    [……呼]

    停下了拿着笔的手，红深舒一口气。

    [真是的，代行者竟然要借用教会的房间来工作，还真是讽刺啊。但只有这件房子能用，自己也无话可说]

    只有自己坐在六人用的桌子边。

    桌面上放着的则是数张在纸上印上字的住民票。

    不仅有这个普罗旺斯自治区的，邻近都市的住民票也拿了过来。

    [弑王之兽，究竟藏在哪里……]

    在普罗旺斯自治区周边出没的尸鬼。

    当听到是“大敌”在率领它们的时候，红也震惊了，正因如此也可以接受诺亚亲自来到这个村子这件事了。

    ……那个兽之魔术师也是。

    ……毕竟师父追杀的对手全部都是“大敌”啊。

    这已经是第四次了吧。

    自两年前以北阿尔托利亚王国的兽之魔术师为对手以来，他所面对的相同的事件。

    [啊，而且听说师父又打到了一体“大敌”。忘记问他这件事了……]

    泽尔尼西亚・A。

    拥有将自己吸过血的人类以一定的几率转化成怪异的能力的特殊吸血鬼。

    不是毁灭一座都市，而是把整座都市变成怪异的集团。其能力的危险性在三十三体“大敌”中也可以排进上位的怪物。

    [虽然忘记问了，但真不愧是师父……！]

    这样一来单独击破的“大敌”数就是四体了。

    在过去五百年的历史中，碾压任何圣人、代行者的前所有为的记录。

    ……不知自己是否终有一天可以望其项背。

    ……成为无论什么样的对手都可以打倒的代行者。

    无言地握紧了拳头。

    [雾之剑士……等着我“紫云”……总有一天我要]

    袭击故乡的凶刃。

    只要能打倒这个“大敌”其他的胜利都无关紧要。脑海里浮现出自己如此憎恨的对手，但是红立刻摇头将其抹去。

    [……停，不可以。这不是现在该考虑的事情]

    虽然能力无可挑剔。

    但是有严重的心伤。告诫自己不要让怪异盯上了这份心伤的――不是别人正是诺亚。

    [现在要集中注意在自己的任务上。不能给师父造成麻烦]

    检查所有记载在住民票上的人物。

    是否有可疑的人类？

    是否有有着像是人狼幻化成的有着可疑经历的人？

    正当红想在握住笔的手上用力的时候。

    突然――

    咚，犹豫着敲门声响起。

    [请进，门没有锁]

    是谁？

    确认了一下立在桌边的爱刀的位置。一边集中注意力准备随时拔刀，红一边邀请来访者进屋。

    [失礼了。听说你在这里]

    [……你是]

    长有长长黑发的少女。

    散发着成熟的气质，身体曲线与其说是纤细，不如说是虚弱更贴切。正是这样的她，在关着的门前低声寒暄道。

    ……库拉拉・罗洁・琳达。住民票上的年龄是十八岁。

    ……昨天，和弟弟一起接受了圣水审判。

    作为孤儿舒利玛的保护者生活在这里。

    三年半前，带着旁边吉尔自治区的住民票来到了这个村子。

    [是库拉拉小姐吗？]

    [是，我叫库拉拉・罗洁・琳达。就在刚才偶遇到了正在午休的代行者的诸位。就在那时被艾达先生拜托了]

    黑发少女库拉拉双手拿着银色的大碟子。

    上面放着对一人份来说有些多的水果和抹了一些黄油的圆面包

    [于是送来了午饭]

    [艾达吗？]

    [是的。他说“反正红肯定在埋头工作”]

    在红的同伴里确实有个叫做艾达的男性。

    受到了艾达本人的委托这件事，也不是需要特别怀疑的事情。

    ……但是。

    ……这样仍旧不能消除这位库拉拉就是弑王之兽的可能性。

    [就差我来了。如果麻烦的话我立刻就回去]

    [十分感谢。请把东西放在那里吧]

    从椅子上起身。

    侧眼确认过立在桌边的爱刀的位置后，红指了指桌子的一端。

    放下了银色大碟子的少女库拉拉。

    对着这样的她，红默默地递出了自己手边的水杯。

    [请容我无礼，希望你能喝下这杯圣水]

    [唉？]

    眼前的杯子――

    低头看着放着金箔的圣水，库拉拉眨了眨眼睛。

    [那个……这个昨天已经喝过了呢]

    [明知失礼，还请遵从。虽然昨天还是人类，但有可能今早就被怪异替换了。又或者是被怪异操纵了，这种事过去并不少见]

    红直盯着少女的眼睛。

    [我知道这是对送来食物的你的极大不尊重。但是，怪异绝不会放过像这样离群的一个人。自己之所以会一个人在这里，也是反其道而行故意引诱怪异]

    普罗旺斯代行者联盟的六名代行者。

    其中，为何会把红孤立在这里，理由就是如此。

    ……自己站在弑王之兽的立场上考虑的话，毫无疑问会袭击自己的。

    ……然后就反杀弑王之兽。

    和人狼这一种族战斗的时候，值得让红恐惧的只有偷袭。

    只要暴露了正体，无论是什么样的怪异红都可以与之一战。正是因为有着这样的自信才会选择把红孤立在这里。

    [――]

    [虽这样说，只要求你一个人的话有失公平]

    又拿出一杯圣水。把同样放进金箔的满满一杯圣水拿在手里，红将其一口饮下。

    首先要证明自己是人类。

    同时，这样一来叫库拉拉的少女也没有拒绝圣水审判的理由了。毕竟红叶喝下了相同条件的圣水。

    [希望你喝下，库拉拉。要是你拒绝的话，自己便绝不会动那里的食物]

    [明白了]

    黑发少女把手伸向水杯。

    在倒满杯子的圣水上漂浮着的是，从纯金上面削下的金箔。

    纯金是人狼的弱点。就算可以无事的走在圣画像上，也绝不存在可以忍受得了将纯金摄入体内的人狼。

    ……而且，这个圣水和昨天的不同。

    ……稀释浓度是三倍，和昨天的圣水比起来圣素的含量简直判若云泥。

    要是怪异将其喝下的话，喉头就会被灼烧。

    要是弱小的个体的话恐怕会当场消灭。就算是“大敌”，毫无疑问喉头处也会出现烧伤。

    [只要把这个喝了就可以吧]

    [是的]

    [――]

    咕咚，少女拿起了杯子喝下了圣水。一转眼，库拉拉几乎一口气喝光了圣水。

    故意侧脸。

    让红看到了喉头运动将圣水咽下的瞬间。

    [放到这里就可以了吧]

    少女把空着的杯子放到了桌面上。

    确认了整个过程后，红的嘴角终于露出了微微的苦笑。

    [真是抱歉，请原谅我的无礼]

    [嗯嗯。这也是理所当然的协力。毕竟这么拜托代行者们来讨伐怪异的是村子这一方呢]

    库拉拉礼貌地施了一礼。

    [代行者先生还真是有礼貌呢。在之前留住的村子里的格里高利圣教的巡回骑士们，会用更具命令的语气来指示村民们呢]

    [啊……不不，自己的修行还远远不够]

    对红来说这是毫无虚言的真心话。

    诺亚・伊斯维尔特的胆量、出类拔萃的洞察力、怪异的知识量，红在羡慕这些的同时也憧憬着他。

    想要终有一天跟上他的脚步，并被他认同。

    [自己和老师比起来还只是个黄口小儿……]

    [师父？代行者先生也有师父？]

    [只是我单方面要做弟子而已。是我执意要称呼他为老师的，请不要在意。但真的是一个很厉害的人，那个叫诺亚的代行者。穿着黑色大衣的高个男性，昨天圣水审判的时候就站在那里，你看到了吗]

    [那个……啊、想起来了。但是视线有些恐怖呢]

    [就是那个人]

    视线恐怖，听到这一点红差点忍不住笑出声。

    可以把所见之物瞪杀的视线。在北阿尔托利亚王国的时候，红和女王都曾误认为那个眼神中充满杀气。

    [试着和他说话的话，就会发现他非但不是沉默寡言的人，甚至还是个能言善道的人。再怪异的讨伐方面，毫无疑问是世界第一]

    [竟然来了那样的人呢……我，完全不知道这样的事呢]

    [毕竟他不是那种会主动说出自己战果的人。长时间留你在这真是抱歉，多谢你送来的午饭]

    [不不，无需言谢。那么我就失礼了]

    库拉拉再次深深地弯下腰。

    突然。顺势，在桌面上的银色大碟子被库拉拉的手肘碰到了。

    ――哗啦。

    散落一地的果实和一片面包。

    [啊……对、对不起！明明，是我自己拿来的……马上就去准备新的，这些就由我带回去吧]

    [没事。啊，让我捡就可以了]

    红蹲了下去。

    捡起了落在地上的果实，接着准备站起来，然而就在这时候。

    异样的气息――

    【真期待】

    【那个叫诺亚的人类，看到面目全非的你究竟会露出什么样的表情呢？】

    蹲着的红的后背上，传来了像是被烧的疼痛。

    尖锐的痛苦。

    正因为是年轻的剑豪，青年才明白，这是被刃物刺中的痛苦。

    [――辍…啊……！？]

    激痛令喉头痉挛，声音也发不出了。

    双脚颤抖勉强站住的红抬头最先看到的是，握着一把连刀刃根部都染得赤红的水果刀的少女。

    【刺向心脏的一刀，被躲开了呢】

    左手拿着凶器。

    其刀尖已经沾满了红的鲜血。

    [……你……！？]

    【很好。没错、就是这个表情】

    仍就是黑发少女库拉拉的脸。

    但是从她嘴里说出的却是，难以置信是人类的扭曲嘶哑的声音。

    ……兽人。人狼吗！？

    ……不可能。为什么，她应该在我眼前喝下了圣水才对。

    而且那并不是单纯的圣水。

    那可是漂着作为人狼弱点的金箔的高浓度圣水。就算幻化成人类，也可以对魔素做出反应灼烧怪异。

    既然能将其无事地喝下，应该是人类才对。

    【圣画像审判、圣水审判。你觉得这些已经用了几百年了？就算用圣水的原液，也不能识破我的变身】

    [……你说……什么]

    红靠在了桌子上，但是被靠的桌子都被红流出的血慢慢地染红了。

    勉强不倒下就已经是极限了。

    爱刀就在自己的脚下。明明知道，红却没有把手伸向太刀的力气。

    [唔……]

    【太慢了】

    就在红的眼前，脚下的爱刀被人狼踢飞了出去。被少女库拉拉的脚尖踢到的太刀滚落到了房间的一角。

    【真是遗憾呢，人类】

    逐渐模糊的意识。

    虽然视野变得晃眼模糊，但是红拼尽全力说道。

    [……你是……什么人……]

    [“大敌”]

    宛如唱歌般清澈的声音。

    黑发少女库拉拉，露出了甚至让人感觉到慈爱的微笑。

    [我叫瓦拉沃尔夫。但是现在的话，请称呼我为库拉拉]

    [……原来是你！？]

    [顺便一提，这个果实里没有下毒哦。这个苹果的皮也是我削的。看，削得非常漂亮吧？]

    滴着血的水果刀。

    这把水果刀，被库拉拉插进了还留在碟子里的水果里。

    [请放心]

    像是窃窃私语的声音。

    少女纤细的手一边紧握水果刀。

    [将会由我来发现你的遗体。然后我会老老实实地作证。说“大敌”瓦拉沃尔夫・S就如同传说中的一样是黄金色的人狼，并且幻化成了年轻的男性逃往了礼拜堂方向――]

    [……你这家伙……]

    [首先是一个人]

    用兽人强大的腕力。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S挥下了血染的凶刃。

    教会・别馆前。

    [……唉？]

    抱着盛有午饭的托盘，希尔薇反射性地停下了脚步。

    像是什么坚硬的东西被打碎的声音。

    ……窗玻璃？

    ……但是并不是被打碎，而是变得粉碎的声音？

    像是用极其大的力气打在玻璃上一样猛烈的声音。

    还是从教会的宾馆处传出来的。

    [发生了什么！？]

    毫不犹豫的把放着午饭的托盘扔到了地上。

    真是浪费――这种想法一点都没有。在听到这个村子传来像是这种突然的破碎声的场合，最先要考虑的是最坏的状况。

    怪异的袭击？

    红在别馆里。要是那位诺亚都会称赞其身手的剑士的话，听到刚才的声音毫无疑问也会赶过去了。

    [红，红在哪里！？]

    还留在别馆里？听到那种巨大的声响，明明连自己都赶过来了，他有可能还会悠闲地待在室内吗？

    ――刺鼻的异臭。

    因风向改变而传来的是，冰冷的铁腥味。

    这股腥味是什么。

    [……血？]

    但是从哪里传来的。

    虽然经常听到血腥味这种表达，但是要想达到让人类闻到血腥味的程度的话想必已经流了相当大量的血了。

    [……难道]

    希尔薇眼前的是白色的墙壁。

    教会别馆。能想到发生异变的场所，已经只有这里了。

    ……怎么回事？

    ……这不是别馆吗，不正是红在使用的房间吗。

    向着别馆的门前走去。

    然而就在希尔薇的指尖碰到门把手之前，门却被猛地打开了。

    [呀啊！？啊，啊嘞]

    [你是，那个……]

    从打开的门内飞奔而出的是，年龄和希尔薇相似的黑发少女。

    面容清秀容颜可爱。

    但是她脸上却是呆滞且惊魂未定的表情，眼角还渗出了泪水。

    [是代行者小姐吧！]

    [我、我吗？啊……不，我只是诺亚的跟班……]

    没能把话说到最后。

    赤红的血洼。

    因接触了空气而逐渐变黑的血泉里，“他”倒在那里。

    就像自己的名字一样――

    全身被染“红”的青年剑士。

    代行者・红，趴倒在被鲜血染红的地板上。

    年轻的剑豪。

    身手被诺亚认同的青年，竟成了这幅惨状。

    [……红？骗人的吧，怎么会……]

    [那、那个。在我来的时候……就已经倒在那里了……还有！]

    黑发少女库拉拉，用纤细的手指指着窗玻璃。

    被打得粉碎的窗户。

    [就是那个窗户！有着黄金色毛皮的人狼，幻化成一个男性逃跑了！]

    [知道了。库拉拉小姐赶快去叫医生！别忘了把教会的神父和修女也叫过来！]

    止血。

    同时，比什么都重要的是净化由怪异造成的伤口。

    如果不把依附在身上的魔素净化掉的话，伤口就会腐烂发溃。

    [……这里面的应该是圣水吧！]

    打开了放在桌面上的瓶子，用里面倒出的高浓度圣水清洗着红的伤口。

    手腕和脸颊，还有腹部。

    把圣水倒在了想必是被狼人的爪子撕裂的伤口上。但是，并不是这些。流在地板上的血的根本原因是――

    [……背后？]

    看着抱起了红的自己的手上沾有的血，希尔薇不禁后背一凉。

    出现在红后背上的巨大的刺伤。

    毫无疑问这就是让红失去意识的元凶。

    [那、那个……]

    [快点！这可事关人命！]

    对着库拉拉吼道。

    连目送她急忙跑出去的背影的余裕都没有，希尔薇不禁咬住了嘴唇。

    人狼传说的原形。

    这就是“大敌”警告的未来――

    “还是不要对弑王出手得好，会死的哦？”

    “没有人可以发现瓦拉沃尔夫的偷袭”

    红应该警戒着才对。

    说不定就在这个村子，说不定已经来到这个村子。明明红这样警戒着，可是背后却被刺伤倒下了。

    准备讨伐怪异而参战――希尔薇终于理解了这个认知是错误的。

    这里是弑王之兽的狩猎场，而自己才是被猎杀的猎物。

    ……怎么做到的。

    ……究竟是什么样的偷袭，才能造成这个情况。

    脸颊上止不住地流下冷汗。

    这是在和泽尔尼西亚・A对决时都不曾有过的感觉。

    夜晚，不管是睡觉还是入浴。

    都会时常感受到死亡的恐怖。

    这是，希尔薇第一次体验的“被狩猎侧”的恐怖。

    6

    格里高利圣教教会。

    午后一点。在一天之中最强烈的阳光的照射下，一辆紧急运输车停在了教会旁边。这辆车刚从最近的都市赶来。

    集中治疗院的医生和护士们在急匆匆地来往着。

    他们从礼拜堂中运出来的是，一口染成纯白颜色的圣棺。

    白色的圣棺。

    和吊唁死者的黑色棺椁的含义不同，众所周知，其中包含了希望受到重伤濒死的患者能够得到奇迹般的回复这一愿望。

    ……还以为再也见不到这种东西了呢。

    ……明明还以为不会再出现像姐姐和神父那样的牺牲者了呢。

    被吸血鬼袭击的姐姐和神父。

    那二人被运送时的光景，和眼前的光景令人厌恶地重合了。

    [……]

    希尔薇紧咬嘴唇。

    仿佛快要咬破了一样。

    [……要是我来的再早一点的话]

    [过分的愿望呢]

    这样告诫着她的是黑衣代行者。

    [你采取了最好的行动。用圣水清洗了红的伤口，用房间里的布压住伤口止了血。就算我在现场，也会和你采取同样的做法]

    [……]

    [接下来就看红自身的生命力了。关于这一点我倒不担心]

    [……真的是很严重的伤口]

    [他还有不得不打到的“大敌”在。在打到“大敌”之前，他是绝对不会不行的。――你要这样想。而且我们要做的事情并不是在这里祈祷]

    要是格里高利圣教的神父和修女的话，想必会面对圣棺祈祷的吧。

    但是我们不同。

    自己不得不去战斗。

    [普罗旺斯代行者联盟的五名代行者。现在正在搜索村内及周边。]

    [正像叫做库拉拉的女孩目击到的一样呢]

    [……是的]

    黑发少女库拉拉，现在正向教会的神父和修女说明事件发生的经过。

    ――黄金色的人狼。

    ――袭击红的怪异在幻化成男性之后，破窗而逃。

    毫无疑问那就是“大敌”瓦拉沃尔夫・S。

    正如过去百年间被目击的姿态一样。这次又反杀了一个，红这般手段高超的代行者。

    [冷静不下来呢]

    听到他这句呢喃的除了身边的希尔薇之外，还有一个人。

    [艾尔莎]

    [……]

    [你明白我说的意思吧]

    [……嗦]

    藏在树荫下的白发少女，竟然露出了呆滞的表情。

    在动摇？

    任何时候都满脸余裕的史上最凶的“大敌”，第一次在希尔薇面前表现出困惑。

    [……这是怎么回事。我，可没有说谎]

    [感觉不到怪异的魔素，你说过这话吧]

    [没错。昨天我已经亲眼确认过村子里所有的人类了。一丁点儿魔素也没有感觉到。而且今天来这个村子里的人也是如此]

    伤害了自尊。

    艾尔莎丽夏的绝对的自信，被传说中的人狼轻易地践踏了。

    [想不通……弑王之兽，那家伙到底是怎样接近这个教会的？幻化成人类？但是又是怎样逃过我的法眼的？]

    [希尔薇]

    诺亚的视线，看向自己这里。

    [再来一次。把你能想到的发现红时的事情全部说一遍]

    [好、好的]

    [但是这次不要说红的状态，你该说的是――]

    黑衣代行者断了一下句。

    接着说道。

    [最初发现红的库拉拉。首先要把那个女孩彻底调查清楚]

    这一天――

    普罗旺斯代行者联盟的五名代行者，以黑发少女库拉拉的证言为基础，开始追踪起了“大敌”瓦拉沃尔夫・S。

    即便他们开始了追查，也没有发现瓦拉沃尔夫行踪的线索。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 Intermission【人与兽】

    【说不定没有比你更加适合“人类之敌”这一称呼的“大敌”了呢】

    曾经。

    兽之魔术师，对某个人狼这样评价道。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S――

    自评道，自己决对做不到毁灭人类这一种族。

    因为自己天生的种族，所以有着强大的身体能力。但是人狼，并不是可以凭借自己的肉体就可以毁灭一个国家的怪异。

    能力是“幻化成人类”。虽然可以威胁到盯上的几个人类，但是却没有力量一次性以数百个人类为敌。

    瓦拉沃尔夫・S很清楚这一点。

    ――没有吸血鬼泽尔尼西亚那样可以“把人类转化”的能力。

    ――也没有兽人尤梅隆根那样压倒性的魔素。

    没有能力毁灭人类。

    相对的。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S，却有着其他怪异都没有的特性。

    用来欺骗人类的最合适的能力。

    无论守卫多么森严的王城都可以混入，把盯上的王家切实毁灭的能力。而且这个能力，还从未暴露给人类过。

    因为这是绝对不会暴露的能力。

    弑王之兽的特性――“完全变异”。

    兽人大多数都有幻化成人类的能力。

    吸血鬼也是同样。生来有着和人类相似形态的个体中，只是外貌的话有可以变化的和人类别无二致的怪异。

    但是人类和怪异有何区别？

    ――那便是魔素。

    任何怪异，就算幻化成人类也不能隐藏自己的魔素。

    只要喝下圣水，便会和魔素产生反应灼伤身体，要是人狼的话，接触纯金就会被烧伤。而且“大敌”艾尔莎丽夏的魔素感知也可以感知到。

    但是。

    瓦拉沃尔夫・S的变身，可以把身体内任何魔素反应都消除。

    变成黑发少女库拉拉的话。

    喝下圣水也不会有异常，艾尔莎的魔素感知也不能发现。

    就连诺亚的葡萄酒色的圣弹，只要是库拉拉的姿态，那也只是单纯的子弹。

    而且还通过过去的目击情报进行了伪装。

    虽然过去的目击情报中弑王之兽的外貌是“幻化成年轻男性的黄金色人狼”，但这却是少女库拉拉从几百年前就开始散步的假情报。

    格里高利圣教也会考虑到“目击者才是人狼”的可能性，所以肯定会让目击者喝下圣水后再作出证言，但是对库拉拉来说，无论多么高浓度的圣水审判都可以通过。

    ――欺骗人类之王。

    没有方法可以证明少女库拉拉就是人狼。

    无论是有名的圣人还是优秀的代行者，都不足为惧。任何人都不能发现弑王之兽的正体。

    ……就是这个。

    ……这才是极致的幸福。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S对欺骗人类这件事感到兴奋不已。

    警戒着？

    找到幻化后的人类？

    像这样干劲十足的人类相信了少女库拉拉，然后露出了充满破绽的后背。

    袭击那里的瞬间最让人欲罢不能。

    这次也是――

    故意让人目击到率领尸鬼的身姿，然后把代行者们吸引到这个村子里，然后再接着一个一个地反杀他们。

    这既是狩猎。

    这个村子对弑王之兽来说就是“狩猎场”。

    [……本来是这个打算呢]

    走在村子尽头的街道上。

    黑发少女在路上叹息着。

    [真遗憾呢]

    没能杀掉叫红的那个代行者。

    这种事说不定还是第一次体验到。

    ……明明把作为武器的太刀，踢到了他够不到的地方了。

    ……可他竟然夺走了我的水果刀发起来反击。

    看来是个相当厉害的高手。握住了弑王之兽想要解决自己而刺来的刃物，并夺了过来。接着反过来用那个水果刀斩了过来。

    但大局已定。

    数分钟以内这个剑士就会切实地用尽力气。越是反抗伤口流的血就越多。但是就在弑王之兽看到这一幕之前，那个叫希尔薇的人类就来了。

    [算了，反正也挺开心的]

    运红前去的集中治疗院自己也有头绪。

    毕竟在这个村子里生活了三年，邻近都市里究竟有什么设施，这点早已记在了脑海里。

    ……在意识取回之前大概有一周的时间。

    ……在那之前让他闭嘴也是轻而易举。只要把知道自己真身的剑士抹杀掉，这样一来世界上就再次没人知道，少女库拉拉的真身了。

    只是离开村子一两天而已。只要说是去都市买东西的话，想必就不会有人怀疑了。倒不如说就算被怀疑也无妨，毕竟没有方法可以证明库拉拉是人狼。

    [呐，舒利玛]

    [什么事？]

    [下一个休息日，姐姐要去邻近的都市了。舒利玛一个人在家，能做到吗？]

    [可以哦]

    [好孩子。姐姐真高兴]

    边握住了人类“弟弟”的手。

    有着少女身姿的“姐姐”，莞尔一笑。

    ――人类的孤儿舒利玛。

    发现在村外面游荡的这个孩子的时间是，四年前。

    作为正在寻找新的傀儡的人狼来说，简直是最好的对象。

    而且提出要保护这个少年的少女，在取得村民们的绝对信任之前并未花太多时间。

    [今天的晚饭想吃什么？]

    [想吃炖菜]

    [唉，怎么办呢。姐姐，今天做了好多运动已经很累了。还是更简单的才好吧]

    [炖菜也容易哦！]

    [也是呢]

    一边用左手紧紧握着弟弟的手。

    姐姐，笑着答应了他。

    [真是拿你没办法呢。毕竟舒利玛的生日也快到了，就给你做喜欢的东西吧]

    [哇，真的？]

    [嗯嗯，所以要乖乖听话哦]

    右手提着的是购物袋。

    把已经买了炖菜的材料这件事先对弟弟保密。猜测出弟弟想要吃什么晚饭简直小菜一碟。

    没错。

    弟弟的心情什么的简直手到擒来。

    ――因为是对弟弟很温柔的姐姐？

    ――还是说，因为是观察了人类几百年的人狼？

    要是这么问的话。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S肯定会毫不犹豫地回答是后者。

    [呐，姐姐。今天，在教会，代行者的大哥哥流了很多血、所以明天不能去教会里参拜了]

    [是吗，这真是不得了呢]

    [怪异真恐怖啊。呐，姐姐，怎么办]

    [……]

    [喂？]

    [嗯嗯。但是不要担心哦]

    姐姐用力握紧了满脸惧色的弟弟的手。

    [姐姐会把怪异都赶出去的。所以没有会让舒利玛害怕的怪异哦]

    [真的吗？]

    [嗯嗯。我不总是这么说嘛。快看]

    姐姐指向地平线。

    前方可以看到普罗旺斯自治区的标志，长势旺盛的茂密的果园。

    [舒马利也要加油哦。到村口为止都要跑过去。这是特训哦，跑步特训]

    [知道了！]

    弟弟向村口小跑而去。

    目送了他的背影后，姐姐突然转身后看。

    就在街道旁边有一摊污泥似的水洼。大小约有数米。既不是下雨存起来的，也不是地下冒出的水。

    [有什么事，母体D]

    【鼻子还是一如既往地灵光呢……】

    噗噗，边发出这种声音，污泥中边生出了气泡。

    气泡炸裂，发出了含糊不清的声音。

    [代行者现在正聚集在这个村子。要是和你说话被看到的话就麻烦了。你应该没有弱智到还不明白这一点吧]

    【我来给你补给我那可爱的分身了。想着快要到不够的时候了】

    [尸鬼的追加？]

    【没错，请随意使唤】

    从淤泥中发出了笑声。

    啪，飞迸而出的污泥站在了黑发少女库拉拉的靴子上。而库拉拉则露出明显是厌恶的表情俯视着。

    【使用我的部下你可以随意玩耍，我看着也开心。不错的交换吧。想要几只？】

    [四十只。只要能干掉叫诺亚的人类就行了]

    【哦？还真是不少的数量呢。是准备击溃那个自治区吗】

    [准备把代行者一扫而光]

    来到普罗旺斯自治区的代行者共计有七人。

    从代行者联盟派遣的六个代行者，和叫做诺亚的黑衣男性。但是，弑王之兽放在眼中的只有叫诺亚的男人一个而已。

    ……尤梅隆根曾透露过。

    ……那个男人就是大敌歼灭者？

    这样的话正好。

    把这样的人类击溃正是瓦拉沃尔夫生命的价值所在。

    [根本目标是黑衣代行者]

    【是叫诺亚吧。泽尔尼西亚好像就是他收拾掉的哦。但是你的话就不用担心了呢】

    [狩猎完那个人类之后，接下来就不需要了。把你的尸鬼借给我]

    【是吗，我很期待哦】

    库库库，污泥状的物体发出了奇怪的嗤笑声。

    【顺便一提……你从尤梅隆根那里听说了吗？那个叫诺亚的人类，身边好像跟着我们的同伴呢】

    [是身穿白衣的那个女孩吗，看魔素就知道了]

    在圣水审判的时候，弑王之兽也看到了叫做艾尔莎的少女。

    可以感觉到她身上寄宿着强大的魔素。

    但是，其存在并未对弑王之兽报以特别的警戒。即便她在协助人类也无妨。

    ……任何人都不能发现我的能力。

    ……即便对方是“大敌”也一样。

    知道“弑王之兽”的能力的在怪异之中，也只有这个尸鬼和兽之魔术师两体而已。而且无论哪一个都是熟面孔。

    [无论发生什么也不会有变化。而且我对叫诺亚的人类没兴趣]

    硬要说的话还是对叫红的人类更有兴趣。

    从氛围上也可以判断出他有着不凡的身手，所以才决定把他当做最初的猎物。既然把他收拾掉了，剩下的就只有作为最终目标的大敌歼灭者一人了。

    【大敌歼灭者狩猎完了之后，要击溃那个自治区吗？】

    [这个村子还有利用价值]

    视线从脚下的污泥那里移开。

    黑发少女库拉拉前进的方向，正是孤儿舒利玛跑去的村子的方向。

    虽然往好的说也称不上跑得快，但是再怎么说也可以跑到果园了吧。就算用人狼的视力，也没有看到少年的身姿。

    [……]

    【话说回来，你刚才带着的是人类的孩子吧】

    [没错。利用他才潜进了这个村子]

    【那是从哪里来的？】

    [村外捡的]

    用人类的话来说，就叫做迷路的孩子。失去双亲的儿童从集团中脱离，对其他生物来说绝对算不上稀奇的事情。

    这种场合下的“离群”，大多数都会被肉食动物袭击而殒命。

    ――无聊。

    ――就算袭击这样的离群的儿童也没一点儿意思。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S没有对孤儿下手，而是把他当成了狼披着的羊皮来利用。

    那是四年前的事情。

    【真亏你看到人类还能忍住不出手呢】

    [哼，袭击那样弱小的人类？尸鬼还真是难以理解的种族啊]

    完全不准备掩饰嘲笑气息的黑发少女。

    [其他可以瞄准的人类满地皆是，那样的人类根本没有袭击的价值]

    【我就喜欢那样的人类。喂，瓦拉沃尔夫，把那个人类给我吧。把他带到这里来。我来――】

    [母体D]

    黑发少女全身，在一瞬间，迸发出了魔素。

    [要是对我弟弟出手的话我就收下你的命。那个可是我的猎物]

    【……】

    [别想着抢夺我的猎物。除此以外的人类随你处置]

    【……真是奇怪呢】

    之后，淤泥状的物体沉入了大地之中。

    数秒后，那里“有怪异存在”的痕迹一丝不留地消失了。

    [――]

    沐浴了一会儿草原上的风后。

    [好了，该回去了。还要给舒利玛做晚饭呢]

    黑发少女库拉拉飒爽地向前走去。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 File.4【“大敌”瓦拉沃尔夫・S ―欺骗人类之王―】

    1

    普罗旺斯自治区，第三日。

    [从现状来考虑，叫库拉拉的女孩最可疑]

    诺亚健步如飞地走着。

    用尽可能压低到让村民听不到音量，黑衣代行者用肯定的口吻如此断言道。

    [那个女孩就是弑王之兽的可能性最高]

    [……因为她是第一发现者，对吗？]

    [没错]

    来不及转脸回答希尔薇，他马不停蹄地奔向村内的广场。

    笔直地向着村子深处前进。

    [确认一下。昨天刚好十二点我在教会里面的小屋看到红时，他还在检查住民票。那个时候是没有任何异常的]

    [嗯！]

    [接着到了十三点。我让你去给红送食物，然后希尔薇你就马上赶向教会里面的小屋了。中途没有绕路吧？]

    [当然没有]

    [也没和什么人讲话，或者停下脚步吧？]

    [一口气直奔小屋！]

    希尔薇充满自信地断言道。

    因为那时自己想着要在午饭吃的薄煎饼凉掉之前送给他。

    [正当我急忙赶向红的所在地时，中途听到了窗玻璃被打碎的声音……那声音好像是从红所在的小屋传出来的]

    [判断发生了异常情况。然而就在你到达小屋前时，库拉拉便打开门冲了出来。没错吧？]

    [……丝毫不差]

    “呀啊！？啊，啊嘞”

    “你是”

    从门里出来的竟是黑发少女库拉拉。

    虽然对她为什么会在那个时候出现在小屋里感到疑问，但是希尔薇却没有询问这一点的余裕。

    [接着就发现了倒下的红]

    [没，没错！就在库拉拉给红送来午饭的时候，进入了小屋，然后目击到了在那里的人狼]

    她目击到的是体长近三米的黄金色人狼。

    其外表――

    毫无疑问就是传说中的人狼瓦拉沃尔夫・S。

    虽然准备袭击库拉拉，但是千钧一发之际库拉拉发出了悲鸣，因此它停下了动作，幻化成年轻的男性打破窗户，逃向了教会的方向。想必希尔薇听到的便是那时窗玻璃被打碎的声音。

    [作为村民的库拉拉，为何要给红送午饭？]

    [好像是红本人拜托她的。就在库拉拉做完礼拜准备从教会里回去的时候，红叫住了她……]

    [真伪不明呢。红现在意识不明也无法确认]

    [是的……但是库拉拉小姐，在那之后也接受了教会的检查了]

    就在昨天事件发生之后。

    作为第一发现者的库拉拉自然被带去问话了。数位代行者，神父还有修女，甚至连希尔薇也在旁边看着。

    ……那时也让库拉拉小姐也喝下了圣水。

    ……为了证明她不是人狼，或者没有受到怪异的操纵。

    在别的房间，修女们也为她检查了身体。

    从结果而言，得到了库拉拉是“没有嫌疑的”这一可靠的判断。她毫无疑问就是人类，因此她的证言也具有可信性。

    [那个……而且……]

    [什么？]

    [……]

    应不应该说出口呢？

    心中想的只是希尔薇的一厢情愿。感觉不可以说出这种会给诺亚的判断造成阻碍的事情。

    [没事，快说]

    [我，不觉得那个库拉拉小姐是怪异]

    [这话的根据是？]

    [……库拉拉小姐，那个时候，哭出来了]

    在门被打开的时候。

    看到红那悲惨的身姿，感到害怕的她的眼中浮现出了泪光。

    ……无论幻化得多么像。

    ……我也不觉得那个眼泪是演技。因为怪异流泪是不可想象的。

    那份因恐惧而扭曲的表情。

    要是连她都要被怀疑的话，这个世界上就不知道要信任谁才好了。因为那个反应是如此的“像人类”。

    [对不起，这只是我的一厢情愿……]

    [怎么想是你的自由]

    经过村内的广场后，希尔薇和诺亚径直走向教会的别馆。

    惨剧就发生在昨天。

    诺亚停在了作为案发现场的小屋前面。

    [但是愿望要和理论划清界限。以“希望是这样”这种根据为中心建立起来的理论可是极其危险的]

    [……我会努力的]

    [进去了哦]

    诺亚打开了小屋的门。

    立刻，一股催人呕吐的刺激性味道灼烧起了希尔薇的胸腔。

    将地板染得通红的大量的血痕。其散发出来的血腥味现在还残留在屋内。经过一天时间，感觉那股腥味变得越发浓郁了。

    [昨天，红就倒在这里]

    诺亚并没有看到红倒下的样子。

    因为在诺亚赶到的时候，希尔薇已经将红抱起，并正在为其进行用圣水清洗伤口、止血等救助活动。

    [倒下来的状况――]

    诺亚视线看着的是，摆在房间中央的六人用的桌子。

    银色的大碟子。

    那里放着的是库拉拉拿来的面包和水果。虽然经过了一天时间变成了茶色，但这也是为了故意保存昨日的状况。

    更深处。

    虽然红的爱刀滚落在了房间的一角，但是刀身却仍旧几乎全部收在刀鞘里。

    [红并没有拔刀。没错吧？]

    [嗯……我来的时候，倒下的红拿着的是水果刀]

    沾满鲜血的水果刀。

    恐怕这也是刺伤了他背部的凶器。可以推测出是红夺取了人狼拿着的凶器并进行了反击。

    但是，凶器却没在现场。

    [为了确认，红背后的伤是不是真的被那个水果刀刺伤的。由集中治疗院进行回收，想必是对比伤口和水果刀的形状]

    [知道了。事实上，红握着的水果刀恐怕就是凶器。你觉得弑王之兽为什么要拿着人类的刀具来袭击红呢？]

    [……因为幻化成人类？]

    [没错。为了接近红而幻化成人类到访这间小屋。到这里为止都几乎是可以确定的。要是人狼的姿态的话，不管是用牙还是用爪子都可以，根本没必要去使用什么水果刀]

    诺亚低头看着布满鲜血的地板。

    [幻化成人类并接近了红，然后趁红露出破绽的时候，用藏起来的水果刀刺向了他的后背。这种可能性最高]

    [神父他们也是这么说的]

    [在我看来，这是最先值得怀疑的]

    [唉？]

    [红的性格。在知道这个村子有狼人的情况下，他是绝不可能背对不认识的男性的]

    [……你、你这么说也是]

    希尔薇还不是很清楚名为红的这个青年的事情。

    但是，假设被盯上的是诺亚呢？诺亚会无防备地背对着不认识的人吗？希尔薇可以断言这种事绝对不可能。

    [红要是背对着的话，你觉得会是什么样的人？]

    [……]

    默默思考了数秒。

    [……我觉得会是红信赖的人]

    [具体点]

    [作为同伴的代行者，教会的神父和修女的话，说不定红也会放心的背对着他们的……]

    [还有的是在红眼前通过了圣水审判的人类]

    “师父”

    “手里拿着住民票的红，离开了监视着圣画像审判的代行者一众，对着诺亚耳语道”

    “就是下一个男性”

    到达村子后立刻进行了“人类”的确认。

    那个时候红并没有看到村民全员的圣水审判。因为他还有检查住民票的工作要做。

    [凯涅斯画家、阿涅女医生，还有孤儿舒利玛和义姐库拉拉等十二个人。红只看了自己认为“可疑”的对象的审判]

    [……但是全员都没发生什么吧]

    [没错。这就是最难解释的一点]

    咔，脚步声响起。

    诺亚走向的前方是，中间部分破了一个大洞的窗户。

    ――人狼打碎的窗户。

    经过教会神父的检查，在这里检查出了强大的魔素。这也和少女库拉拉的证言一致。

    [别乱碰房间里的东西，说不定哪里还沾着魔素呢]

    [……好的]

    [人狼的魔素很难发现。虽然有魔素弱小这个原因，但是最主要的还是幻化成人类时会把魔素尽量隐藏起来]

    并不是像兽之魔术师和艾尔莎那样，把魔素具现化成黑色的雾状。

    但是教会的检查工作在昨天就完成了，而且已经确认了这个窗玻璃上附着着魔素。

    [艾尔莎，也证明了这个窗玻璃上附着着魔素。从魔素来看袭击红的很明显就是怪异。而且玻璃碎片还是向着小屋外面散落的，可以想象是从屋内破窗而逃的]

    碎成千片的玻璃。

    但是，玻璃碎片，却几乎没有落在小屋内的地板上。大部分都散落在了外面――也就是屋外的地面上。

    [幻化成人类的弑王之兽堂堂正正地从正面的门走了进来，接着袭击红，最后打破房间内的窗玻璃逃走了。这是根据现状推测出来的假说。和叫库拉拉的女孩的证言也一致……这样想也是妥当的]

    诺亚的口吻。

    虽然说着妥当，但却像在自问自答一样含糊不清。

    [那个，诺亚怀疑的果然还是……]

    [库拉拉]

    高个代行者转过身来。

    他用枪口指着的是，库拉拉端来午饭用的银色的大碟子。

    [对带水果刀进来而言，没有比这更好的借口了]

    [唉？]

    [那个原形面包，让一个人吃也太大了。水果也是。虽然苹果被漂亮地削了皮，但是还有其他没有削皮的水果在]

    为了切开面包的水果刀。

    为了给水果削皮的水果刀。

    对带刃物进来，没有比这更加自然的理由了。在到达这个小屋之前，要是水果刀被看到了也可以简单地解释。

    [银色的大碟子也是。大盘子的底部正好是可以隐藏水果刀的尺寸。想藏到红看不到的地方，那里是最自然的]

    [……拿着午饭来的库拉拉是，人狼？]

    [这只是我饿的推测。没有任何证据也没有证明的方法。不如说那个女孩才拥有最完美的证明，身为人类的证明呢]

    毕竟她是艾尔莎也说是“人类”的少女。

    希尔薇和诺亚可是亲眼看到，她通过了圣水审判和圣画像审判。本来的话是无需怀疑的。

    [怪异拥有魔素。而且这个窗玻璃上附那家伙的魔素也是事实]

    [是的。艾尔莎也正在村中寻找呢]

    这就是她没有同行的理由。

    附着在玻璃上的魔素的气味是否还残留在村子里的某处。结果她现在就想猎犬一样在追踪着魔素的残渣。

    ……我也是大吃一惊呢。

    ……没想到艾尔莎竟然会亲自说出“要做”呢。

    其中缘由是。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S的暴行就发生在，艾尔莎断言说“这个村子里没有怪异”之后。

    就结果而言，这件事触碰到了艾尔莎的逆鳞。

    “叫红的人类是生是死都无所谓”

    “我绝不会，让践踏了我的自尊的对手逃掉”

    [艾尔莎说什么了吗？]

    [只是自言自语……很生气地说着“别蹬鼻子上脸，不过是个人狼而已”]

    并不是平时那种蔑视他人的怒气。

    敌对心。

    同族厌恶。

    甚至可以说是“大敌”对“大敌”抱有的杀意。但是，就算是这样的艾尔莎现在也没有确定逃跑路线。

    [弑王之兽是怪异，还拥有就连教会都可以检测出来的魔素。这一点毫无疑问，但是那家伙又是怎么避开我们的法眼的呢？]

    [……那是]

    不明白。

    希尔薇想象不到。在自己、诺亚、艾尔莎，还有普罗旺斯代行者联盟的五名代行者的监视下的这个村子里。

    到底是怎样袭击红的呢。

    [真是个难敌呢]

    冷不丁的。

    黑衣代行者嘴里说出的言辞，怎么想都是对“大敌”的赞扬。

    [不展现身姿，不暴露正体。但是人类的牺牲者却在不断增加。这真是怪异该有的姿态啊]

    [……我们，之后该怎么办？]

    [把可能性一个个排除。直到那家伙露出狐狸尾巴]

    大衣因他转身而舞动。

    边走在血染的地板上，诺亚边急匆匆地如此答道。

    [和艾尔莎合流，我有想要调查的事情。走了]

    2

    上午十点。

    万里无云，艳阳高照，但是村内的广场上却是冷冷清清。

    毫无人气。

    更进一步说的话，连村外的果园也是如此。和昨天村子里的青年采摘果实汗流浃背的景象完全不同，现在的果园里几乎看不到一个人影。

    [……真是安静的可怕呢，广场也是]

    [至今为止唯一一个没有出现人狼的被害的村子现在也出现了。警戒着的居民们会关门闭户也是理所当然。而且这也是正确的自卫手段]

    这里宛如鬼镇一般。

    诺亚继续走在廖无人烟的街道上，希尔薇的急忙忙地追了上去。

    ……因为人狼幻化得和人类一模一样。

    ……在判明谁是人狼之前要尽量避免和他人的接触呢。

    在采摘果实的时候说不定也会被袭击。

    广场上的玩耍的孩子说不定已经被盯上了。

    这样考虑着的村民，今天大多数都把自己关在了家中。

    [这样对我们来说正好]

    [正好可以一眼发现不是村民的人……是吗？]

    [没错。首先绝不会有人在这种情况下还会外出。会在自己家外面的就可以认为他不是村民了，直接单方面的把他抓起来盘问]

    这是以黑发少女库拉拉的目击证言为基础的做法。

    在她的证言里，袭击红的人狼，幻化成不是这个村子居民的年轻男性逃跑了。说不定他现在还潜伏在这个村子里。

    [我已经拜托普罗旺斯代行者联盟的代行者们，去盘问那些可疑人物了。我们则从别的方向着手。走吧，艾尔莎]

    [……]

    [不要在这种强烈的日光下睡觉，会脱水倒下的哦]

    [……我已经累了]

    白发少女软绵绵地瘫坐在长椅上。

    空无人烟的广场上仅仅一个人大摇大摆的坐着的她，现在却有气无力地呢喃着。

    [不仅早上不习惯地早起了，而且在村内走了一圈后也没发现那家伙的踪迹。可恶，区区一个人狼竟然让我这么费力，真是不可原谅……]

    [真是辛苦了呢，艾尔莎。要喝点水吗？]

    [要]

    艾尔莎接下了希尔薇递来的放有饮用水的水瓶。

    [元修女，再要求你一件事]

    [什么事？]

    [抱我。我已经不想走了]

    [你是小孩子嘛！？]

    刚对罕见地协助怪异搜索的艾尔莎有点感动，就来这一套。

    [……真是的。到达目的地为止哦]

    [我们准备去哪儿呢？]

    [去嫌疑犯的家进行住宅调查]

    希尔薇背起了艾尔莎。

    一边感受着背后传来的仿佛一碰就要断掉的纤细的肢体的触感，希尔薇一边快步跟上了诺亚。

    [事情已经理解了，所以诸位才会光临寒舍呢]

    馨香的红茶香。

    略微的甘甜和果酸浑然一体，和飘荡向上的雾气一同钻进了鼻孔中。

    ……真好的味道。

    ……大概是果茶吧。想必是这个村子的特产呢。

    [这可是自制的哦]

    [这是库拉拉小姐自己制作的吗！？]

    [是的，放有柑橘和樱桃的红茶。你能喜欢的话真是荣幸]

    黑发少女库拉拉莞尔一笑。

    诺亚、希尔薇、艾尔莎，三位客人的三份在加自己共四份，她现在正向四个茶杯中均等地倒进红茶。

    ……假如这个人是狼人的话，就要怀疑里面是不是下毒了呢。

    ……毕竟是在自己眼前准备的，再怎么说也……不会有事吧。

    而且她还给自己倒了一份红茶。

    想必这是在展示红茶里没有下毒的意思吧。

    [因为这个村子盛产水果，所以家家户户都有自制果茶和水果蛋糕的秘方呢]

    [嗯，还说得过去]

    艾尔莎几乎毫无警戒地就把红茶喝下了。

    虽然她的肉体是人类的东西，但是她的本质却是【灵魂】。就像操纵魔素一样，混入体内的少量毒素也可以排出体外。

    [这里面没有下毒哦，元修女]

    [喂，艾尔莎！？]

    竟然在本人面前这么说啊。

    [请不要在意。听说各位在挨家挨户地搜查。只要让各位检查一下家里就可以吧？]

    [并没有打算麻烦到那个地步]

    诺亚这边丝毫没有品味红茶的打算。

    [首先要确认一件事。这个家并不是你的吧]

    [没错。这是舒利玛双亲的房子]

    小小的木制小屋。

    在和厨房一体的客厅内，黑发少女用沉着的声音承认道。

    [本来是父母双亡的舒利玛一个人住在这里。之后我便搬过来和他一起住了]

    [双亲的死因是？]

    [死于流行病。听说舒利玛也患病住进了医院]

    [从那往后，就是你和义弟两个人住在这个家里了呢]

    [是的]

    [明白了]

    诺亚点头。

    到这为止确认的都是简单的事实。黑发少女库拉拉来到这个村子的经历，这点红也曾事先调查过。

    [想要确认的事情只有一个。希望能让我们看看这个家里的水果刀]

    [……水果刀是吗？]

    [被袭击的红，他的背后有被家用水果刀刺中的伤痕。想必那是幻化成人类的怪异持有的凶器。你应该见到了才对吧？]

    红被袭击的时候的事情。

    即便背后受了重伤，也可以想象得到是红在刹那间抓住了对手拿着的刃物并夺了过来。

    ……如果这个家里的水果刀不自然地少了一把。

    ……而且还是和刺伤红的水果刀是同一种类的话，库拉拉小姐就有可能是狼人。

    来到这个家里也是为了确认这一点。

    [全都在这里了]

    但是。

    这个嫌疑却立刻就被洗清了。

    [本来是舒利玛的双亲使用的东西，一直用到了现在]

    刀身各处都有锈渍的有年代的东西。

    放进厨房的收纳箱中的四把水果刀，不管哪一个都和刺伤红的那把不同。

    [怎么样，希尔薇]

    [……我觉得不是。红手里握着的是连手柄都是金属制的。而这里的水果刀的手柄却是木制的]

    而且数量也不少。

    虽然也有事前买好要袭击红的水果刀的可能性，但是现在却暂时没有证明少女库拉拉就是人狼的材料。

    [足够了，真是耽误你的时间了呢]

    诺亚和艾尔莎依次离席。

    诺亚的红茶全部剩着，希尔薇仅尝了一口，只有艾尔莎几乎全部喝完了。

    [已经检查完了吗？]

    [毕竟还要检查村内其他的人家，没有必要只在这里多花时间]

    转身从客厅走向玄关。

    正在这个时候。

    [是谁？]

    细微的声音，从与客厅相连的廊下处传来。

    一个年幼的少年从廊下在偷看着这里。

    孤儿舒利玛。希尔薇仅仅见过一次，那是他被库拉拉带着参加圣水审判的时候的事情。

    [姐姐，这些人是？]

    [是客人哦]

    [……]

    [他们是村里来的代行者。舒利玛，赶紧打招呼]

    [……你们好]

    虽然有些腼腆，但少年还是行了一礼。

    [代行者先生……那个……]

    [什么事？]

    [我从姐姐那里听说了。这个村子里，也有恐怖的怪异在……请加油，早点抓住怪异]

    [倾尽全力]

    黑衣代行者留下这么一句话就离开了。

    但是。

    [我想问一件事。昨天被袭击的代行者，请问他还好吗？]

    因为库拉拉的这句话，诺亚无言地侧过脸来。

    露出仿佛可以将人贯穿的视线，说道。

    [现在还是没有取回意识的状态]

    [我想去探望一下。大概会在什么时候醒来呢，如果知道的话能否告知我呢]

    [……你还真是担心呢]

    看不出这是看向人类的视线。

    和曾经看向“大敌”泽尔尼西亚的视线相同，代行者诺亚，正冰冷的盯着眼前的少女。

    [很在意吗，那家伙究竟会在什么时候恢复意识]

    [是的。毕竟他是在我眼前变成那样的……我也不能置之度外呢]

    少女那圆溜溜的黑色眼睛毫不畏惧的看向了诺亚。

    双方视线相交，先转过脸来的是诺亚。

    [根据医生的诊断大致在一周前后]

    [十分感谢]

    毕恭毕敬低下头的黑发少女，以及模仿着她的年幼的少年。

    在她们两个的目送下，希尔薇和诺亚一起离开了。

    出了家门后。

    在离开小小的庭园之前。

    [艾尔莎――]

    [没有魔素的反应。这是毫无疑问的]

    牵着希尔薇的手，白发少女摇了摇头。

    [从玄关到客厅，不管是水果刀还是茶杯，都没有一丝魔素。我，觉得那两个人是人类]

    [是吗]

    很是无趣的回答。

    [诺亚，你现在还认为那个女孩是“大敌”吗？]

    [在现有的嫌疑人之中呢]

    他回头看了看玄关。

    [每一句发言，仿佛都是在挑衅我]

    [――]

    [但是库拉拉是人类。既然没有魔素，现在她便有了铁证]

    红被袭击的小屋里飘荡着魔素。

    毫无疑问，散发着强大魔素的怪异曾出现在那个地方。

    [希尔薇]

    [在、在！]

    [到和普罗旺斯代行者联盟的代行者们合流的时间了。我们去确认他们有何进展]

    想必不会有什么发现――

    像是自言自语的呢喃之后，诺亚转身返回了广场的方向。

    第三天的夜晚。

    诺亚，以及普罗旺斯代行者联盟的代行者们，没有任何新的发现。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S的踪迹，凭空消失了。

    3

    诺亚来到这个村子的，第三天。

    夜更深了。

    [姐姐，发生什么好事了吗？]

    吃过晚饭之后的客厅。

    对着躺倒在沙发上的弟弟，黑发少女出声答道。

    [嗯。舒利玛还真是敏锐呢]

    嘴角露出了微笑。

    本来应该是人类难以察觉的表情变化，能够注意到恐怕也只有自己的弟弟了。

    ……真是不可思议呢。

    ……明明是这么弱小且不聪明的人类的小孩子，却可以这么敏锐地感知到自己的感情。

    但是。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S却并不讨厌这一点。正是因为这个孤儿在，自己才可以享受充满刺激的“狩猎”呢。

    [今天来的客人，还记得吗]

    [……代行者先生？]

    [嗯，他可是很强的哦，所以姐姐才会觉得高兴]

    把脸贴在了桌面上。

    弑王之兽，现在全身心都在昂扬着。

    代行者诺亚――

    那个男人的的确确在警戒着自己。毫无疑问直觉告诉他少女库拉拉才是怪异。

    [但是，没用的哦？]

    用弟弟听不到的声音独白道。

    [能证明我是人狼的证据根本不存在。自己可是已经欺骗了人类两百年以上了，不管是质问也好检查也罢，自己都可以轻易地通过]

    自己曾经也被别人用圣水的原液浇到头上过。

    库拉拉的裸体被许多修女看过，也被许多女医生全身触诊过，即便如此也没被看破正体。

    不――

    硬要说的话，还有那个赤发代行者没有解决掉。

    [呐，舒利玛。后天姐姐就要外出了哦]

    [看家？]

    [没错。拜托你了，就一天。不可以从家里出去哦？]

    红被运送到的地方是邻近的都市吉尔。

    只要自己去那个集中治疗院“探病”的话，目击者将再次变成零个。

    ……焦躁吧，大敌歼灭者。

    ……应该预料得到吧，我会再去袭击那个剑士。

    “我想去探病”

    “――还真是担心他啊”

    “大敌”的挑衅。

    这是将要对知道自己真身的红发起袭击的预告。而且诺亚，很明显理解了这个预告并作出了反应。

    距离预告的行凶还有两天。

    为了封口而被袭击的红。预感到这件事的那个男人会怎样抗争呢，观察他的样子令自己欲罢不能。

    [……真的很开心呢]

    为了保护红，他会怎么做？

    除了监视集中治疗院以外，诺亚再没有别的手段了。但这却是不可能实现的。

    要是那个男人离开村子的话，就轮到村子变得毫无防备了。这样只会让剩下的村民和代行者成为人狼的牺牲品而已。

    想必那个男人也明白这一点。所以他才会烦恼。

    [自己留在村子里监视，让数名其他的代行者去集中治疗院。能想到的只有这个方法了，但是……]

    冰冷的视线。

    [别小看“大敌”啊，人类]

    侵入集中治疗院。

    然后把集结在那里的乱七八糟的数名代行者葬送掉，这简直手到擒来。为了保护红的这种行为只会反过来让牺牲者增加而已。

    [黔驴技穷，是你输了啊，人类]

    后天的早晨。

    只要把红抹杀的话，就可以确定是弑王之兽的胜利了。

    目击者消失的话，就算是代行者诺亚也藏不住动摇。恐怕会陷入疑神疑鬼吧，而自己瞄准的就是这个情况。

    [下一个是谁好呢，就决定是那个叫希尔薇的女孩吧]

    下一个猎物。

    要是连自己带着的女孩都牺牲的话，那个男人又会是什么反应呢。想想这一点，从现在开始就高兴地不可自已。

    [――好了，开心的事就留到明天之后]

    侧过脸来。

    看着躺在沙发上正在读书的弟弟。

    [舒利玛。已经到了睡觉时间了哦，赶紧去洗澡吧]

    [唉，不要。正看到精彩的地方呢]

    弟弟在沙发上撒着娇。

    他那向上看着的眼睛，像是在诉求什么一样地看着库拉拉。

    [……那，姐姐和你一起洗怎么样？]

    [嗯！这样可以！]

    [舒利玛真是的。一起洗澡最多只能到下一个生日哦？]

    离不开姐姐的弟弟。

    边极其自然地叹息，黑发少女库拉拉边从椅子上站了起来。

    晚上十一点。

    [姐姐……你还没睡吗？]

    在沙发上打盹的弟弟，满眼惺忪地站了起来。然后脚步蹒跚地从客厅走向了厨房。

    [……在做什么呢]

    [正在准备明天的三餐呢]

    边用水果刀认真地削着马铃薯皮，库拉拉边回答道。

    [明天要准备好多后天的饭呢，所以要在今晚做好明天的三餐的准备]

    [后天？]

    [不是说过了吗，姐姐要去邻近的都市一趟。去购物哦]

    还有封上叫红的人类的嘴。

    然而这种内心的企图却完全没有表现在脸上。

    [……好吧。明天，我也会帮忙的。姐姐也赶紧睡吧]

    [啊，舒利玛真是的，别拉姐姐的围裙了啦]

    对着拉着自己围裙的弟弟露出了微微的苦笑。

    [已经准备好了，所以别担心啦。舒利玛赶紧回自己房间睡觉吧]

    [……我要等姐姐准备完]

    像生气了一样鼓起了脸颊，舒利玛再次回到了沙发处。虽然弟弟准备在那里看着姐姐做准备，但是还没过几分钟便传来他可爱的寝息声。

    [真是的，在这里睡觉的话可是会感冒的哦？]

    没有回答。

    无奈地把水果刀放到了菜板上，库拉拉向着沙发处走去。

    去为仰躺着入睡的弟弟盖上绒毯。

    [……]

    平静的睡颜。

    安心的寝息。

    看着这一切，这次又轮到弑王之兽叹息了。

    [……傻瓜。舒利玛，这么大意岂不是满身可乘之机]

    蹲在了沙发边。

    对着发出寝息声的少年，库拉拉用自己的指尖在他纤细的脖子上划着。少年自然没有要醒的征兆。

    [要是姐姐的手是狼爪的话，舒利玛现在可已经死了哦？]

    人狼的爪子可以轻松地划破人类。

    自从和这个孤儿一起生活以来――

    想要把入睡的弟弟撕得粉碎的冲动究竟涌上来多少次了呢。虽然现在还在忍受，但是就算现在撕碎他也没有关系。

    任何时候都可以。

    任何时候都可以简单地解决他。

    [……明明是这么想的呢]

    为他盖好绒毯。

    低头看着舒适地睡着的人类的孩子，弑王之兽不禁露出了微微苦笑。

    究竟是从何时开始的呢，再也感觉不到那股蓬勃的杀气――

    心境究竟是从何时开始变化的呢。

    应该有什么契机才对，就算回想起着三年半的时光，弑王之兽也没个头绪。

    [别误会了人类。就算你死了也只会让我困扰而已]

    嘶哑的狼的声音。

    用压低到弟弟绝不会听到的音量，人狼说道。

    [你可是，我重要的羊皮。没错吧]

    [……]

    没有回答。

    正在熟睡的这个年幼的人类不可能给出回答。

    [没错]

    [……]

    [你是我重要的]

    [……]

    [重要的弟弟，所以只有你――]

    把手放到了他的额头上。

    一边梳理着他柔软的前发，野兽，暗自说道。

    4

    第四天。

    [到时间了]

    天空还略微昏暗。朝阳好不容易露出地平线的早上，黑衣代行者用压低的声音如此呢喃道。

    教会入口――

    站在诺亚面前的教会的神父和修女、甚至还有普罗旺斯代行者联盟的五名代行者都满脸紧张。

    ……不管是神父、修女，还是代行者。

    ……大家都是满脸倦色。恐怕是彻夜监视的疲劳所致。

    从队伍的最后偷看着他们样子的希尔薇，把手放到胸口上。

    在那种警戒之下，红都被袭击了。

    下次也许就轮到自己了――非常理解状况的人都陷入了疑神疑鬼之中，一直持续着夜不能寐的日子。

    自然，谁都明白这是弑王之兽的目的。

    [到时间了]

    诺亚再次重复道。

    [前天中午，在这个教会的别馆，独自处理任务的红被袭击了。发现者是村民库拉拉。她目击到的是有着黄金色皮毛的人狼，并幻化成年轻的人类，打破小屋的窗户逃跑了]

    到这里都是众所周知的事实。

    这是对村民们也传达过的情报，以这个目击证言为基础，从前天直到今早，这里全部的人都在尽力追查“大敌”的行踪。

    [但是“大敌”的行踪依旧不明。也不清楚“大敌”究竟是还潜藏在村子里，还是已经逃到了远方]

    [……我们会持续进行搜索的]

    战战兢兢开口的是神父。

    [村民们也是，我会告诉他们一旦发现可疑人物就立马报告的]

    [交给你们了。接下来代行者要改变作战方案。要采取从弑王之兽的魔爪下，死守在集中治疗院接受治疗的红的作战]

    只要红能醒来的话――

    无论“大敌”是通过什么手段接近红的，都可以让红亲口说明。过去几百年的谜团也将解开。

    [――恐怕那家伙也是这么考虑的。因此那家伙有可能瞄准集中治疗院发起袭击。到这为止都是昨天传达的一样]

    本来的话诺亚也想待在红的身边。

    但是，要是诺亚不在时，村子受到袭击而毁灭的话就得不偿失了。

    [我们三个人，已经准备好了]

    回答诺亚的是，普罗旺斯代行者联盟的代行者。

    五人中的两个留在村子里加入诺亚的指挥下，其余三个去担任红的护卫。

    [今天晚上就会到达集中治疗院。在红醒来之前绝不离开半步。而且都市吉尔也有警备团，我们已经拜托他们在集中治疗院周围协助警戒了]

    [很好。希望你们立刻动身。要是在你们到达之前，那家伙就已经侵入了集中治疗院的话就为时已晚了]

    这就是诺亚所说的“时间”的含义。

    在今天早上结束巡视的时候，对弑王之兽的追击就中止了。然后开始更换作战。

    [为了以防万一――神父]

    [已经准备好了]

    甚至可以用手指捏起来的小杯子。

    放满了圣水的三个玻璃杯，用美丽的银色托盘端了过来。

    [去红那里的三位代行者，请当场接收圣水审判]

    圣水原液。

    虽然杯子里的量很少，但是怪异只要一接触就会激痛难忍。在三名代行者拿起杯子喝下圣水的时候――

    [元修女]

    [在。什么事，艾尔莎？]

    [有人来了哦]

    白衣少女，扯了扯希尔薇衣服的下摆。

    而她指着的是一台紧急运输车。

    [啊，那是集中治疗院的车呢。就是红接受治疗的那个机关]

    自红被带走以来已经是第三天。

    难道是来报告他的情况的吗？不，这件事只要用通信通知就行了。

    [代行者诺亚，我来还事件的物证了]

    从车子上下来的队员，在诺亚面前施了一礼。

    [是刺伤红的凶器吗？]

    [正是。医生也验证完毕了。留在现场的这个水果刀，毫无疑问就是人狼袭击时用的凶器]

    紧急队员取出了带有装饰的木盒。

    边把木盒递给诺亚，边说道。

    [被害者背后的伤，和这个水果刀前端的形状一致]

    [明白了]

    诺亚接过了木盒。

    看到他在打开木盒，希尔薇也凑上去偷瞄。

    [――呀！]

    [怎么了？]

    [毕……毕竟……那个，有点强烈]

    血染的水果刀。

    因为这是刺伤红的凶器也算是理所当然，但是沾着已经变成黑色的血的刀刃还真是相当猎奇的光景啊。在极近距离下看的话对心脏真的不好。

    [而且在红倒下的时候，我的注意力全都放在红身上了]

    [凶器上沾有血不是理所当然吗]

    [可、可是！毕竟是经过医生检查过的，我还以为已经洗干净了呢]

    [这是人狼事件的物证。保持着现场的样子进行检查也是当然――……]

    突然间沉默下来的黑衣代行者。

    用恐怖的视线俯视着收在盒子里的凶器，一动也不动。

    有什么奇怪的地方吗？

    希尔薇和艾尔莎互相看了看，就在这时。

    [仔细看，希尔薇、艾尔莎]

    [呀啊！？等、等下诺亚，别猛地把那个放到人家眼前啊！]

    毫无征兆，诺亚就把木盒伸了过来。

    [这个水果刀沾着血]

    [唉，嗯嗯。是啊]

    [假如用圣水清洗这个水果刀的话，粘在上面的血渍也会一起被洗掉吧，没错吧？]

    [是、是的呢。但是这又――――啊啊啊！？]

    理解了诺亚所说的事情后，希尔薇当场惊讶地跳了起来。

    而一方的神父、修女，还有其他的代行者则是目瞪口呆地看着这里。

    [艾尔莎，艾尔莎！]

    [怎么了，元修女。突然大叫起来]

    [想请教你一件事]

    对着白发少女悄悄耳语着。

    [这个水果刀，上面附着着魔素吗？]

    [没有。在观察那个小屋的时候，我不是警告了说窗玻璃上附有魔素了吗？那时我没有注意到的物品上就代表它没有附有魔素。这不是理所当然吗]

    艾尔莎脸上一副“事到如今还在说什么啊”的表情。

    要是附有魔素的话，收纳的木盒应该更小心地搬运才是。而且从紧急队员那里接下木盒也要更加谨慎才对。

    [所以说你注意到了什么？说来听听]

    [那、那个……红握着的这个水果刀上面没有沾上魔素哦]

    [一看不就明白了]

    [但是你好好想想。教会的小屋，弑王之兽打破的窗户，那个散落的窗玻璃上可是附有魔素的哦]

    [嗯，然后呢？]

    [别催我……就、就差一点儿了。只要在脑海里稍微整理一下就明白了！]

    把伸头询问的艾尔莎推了回去。

    还有一点儿。

    还有一点儿，自己就可以灵光一闪了。

    ……窗玻璃上附有魔素，而水果刀上却没有。

    ……这绝对很可疑吧。

    无论哪一个都是“大敌”瓦拉沃尔夫・S接触过的。

    [除非两个都附有魔素，否则就不自然了。明明如此，为何凶器上没附有魔素？]

    [没错，而且]

    代行者诺亚继续说道。

    [这样一来就确定了。果然库拉拉就是弑王之兽]

    [唉！？等一下啊，诺亚。我可没有推测到那一步啊。你到底是怎么得出这个结论的啊！]

    [红的执念更胜一筹]

    [……什、什么？]

    [几乎是完美的袭击。但是传说中的人狼仅犯下一个错误]

    俯视着血染的水果刀。

    在希尔薇眼前，黑衣代行者如此答道。

    [那就是那家伙是“兽”这件事]

    5

    第四天・夜间――

    普罗旺斯自治区。

    尤里乌斯教义派的格里高利圣教教会，门被打开出现了一位少女。

    [……]

    朝着礼拜堂前进的黑发少女库拉拉。

    平时总因热心的信徒而热闹非凡的礼拜堂，现在却莫名地被寂静填满。毕竟现在没有其他来进行礼拜的人。

    自从出现了人狼的被害事件以来，就算在村子里也不能在夜间出来。有被袭击的危险，甚至还有自己被怀疑成人狼的恐惧。

    任何人都不会来访教会。

    在此之中，只有少女库拉拉一个人在这里。

    ――女神伊莉雅的像。

    既是格里高利圣教的绝对唯一神，也是为世界带来圣素的存在。

    在那个巨大的像之前停下脚步，然后跪在了地板上。

    可以称得上是完美的做法。

    比人类更像人类的，虔诚的格里高利圣教的信者。

    美丽。

    跪在圣象前献上祈祷的少女库拉拉。而将她照亮的是天花板上闪耀着的水晶吊灯。

    数十个烛台的灯火，严肃的照亮了被寂静包围的礼拜堂。

    被光芒照耀着的黑发少女。

    ――如果连这都称不上美丽的话，又该称什么美丽呢。

    简直像是从古老的宗教画中飞到现世里一样的光景。

    在这份宁静之中。

    [身为怪异的你，在这个教会祈祷什么呢？]

    打破寂静的男性的声音。

    有着惊人敏捷性的少女站起身来，转身看向身后。

    [一个人来做夜礼拜是余裕的表现，即便被怀疑是人狼也有绝对能将其洗清的自信。还有的就是享受其中的紧张感了吧？]

    [……]

    [“大敌”瓦拉沃尔夫・S]

    站在少女库拉拉看着的礼拜堂的入口的。

    正是代行者诺亚・伊斯维尔特。

    穿着黑色的长款大衣，这个男人，把双手插在口袋里伫立着。

    [干的真是漂亮呢。那个献上祈祷的姿势也是]

    [……]

    [就连艾尔莎都看不破的变身。而且在此之上的是，你那和人类无二的演技。希尔薇，看到你流泪样子时甚至都感到同情了呢]

    黑发少女无言。

    但是，却用她那黑色的大眼睛看着诺亚。

    [但是，你最后却失败了]

    [……？]

    [你拼命想藏起来却没能藏住的是“兽的本能”。可以说是看破了这一点的红的胜利吧]

    [那个……虽然失礼，但是你说的事情我都不明白]

    把手放到胸口上，少女出声道。

    [我只是在做夜礼拜而已。家里还有舒利玛在等着，所以――]

    [那个孤儿，现在正由艾尔莎和希尔薇保护着。没有任何问题]

    [……]

    [回到正题上来吧，弑王之兽]

    在少女眼前，诺亚取出了一把水果刀。

    其刀刃直到根部都覆盖着黑色的血。

    [还记得吗？]

    [……当然了。教会的小屋，代行者先生被袭击时握住的东西]

    [这件凶器就像推测的一样，幻化成人类的人狼为了袭击红而到访了小屋。然后趁红露出破绽的时候，从背后刺伤了他。到这为止都是众所周知的事实]

    [是的，村里的大家都是这么听说的]

    因此才不能随意走到村外。

    避免单独一个人，而和家人一起待在家中。

    [我再告诉你一个事实吧。红可是使用太刀的代行者]

    [……我知道]

    因为在小屋的一角，滚落着没有被拔出的太刀。

    作为现场目击者的她的话，自然可以看到。

    [没有代行者会放开手里的武器。那家伙的太刀之所以会滚落在房间的一角，十有八九是由袭击他的人狼造成的]

    [然后呢……]

    插图11

    [失去了武器的红应该很是急躁。但在绝望的状况下，他仍旧发起反抗，并夺下了人狼手里的凶器]

    凶器被扔了出去。

    血染的水果刀经过空中，落到了库拉拉脚下。

    [你自己亲眼确认吧。还保持着三天前事件发生时的原样的物证]

    [……]

    无言，就像诺亚说的那样少女弯腰捡起了水果刀。

    慎重地握住了水果刀的刀柄，库拉拉仔细观察着染血的刀身。

    [那个……这是什么意思？]

    [刀上没附有魔素]

    [――――――！？]

    啪啦一声。

    掉在地板上的刃物发出了响声。

    因为诺亚的一句话，全身颤抖的少女的肩膀失去了力气，然后被紧紧握住才对的水果刀也滑落了。

    ――黑发少女库拉拉，第一次展现出了动摇。

    掉落在地板上的凶器。这个事实就是她此时心境的完美写照。

    [看这个样子，至今为止你都没察觉到呢。因为凶器被人类夺走还是第一次，所以也没想到呢]

    兽的骄傲。

    正是因为有着两百年都没被识破正体的自信，思考才会变得天真。

    [袭击红的弑王之兽，变身成了年轻的男性，打破小屋的窗户逃跑了。这不是其他人说的，而是你自己给出的证言]

    [……]

    [而事实也是，窗玻璃上附有弑王之兽的魔素。但是这样一来，这个水果刀上没附有魔素不就显得不自然了吗？]

    要是被幻化成人类的怪异接触的话，水果刀上应该有魔素的反应才对。

    正因如此，为了曝光怪异正体的圣水审判才会有效。

    [但是红握住的水果刀却被有检测出魔素。明明被幻化成人类的人狼握过。这是不可能的事情]

    [……]

    [没错，这本来是不可能的事情。只要变身成人类时的弑王之兽不能把魔素完全消除的话呢]

    []

    少女的肩膀再次颤抖了起来。

    于此同时，本来是成熟稳重的库拉拉的视线，却逐渐变得，冷酷且无机质了起来。

    [红自然不是在刹那间理解了才夺下了这个凶器。想必根本没有这样思考的余裕吧]

    黑衣代行者俯视着落在地板上的水果刀。

    [爱刀在自己够不到的地方。因此红才会忘我地，反抗袭击他的你并握住了凶器。――你小看了红的执念了呢]

    然后赶上了。

    就在剑士用尽力气倒下之后，希尔薇便赶到了。

    [传说中的人狼还很是名不虚传呢。就连艾尔莎都大吃一惊了呢。没想到竟然会有能把自己的魔素完全消去的怪异存在]

    绝对不可能被发现。

    因为变身成少女库拉拉时的“大敌”瓦拉沃尔夫・S就是“人类”本身。

    为了找出怪异的“是否为人类”的确认，不管进行多少次都会把库拉拉判定为人类。

    [因为这个事实，由圣水审判而断定你是人类的证明也已经没用了]

    [……我……我不能接受！]

    把手放在胸口上的少女叫到。

    拼命发出来的可怜的声音，回响在寂静的礼拜堂内。

    [我明白代行者先生说的事情了。圣水审判不能发现人狼……但是，我觉得这不是把我当成犯人的理由。这只能说明，通过圣水审判的村里的大家都“有可能是怪异”而已]

    教会的神父和修女也是。

    来到这个村子的代行者、还有诺亚自己也是。

    这只能得出，通过喝下圣水来证明自己是“人类”的人，全部都“有可能是弑王之兽”这种可能性。

    最多只能推测出，作为红的第一发现者的库拉拉是“最可疑”的嫌疑犯。

    没有决定性的证据来证明，黑发少女就是传说中的人狼瓦拉沃尔夫・S。

    [你说的没错。要是就此结束的话，也只能回到当初搜索怪异时“所有人都可疑”这个阶段而已]

    [……难道还有什么证据吗？]

    不可能有的。

    面对着有这种言外之意的少女。

    [那就是你自己的证言。袭击红的黄金色的人狼，幻化成年轻的男性破窗而逃了]

    [我觉得没什么好怀疑的啊]

    [窗玻璃上附有魔素。那是你故意附着上去的]

    [唉？]

    [怪异打破的玻璃上不可能没有魔素。但是弑王之兽是变身成人类之后才逃走的吧？]

    [――――――]

    不像是声音的悲鸣。

    听起来像是少女可怜的声音，和粗野的凶恶的野兽的雄叫声混杂在了一起，但这绝不是诺亚的幻听。

    兽察觉到了。

    自己所犯下的最大的失态。

    ――变身成人类的弑王之兽的魔素为零。

    幻化成人类再去打破窗玻璃的话，不可能附有魔素才对。

    [你为了给自己的证言作证故意让窗玻璃上附有了魔素。毕竟在人类不知道“变身成人类时魔素为零”这件事的情况下，人狼如果是从窗户逃跑的话，肯定会理所当然无条件地考虑窗户上应该附有魔素才对]

    少女库拉拉正是因为计算到了这一步才给出了证言，并在玻璃上附上了魔素。

    但是。

    因为红留下的凶器，诺亚注意到了弑王之兽的特性，所以这个行动中也产生了矛盾之处。

    [要是弑王之兽打破窗玻璃侵入的话，玻璃上倒有可能附上侵入时的魔素。但是，玻璃的碎片是向窗外散落的。所以打破窗户侵入房间的可能性也消除了。能够推导出的经过只有一种]

    用少女的姿态，来访红在的小屋。

    用藏起来的水果刀，袭击了红。

    因为是少女的姿态，所以凶器上没附有魔素。

    捏造出怪异破窗而逃的目击证言。

    但是，弑王之兽还是人类的姿态时，水果刀和窗玻璃上都不会附有魔素。

    明明如此，可窗玻璃上却附有魔素。

    因此，可以推导出“破窗而逃”这一情报是“谎言”。

    [当希尔薇赶到的时候，弑王之兽还留在现场。因此在希尔薇赶到时，在那里的少女就可以确定是弑王之兽了]

    [……]

    黑发少女沉默着。

    低着头紧握双拳，一动不动。

    [到头来，你应该回答的是“没有见到人狼”]

    没错。

    事实上和希尔薇相遇的状况也是，库拉拉完全有着搪塞过去的选择。

    自己到达时，红就已经倒下了。

    窗玻璃被打碎，像是怪异一样的东西已经离开了――

    也有这么回答这种手段。

    [你要是这么回答的话，怪异的嫌疑就只能止步于“自治区全体居民”了。就算玻璃上附有魔素，也还能考虑是“以人狼的姿态打碎玻璃的话，会附有魔素也是理所当然”]

    但是在这里。

    传说中的人狼的恶癖显露了。

    [你在最后的最后还是大意了。为了欺骗人类而在过去几百年捏造的虚假的证言，你不经思考便说出了口]

    变身成年轻的男性。

    黄金色的人狼。

    通过这个目击证言让代行者陷入混乱，而嘲笑混乱的他们则是“大敌”瓦拉沃尔夫・S最好的享受。

    所以匆忙之间，这次也说了同样的谎话。

    [当然，这个谎言在过去几百年都是通用的。本来谎言是不会暴露的]

    [……]

    [如果不是红拼命夺下了那个水果刀的话呢。明白吗？那个剑士的执念，可是在你的计谋之上啊]

    诺亚拔出了手枪。

    将枪口对准了少女。

    [话就这些，还有什么想说的吗？]

    [……]

    [是吗]

    开枪。

    毫不犹豫，对准可怜的少女按下了扳机。

    【――好苦】

    少女蹬地，向着高在五米以上的礼拜堂的天花板飞去。

    打空的子弹。

    但是跳起身的少女并未落地。诺亚抬头看去，黑发少女正像蜘蛛一样贴在天花板上。

    人狼的脚力。以及一只手就抓住了天花板的不同寻常的腕力。

    【真是苦啊。……屈辱的味道……还是第一次尝到……】

    [是吗]

    明明子弹被躲开了，诺亚却毫无反应。

    被躲开是理所当然的。只要有那个意思，人狼甚至有可能抓住飞来的子弹。本来就没期望刚才的子弹能够打中。

    这是为了让其正体暴露的子弹。

    【大敌歼灭者。再现了圣素四重结合的秘迹的人类。……看来兽之魔术师评价你是“最强的人类”一点儿也不为过啊】

    [理解的太迟了]

    【并非如此呢】

    抬头向上看去的诺亚发现，少女的身姿已经不能再称作是少女了。

    ――兽化。

    纤细的四肢因不断隆起的肌肉而变得粗壮，其身高也在伸长到接近诺亚的程度。

    全身被黑色的毛皮覆盖，头部也正在向着狼的样子变化。

    嘶啦。

    落在诺亚脚下的是，因变身而碎成一地的少女库拉拉的衣服。

    【现在在这里把你击溃。这样一来就足够了】

    [足够了？]

    【作为借口来说呢。只要你消失了，就很容易骗过这个村子的人类了。毕竟库拉拉的姿态建立了那么深的信赖】

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S。

    被漆黑的皮毛覆盖住的人狼，从天花板落到了礼拜堂里。

    人狼――被划分到兽人这一范畴中的怪异。硬要打比方的话，“双足直立的狼”是最为恰当的比喻。

    外貌虽然完全是狼，但是却和人类一样完全用双足行走。

    而且前脚也像人类的双手一样分化出了细长的手指，可以像袭击红时那样握住水果刀一样的道具。

    这个野兽的手指，抓起了礼拜堂里放置的长椅子的一个支脚。

    【丑陋地――】

    野兽的刚力。

    用可以徒手撕开人类的腕力，单手举起了六人用的木质椅子。四个人类的成年人合力才可以举起的那个椅子，被弑王之兽扔向了诺亚。

    【被击溃吧】

    轰鸣。被投掷而来超级重的家具震荡着大气。

    直击的话会血肉撕裂，头部被砸中的话，头盖骨就会碎掉，也将失去意识，然后就那样成为超重家具的下垫被活活压死。

    这一点。

    [我很清楚]

    诺亚在人狼举起长椅之前，便跳向侧边避开了。

    擦着黑色大衣飞过的超重的物体撞在了后面的墙壁上，发出了轰鸣声碎成了一地木屑。

    【简直像预知到未来后采取的行动呢。竟然能在我的行动之前就采取措施】

    [当然了。要是做不到的话就只能等死了]

    那个投掷的速度仅靠人类的发射神经是做不出反应的。

    要想躲开就只能抢在人狼的动作之前采取行动。而诺亚之所以能在现实中做出这种动作，是因为有着过去和怪异的死斗积累下的经验。

    [怎么了，过于习惯从背后袭击人类了，反而忘记正面的战斗了吗？站在这里的只是一个人类而已哦]

    【真是显而易见的挑衅呢】

    人狼恶狠狠的咋着舌。

    人狼弯腰下趴，下巴甚至都要碰到地板了。

    【我可不准备被你的血碰到。要是被圣素四重结合的秘迹碰到的话就麻烦了】

    [贤明的判断]

    为何弑王之兽知道诺亚的秘迹呢。

    但是诺亚却没打算询问。毕竟是欺骗了人类数百年的怪异，想必早就构建起了相应的情报网了。

    [虽然这么说，可真是不巧啊]

    兽人身体的威胁是，其压倒性的运动能力。

    还有野兽般的獠牙和利爪，无论哪一个都可以轻易撕裂人类柔软的肌肤。但是反过来说，它们也是缺乏除此以外的攻击方式的种族。

    [不管是你的獠牙还是利爪，想要解决掉我的话都不得不接触我的血]

    就算是接触到了诺亚身上迸散的血滴。

    也会被庞大的圣素的奔流冲击，反过来受到致命伤的就是弑王之兽了。

    对兽人来说。

    诺亚这一存在简直可以称得上是相性最坏的人类。

    【――你是这么想的吧？】

    清澈的少女的声音。

    从垂涎欲滴的狼的口腔的深处，竟发出了可怜的声音。

    【反过来了哦，代行者先生。你的天敌是我才对。没有其他怪异比我更适合屠杀你了】

    [理由是？]

    【因为没有怪异比我更了解人类的身体，不是吗？】

    地板被蹬踩的声音。接着――

    从诺亚的肩头传来了钝音，其中时间的间隔恐怕连零点一秒也没有。

    【真遗憾呢】

    [……]

    【本来是打算捏碎你的头盖骨的呢】

    野兽的嗤笑声。

    在极近距离下被兽人的拳头击中了肩膀，产生的激痛让诺亚略微皱起了眉头。

    【打击的话就不会出血了吧？因为你的圣素大半都在血液之中，只要在不被溅到的情况下葬送你就行了】

    折断的肋骨刺扎着内脏。

    人类是仅需如此便可置于死地的生物。就算不瞄准颈动脉，不刺穿心脏，只需用野兽的力量殴打就好。

    【我会把你全身的骨头都打碎的哦】

    [没有反省呢，这就是你身为“兽”的骄傲吗]

    诺亚把枪口对准了在嗤笑着的人狼的胸口。

    直接接触。

    这种极近距离额话绝不可能避开。

    过于优先解决猎物，其代价就是忘记了自身面对的危险。对着那毫无防备的胸口按下了扳机――

    【哎吆】

    狼的尾巴突然间从枪口下弹起。

    偏离的弹道。

    射出额子弹没有打中人狼的胸口，而是贯穿了远在头顶的天花板。

    [――辏≡来如此……]

    【我曾在猎人先生那里学习过枪的使用方法。枪的构造我也很清楚呢】

    并不是躲开子弹。

    而是让子弹的弹道偏离从而避免直击。即便在诺亚那丰富的战斗经历中，还是第一次见到用这种方法的怪异。

    【接着】

    兽人的膝盖猛烈地击打在了诺亚的手肘上。

    因为这个冲击，代行者的爱枪从手里滑落了。和装着对“大敌”杀手锏的葡萄酒色的圣弹的弹夹一起，手枪落到了地板上。

    【这下就结束了】

    [虽然结束的是你呢]

    【――――！】

    枪声。

    相对的，用非同寻常的速度后退的是黑皮毛的人狼。

    备用的手枪。

    诺亚刹那间从左手的手枪中射出的子弹，掠过了人狼的额头。

    【左边的备用手枪。原来如此、原来如此】

    因距离仅数厘米的掠过的子弹的触感，人狼用压低的声音呢喃着。

    一方是，把左手拔枪的动作尽可能掩饰的人类。

    另一方是，以刹那之差察觉到并退后的“大敌”。

    连眨眼都不允许，双方都为了趁机抢先的无言的策略。

    【这是可惜呢。差一点就能解决了呢】

    [……]

    【虽然被解决的是你呢】

    滴答、滴答。

    从诺亚的大腿处滴下的红色鲜血，毫无疑问是因为诺亚自己的伤口。

    ――连刀身根部都插进去的水果刀。

    这是刺伤红的凶器。将其捡起来的弑王之兽在后退的中途把刀扔了过来，反应过来的诺亚采取了回避行动。

    但是，没来得及躲避的大腿被直击了。

    因为这只发生在一瞬间，假如这里有观众的话，毫无疑问将无人能够完全理解诺亚与弑王之兽之间的攻防。

    【不能动了吧】

    [谁知道呢]

    诺亚拔出了插在自己腿上的水果刀。

    刚一拔出来鲜血便喷涌而出，但是诺亚没有在意，直接从怀里取出了药剂并放在嘴里咬碎吞下了。

    【两种药剂呢。看起来像是镇痛剂和抗炎药的混合呢】

    [见识渊博呢]

    【我可是比这个村子里的医生还要清楚哦？两百年，幻化成人类积累起了知识。而且，这个礼拜堂也是！】

    握住了木椅子的支脚。

    把曾扔向诺亚的东西，向着正方扔去。即对着礼拜堂的天花板扔了过去。

    [吊灯吗]

    【人类，你选错了战斗地点了呢】

    外面是仅有几盏街灯照亮的昏暗。

    房屋的阴影，树林的里侧，弑王之兽在战斗中可以躲藏的地方随处可见，所以就算被逼至绝境也可以轻易逃跑。

    【屋内，而且是圣素满溢的教会里的话，就占据地利了。你是不是这么想的？】

    代行者诺亚没有计算到的是。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S，作为少女库拉拉会每天都来这个教会参拜这件事。

    【在教会里死去。真是充满讽刺的结局呢，人类】

    被凶恶的腕力投掷的椅子，将天花板上的吊灯悉数破坏了。

    水晶吊灯――

    由玻璃工房的十位工匠雕刻的艺术品，同时也是法具。更是通过其以女神伊莉雅的光晕为中心的光辉，将教会的礼拜堂的角落都照亮的祭具。

    数量超百的蜡烛。

    有着数百公斤重量的最高级的水晶吊灯。

    全部都――

    变成了成千上万的火焰和玻璃碎片，并向着诺亚的头顶落去。

    不断降下的火焰和玻璃的暴雨。

    不对，这是火焰和玻璃子弹的一起射击。

    从吊灯上不断落下的碎片朝着诺亚所在的位置落去。这些全在人狼的计划之中。

    【这个村子是我的狩猎场。你只是闯进来的猎物而已】

    [――――]

    火焰和玻璃碎片还在不断落下。

    即便被火焰灼烧，沐浴在玻璃碎片之下，诺亚却仍旧拿起了枪。

    【最后的挣扎吗】

    人狼露出了讽刺的笑容。

    诺亚射出的子弹，对击中弑王之兽来说距离也太远了。确认到了子弹的弹道，略微歪头怪异便将其躲了过去。

    而诺亚则继续被落下的火焰包围着。

    【持续欺骗人类两百年以上，是小看这样怪异的你输了，人类】

    [……两百年？]

    沐浴着火焰和玻璃碎片的黑衣代行者。

    虽然被人狼嘲笑着，但是这个男人，却回以毫无变化的无表情。

    [还不到三百年吗]

    【什么？】

    [自怪异发生以来已有五百年。此间人类一直在对抗怪异。两百年……靠这种程度的战历就傲慢到想要战胜我。这就是你的败因]

    啪啦。

    弑王之兽的背后响起了什么东西破碎的声音。

    [你也说过，格里高利圣教的教会充满着圣素，对吧]

    背后的墙壁？

    不对。对于熟知这个礼拜堂构造的弑王之兽来说，在回头确认之前就已经知道自己身后的是什么东西了。

    ――女神伊莉雅的雕像。

    少女库拉拉曾跪下献上祈祷的雕像。正是这个雕像被诺亚的子弹打中正在慢慢碎掉。

    [格里高利圣教的伊莉雅像才不是单纯的雕像]

    【……难道！？】

    [储存圣水原液的储存库。已经持续了五百年的事实呢]

    假如――

    作为虔诚的格里高利信徒的少女战斗的话，恐怕会注意到的吧。

    但是“大敌”是以人狼的身份向诺亚挑战的。

    过于沉浸在解决猎物这件事里，反而没有注意到，这里是教会这件事。

    这个村子里，只有这一个地方不是人狼的狩猎场。

    这里是人类的圣域。

    [我说过吧，你唯一的失误是，你没有隐藏起你那“兽”之本性]

    龟裂游走的伊莉雅像。

    从裂痕处，喷涌而出的是有着不劣于吊灯光辉的庞大的光之粒子。

    圣水。

    神圣闪耀的水喷涌而出，并向着站在那里的“大敌”落去。

    【――――――啊啊啊】

    兽之咆哮。

    被储存在女神伊莉雅像里的高浓度的圣素净化，弑王之兽发出了临终前的悲鸣。

    6

    圣素和魔素相互抵消。

    因此有着包含魔素的肉体的怪异，会因沐浴强大的圣素而消灭。

    【……】

    人狼倒在了礼拜堂里。

    因为倒在了被圣水浸湿的地板上，所以白色的烟雾从其身体上冒出。这也就意味着这个怪异马上就要消灭了。

    ――胜负已分。

    从落下的火星和玻璃碎片中逃出的人类，与因沐浴圣水原液这种猛毒而受到致命伤的怪异。

    但是。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S，保持着仰躺的姿势仰望着诺亚。

    【――】

    [有什么想说的吗？]

    诺亚没有接近。

    虽然人狼的身体在慢慢消失，但是也有可能会趁着消灭前的瞬间飞扑而来。因此诺亚一边补充手枪里的弹药，一边等着它完全消灭。

    然而就在他的眼前――

    [你这是什么意思]

    诺亚眯起了眼睛。

    只能等着消灭的黑毛皮人狼的身姿，竟然在慢慢变化。

    覆盖在全身的毛皮像是溶解了一般消失了。

    发达的肌肉也慢慢变得纤细，并且向着人类的骨架改变。狼的头部也变成了人类少女的容颜。

    [再问你一遍，这是什么意思]

    黑发少女库拉拉。

    没穿衣服，因为先前的兽化衣服已经全被撑裂成碎片了。一丝未挂的裸体少女，就躺倒在诺亚眼前。

    [原来如此，这是你的特性啊。只要变身成人类的姿态的话圣素就不起作用了]

    避免消灭。

    但是这已经迟了。即便避免了消灭，因为全身的魔素已经失去所以也免不了一死。这一点弑王之兽应该也明白才对。

    这样的话，又是为何？

    [想要以人类的姿态死去吗？这是吹得什么风啊]

    少女默默地仰望着诺亚。

    接着。

    [……舒利玛……]

    [什么？]

    […………衣柜……第三……里面…………]

    这便是最后。

    微动嘴唇如此呢喃后，眼前的怪物便失去了气息。

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 Epilogue【库拉拉】

    1

    普罗旺斯自治区，第五天。

    在击破“大敌”的次日早晨。

    被诺亚带着，希尔薇来到了村子周边。

    [啊，真是的。诺亚走的太快了啦！伤口会裂开的哦！]

    [伤口已经缝合过了]

    [医生说了还是不要动的好……你真的不要勉强啊]

    [才没做什么勉强的事情]

    黑衣代行者先两步走在了希尔薇和艾尔莎的前面。

    昨夜的死斗后――

    希尔薇赶到后，从头顶上被无数的玻璃碎片割伤的遍体鳞伤的诺亚正坐在礼拜堂的地板上。

    在希尔薇看来，可以说这是他第一次受到了怪异造成的可以说是伤的伤口。

    ……明明打到吸血鬼泽尔尼西亚的时候是无伤的。

    ……这次却是遍体鳞伤呢。

    特别是右腿的刺伤，医生当场就判断出有进行缝合手术的必要了。

    但是，比起他的姿态――

    [艾尔莎]

    [什么事，元修女]

    [怪异，那个……能够以那种姿态死亡吗？]

    [不知道]

    极其冷淡的态度。

    但是，在这之后艾尔莎又略微踌躇地小声说道。

    [我也是第一次见。那个人狼最后在想什么我根本不能理解]

    黑发少女库拉拉的身姿。

    穿着的衣服，在兽化的时候碎成了一地。因此一丝不挂的裸体的，怪异没了气息。

    ……现在还是半信半疑。

    ……毕竟不是弑王之兽的姿态，而是以库拉拉小姐的身姿留在了那里。

    打比方的话。

    少女库拉拉成了人狼的牺牲者。而目击到这一幕的诺亚打到了人狼，而怪异的尸体则因圣素而消灭了。这种捏造出来的说明才更加能让人接受。

    [住在这个家里的是――]

    孤儿舒利玛的家。

    在早晨的朝阳照射下的木制小屋前，诺亚侧脸看了过去。

    [还不知道姐姐的事情呢，对吧？]

    [是的……舒利玛昨晚一直和我还有艾尔莎待在一起。他还说“要等姐姐回来”]

    [是吗]

    [我去告诉他，诺亚来了这件事]

    [不用了]

    代行者敲了敲门。

    门被慢慢打开，年幼少年探头窥视着。

    诺亚他们被招待进了客厅。

    [抱歉呢，这么早就来叨扰]

    [没有，姐姐经常说要好好对待客人]

    [……是、是吗]

    在客厅沙发旁边，放着叠好的洗过的衣物。

    绒毯、睡衣，还有内衣，不管哪一件都被叠的整整齐齐毫无褶皱。接下来只等收进衣柜而已。

    看着这幅光景――

    [希尔薇，那是你叠的吗？]

    [……不，不是的]

    看到诺亚那一脸的不可思议，希尔薇不禁和艾尔莎面面相觑。

    一样的。

    昨晚来访这个家里的时候，自己和艾尔莎也问了舒利玛相同的问题。

    [洗好的衣物是，库拉拉小姐叠好的。把这个做完之后她才去的教会，舒利玛是这么告诉我的]

    教会。

    也就是说去了和诺亚死斗的地方。

    [……那个，还不仅仅是这些。房间也打扫得这么干净，餐具摆放得也很整齐。还有]

    [全部都是他姐姐做的？]

    [是的。每天都是这样]

    正因如此，希尔薇才没有接受。

    这个家――

    也太干净美丽了，过于充满人类的色彩，怎么想都不可能是伪装成人类的怪异的家。

    ……弑王之兽，为了把这个家变成自己的住处而利用了孤儿。

    ……这一点自己也明白。但是……！

    要称作“利用”的话。

    这个家也太，满溢着姐弟二人间的羁绊了吧。

    [――]

    客厅中央。

    沉默地看着这幅光景的诺亚，像是突然想到了什么一样，开口道。

    [衣柜，第三层的里面]

    [唉？]

    [没什么。话说你是叫舒利玛吧]

    诺亚呼唤起了少年的名字。

    [我想去你姐姐的房间看看]

    [姐姐的吗？]

    [如果不方便让男性进去的话，让这里的希尔薇和艾尔莎进去也可以]

    [没事，知道了]

    令人吃惊般迅速点头答应的少年。

    想必这个回答超出了预想，诺亚本人也一脸惊慌失措歪着脑袋。

    [真的没关系吗？]

    [嗯。以前教会的人从远方来的时候，那些人强硬地进入了家里。还说“要对全体居民进行调查，别碍事”……]

    想必是格里高利圣教的怪异讨伐部队吧。

    最近几年，因为村子周边有狼人出没才出动了。而这个家也理所当然地成了调查对象。

    比起那时强硬的手段――

    想必代行者的调查用“请求”这一方式更让人容易在心理上给予协助。

    [感谢你提供协力]

    客厅的里面。

    和弟弟的房间正好相对的房间，就是姐姐库拉拉的房间。

    [这里就是姐姐的房间哦]

    踏入了那个房间一步――

    轻飘飘地，甘甜馨香的香水的味道飞进了希尔薇的鼻子里。

    ……这是年轻女孩子的香水呢。

    ……这个房间的装饰也是。这么可能想到…这样的竟然是怪异的房间啊。

    床单上没有一条褶皱。

    桌面上放着正在读的书，自制的书签还夹在里面。窗边放着的花瓶里，还生长着一朵花。

    [感觉不到魔素]

    艾尔莎半呆滞地这么说道。

    [难以置信……这真的是幻化成人类的怪异的房间吗……？]

    毫无魔素。

    这就意味着在这个家里，“大敌”瓦拉沃尔夫・S是完全作为人类生活在这里的。

    作为人类的少女。

    作为保护着是孤儿的柔弱的弟弟的姐姐？

    [在这里吗]

    在此之中。

    诺亚看着的，恐怕是收着她的衣服的衣柜。

    [希尔薇。把衣柜第三层拉出来。打开看看]

    [什、什么……？]

    库拉拉的真身是怪异。

    虽然明白这一点，但是偷看放着别人衣服的衣柜还是有些抵抗。

    [里面放着什么吗？]

    [我也不知道。所以才要打开，没关系吧？]

    诺亚这么问的不是希尔薇，而是在后面注视着的弟弟。

    [这是你姐姐拜托的]

    [……姐姐吗？]

    [没错。所以要打开来确认。希尔薇]

    不容分说的视线。

    但是他现在的视线却没有往常那么尖锐，更像是晓瑜般温和的视线。

    [里面是什么我也不知道。但是，在那里面放着的东西，恐怕是我们在这个村子里战斗的东西的正体。――希尔薇]

    [……知道了]

    将衣柜的第三层的把手，谨慎地拉出。

    外面放着的是叠好的女性的贴身衣物。

    但是在里面却是。

    扎有绿色缎带的礼物袋。

    […………唉？]

    其中的含义。

    这个礼物袋的含义，希尔薇一点都不能理解。

    拉出衣柜的第三层。

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S在临终前化成少女库拉拉的样子，告知给作为敌人的诺亚的最后的话语。

    那是

    “今天晚饭做什么好呢？”

    “要吃炖菜

    “唉，怎么办呢，姐姐想要做点更简单的东西呢”

    “炖菜也简单哦！”

    “真拿你没办法。毕竟舒利玛的生日也快到了，就给你做喜欢的东西吧”

    [这个，是我的生日礼物？]

    呆呆地看着希尔薇手里拿着的纸袋，一动也不动的少年。

    艾尔莎，

    希尔薇，

    甚至还有诺亚。

    在黑发少女遗留下的这个纸袋前，都在一时间陷入了哑口无言的状态。

    [……诺亚]

    希尔薇用吐血的心境开口说话。

    边确认现在手里拿着的礼物袋的触感，边说。

    [怎么了]

    [……和我们战斗的，真的是怪异吗]

    怎么回事。

    怎么回事啊、这份丧失感。明明打倒了作为人类的敌人的一体“大敌”，可为何内心会如此的苦闷。

    难道――

    像这样让我们陷入苦恼，难道也是“大敌”瓦拉沃尔夫・S的计策吗？

    绝非如此！

    希尔薇绝不认为，连这个礼物袋也在计划之中。

    [我……果然还是不……库拉拉小姐……]

    [毫无疑问就是怪异]

    红受到了濒死的重伤。

    昨夜的教会里，她也为了抹杀掉发现其真身的诺亚而发起了袭击。

    [但是，叫库拉拉的少女也的确生活在这里过。这一点也是否定不了的]

    既是怪异也是少女。

    这便是诺亚得出的结论。

    [舒利玛]

    [嗯]

    [我有一件必须要向你道歉的事情。这也是昨天你姐姐没有回到这个家里的理由]

    用受伤的腿，单膝下跪。

    让自己的视线和呆呆地转过头来的少年一样高，诺亚・伊斯维尔特，慢慢地继续了自己的话语。

    用希尔薇曾听到的，最为温柔安稳的声音。

    [你的姐姐已经去世了。在和昨晚现身在礼拜堂的凶恶怪异的战斗的途中，为了保护我]

    […………唉？]

    [虽然打到了怪异，但是我也相当于杀了你的姐姐。这件事我有责任]

    […………姐……姐姐……她……？]

    [对]

    [……怎……么……会，骗人，你骗人……这种事怎么――！]

    [希尔薇]

    在少年眼泪决堤、精神崩溃之前。

    从希尔薇手里拿过纸袋，去下缎带，诺亚拿出了里面的东西。

    里面放着的是手织的一副手套。

    还有一张手写的卡片。

    ――给我挚爱的弟弟。

    ――总是陪伴在姐姐身边，真是非常感谢。

    ――因为和你的相遇，我也发生了改变。

    [真是个杰出的姐姐]

    诺亚将手套和卡片递出。

    但是少年根本做不到接下礼物，而黑衣代行者则温柔的抱住了他。

    [现在不整理心情也可以哦]

    [……]

    [我再说一遍，你姐姐是个杰出的人类。所以你也要坚强地活下去]

    眼泪决堤。

    在小小的房间中响彻了少年的哭泣声之前，时间仅在不久之后。

    2

    弟弟，去了诺亚熟人经营的孤儿院。

    她们二人住着的家还保持着原样。总有一天，弟弟到了可以独立的年龄后，还会移居到这里。

    姐姐，则作为人类被安葬了。

    以防万一，身体也用圣水清洗过了。然后埋葬到了村外的共同墓地。

    之所以能够这样做――

    结果还是因为，打倒“大敌”的诺亚的报告是有意“捏造”的。

    插图13

    “‘大敌’瓦拉沃尔夫・S倒在了礼拜堂。”

    “村里的少女库拉拉，为了救助陷入危机的诺亚而献身，并失去了生命”

    普罗旺斯自治区。

    被果园环绕着的村外，

    [……]

    [怎么了，元修女。脸上没一点生气哦]

    [是吗]

    [眼边有黑眼圈，睡眠不足吗]

    [……睡眠不足]

    延伸向共同墓地的道路。

    希尔薇，对于走在身边的艾尔莎的问题率直的点头肯定。

    [已经三天三夜了。我一直陪在舒利玛的身边呢]

    [想也是呢]

    失去了双亲的孤儿舒利玛。

    现在他连亲近的义姐也失去了。这份心伤是不可能轻易痊愈的。

    [艾尔莎……]

    停下脚步。

    边等白发少女停下脚步，希尔薇边吞了一口气。

    [你喜欢诺亚吗？在爱情的意义上]

    [哈？你在说什么啊，元修女]

    “大敌”少女眉间紧皱。

    [我可是“大敌”哦。是夺取了诺亚妹妹的肉体的最恶的怪物。怪异是不会对人类抱有爱情的。诺亚对我也是如此。而且我也不期望爱情]

    她说的这个，是和初次见面时毫无变化的主张。

    [怪异是人类的敌人，人类则是怪异的敌人。其中没有萌生其他事物的余地]

    [真的吗？]

    [真的]

    [艾尔莎]

    [……我是不会说谎话的。但是，任何事情都有例外]

    一边像是难为情地把视线撇开。

    “大敌”艾尔莎丽夏，面对希尔薇的问题一边答道。

    [我知道你想说什么。是那个孤儿和弑王之兽的关系吧]

    [没错]

    [弑王之兽，当做真正的姐姐被弟弟接受了。你是这么想的吧？但是这又如何，难道会有什么变化产生吗？]

    [没有]

    [这就对了，那两个人的关系已经结束了。那么，继续探究下去也没有意义]

    [我只是想了解而已，名为怪异的存在。]

    从正面看向“大敌”。

    [让心灵成为怪异。这样告诉我的可是艾尔莎]

    [……]

    [我虽然一直都不清楚其中的含义，但是，现在我已经注意到了这句话的重要性。把这个当成“想了解”的理由不行吗？]

    沉默。

    [弑王之兽已经不在了。所以我才会问艾尔莎]

    双方无言对视着的时间，其中的间隔甚至让“究竟过去多久了呢”这一感觉都变得朦胧了起来。

    […我只说一件事。看在你倔强的份上就回答你]

    先转过脸去的是白发少女。

    [我，比起其他人类更喜欢诺亚一点。我很中意他。如果不是这样的话，就算是因为凭依契约也不会和他一起行动……这下满足了吧]

    [嗯，谢谢你，告诉我]

    希尔薇莞尔一笑。

    ……弑王之兽究竟在考虑什么，我已无从知晓。

    ……但是，有这句话就足够了。

    我相信着艾尔莎给出的这个回答。

    这也是为了被留下的弟弟呢。

    ……红被袭击的事实不会改变。

    ……怪异袭击人类的事实也不会改变。

    但是。

    在这个村子――

    深爱着名为舒利玛的孤儿的少女，的的确确存在着。

    [诺亚，已经先走一步了吧]

    [没错，都是因为元修女的错才会被落下。好了，赶紧走]

    艾尔莎伸出了手。

    牢牢握住那只手，然后希尔薇用力向前迈出了步伐。

    村子的共同墓地。

    诺亚等着希尔薇和艾尔莎的地方是在一个墓碑前。这是一个还未刻上名字的无名的墓碑。

    [你究竟对那个孤儿抱有着怎样的感情，我丝毫没有探究的打算]

    大衣被风吹动。

    诺亚・伊斯维尔特没有面对任何人，开口道。

    [唯一可以确定的是，从此以后那个孤儿一生都将会把你视为真正的姐姐而仰慕。对你是人类这件事深信不疑]

    “大敌”瓦拉沃尔夫・S潜藏进了这个村子里。

    而人类库拉拉则成了它的牺牲品。

    想必孤儿舒利玛会一直这么说的吧。

    [就连死后还在继续欺骗人类。既然欺骗人类是你最好的幸福的话，这场胜利，就让给你了]

    在土地中沉睡的肉体。

    对着身为野兽的怪物同时也是作为少女的人类，说道。

    [超出人类理解的存在即是怪异。这样的话，你简直就是――]

    [“怪异中的怪异”，说不定这样称呼你才是最为合适的]

第二卷 猎杀不死之王与弑王之兽 插图



短篇 无题

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    吸血鬼、兽人、尸鬼、幽魔、魔兽等。

    要是算上零碎的亚种和变异种的话，其种类恐怕会超过百种。

    被唤为怪异的怪物们。

    虽然关于它们是因何而生这一点还充满谜团，但是人类和怪异之间却不得不进行赌上生死存亡的战争，其中人类命运全托付在了一名猎人的身上。

    这便是――

    [诺亚！不好了出大事了！]

    [……]

    据点内的餐厅。

    诺亚停下了整备自动手枪的手，转脸看向急匆匆跑来的少女。

    穿着贴身黑色长款大衣的修长身材，很是显眼。虽然从外貌上称他为青年也毫无不妥，但是其视线却锐利到连成年男性都会为之一惊。

    诺亚・伊斯维尔特。

    史上最强的怪异猎人，这一异名闻名于世。不仅仅是人类就连怪异都畏惧作为大敌歼灭者的这个“猎杀不死”的男人。

    [冷藏库里面的食材用光了？]

    [才，才不是！是怪异了啦！]

    金发少女――希尔薇・库利亚奈特。

    身为格里高利圣教虔诚的修女的这个少女，深呼吸一口。

    [在这里的东北方向，距离七公里的村子，发生了人狼造成的被害事件]

    [是“大敌”？]

    [那个，大概不是。虽然还在确认是不是教会讨伐黑名单里记载的个体，但最起码也应该不是“大敌”]

    听到了希尔薇报告的诺亚沉默了。

    经过了十几秒的无声思考后。

    [放着不管吧]

    [你说什么！？]

    [既然不是“大敌”，那么只要交给除我之外的代行者就行了。首先拯救被害者生命是医疗部队的专项职责，再者揪出幻化成人类的人狼这件事，是个代行者都知道方法。总而言之，并没有非我不可的必要]

    [话，话是这么说，但……]

    诺亚的话里既没有自满也没有桀骜不驯。

    ――十二体“大敌”。

    仅需一体就可以把人类逼至存亡危机的人类之威胁。

    一旦现身，毁灭村子这种规模只需两晚。就算是一个国家，七日之内也可根绝王家。

    面对这种怪物的人类的王牌便是，这位名叫“诺亚”的男人。

    对诺亚来说，才没有闲时间去打倒乱七八糟的怪异。要是自己不去和“大敌”战斗的话，人类就会毁灭。

    [但，但是……那里还有弱小的人呢。放着不管的话也太可怜了吧]

    一方，希尔薇却是满眼祈求。

    看着这样作为元修女的少女，诺亚如此答道。

    [你去吧]

    [……什么？]

    [你，去发生被害事件的村子里打倒人狼。毕竟是格里高利圣教的元修女，救助被害者还是很擅长的吧]

    [我，我去吗！？]

    希尔薇慌张地摇着双手。

    格里高利圣教的修女，平日里就在设想着和怪异的战斗而进行着残酷的修行。希尔薇虽然看起来只是一个十七岁的少女，但她这纤细的手腕中却有着可以匹敌数位成年男性的腕力。

    [人狼讨厌集体活动。潜藏进村子里的人狼想必也只有一体。只要可以发现它幻化成的人类，就算是你也可以打倒它]

    [虽、虽然这么说……但是我的实战经验可是零呢……]

    希尔薇战战兢兢地抬眼望着诺亚。

    希尔薇的战斗经验，只有吸血鬼与尸鬼各一次。

    还没有和有着高度知性，并且拥有幻化成人类这种能力的人狼的战斗经验。会感到不安也是理所当然。

    [该怎么发现其真身啊……]

    [根据人狼的目标将计就计。那些家伙既多疑又狡猾。它们盯上的肯定是村子或城镇里，深夜，独自一人离开家中的人类。而且还多是没有武装的女子和小孩]

    [……真是不要脸呢]

    [但是，你的话就可以将计就计。故意被人狼盯上]

    诺亚用满意自信的口吻接着说道。

    [深夜，独自裸着在村子里游荡。人狼毫无疑问就会袭击你――]

    [绝对不要！？]

    听到诺亚的话，元修女发出了悲鸣。

    [你、你在说……什么啊，诺亚！我为什么要裸着啊！？]

    [要是拿着小型手枪或短剑的话，就算对方是女性人狼也会警戒的吧？裸着的话就没地方藏武器了，人狼也会大意]

    [我不是这个意思！我，我可是在说很严肃的话啊]

    [我不管什么时候都很认真]

    话也确实有理。积累了长久修炼的希尔薇是可以空手和怪异战斗的。正因为看起来是个可怜的少女，才有可能引得人狼大意起来。

    [明、明白了！但是那个，最起码让我穿着贴身衣物吧……]

    [没问题。做好立刻出发的准备]

    [……嗯]

    被最强的猎人命令，希尔薇怯懦地做着远征的准备。

    一周之后。

    回到了据点，身为元修女的少女眼泪汪汪地对着诺亚叫道。

    [呜呜呜！诺亚，你这个骗子，人狼根本不来袭击我啊！]

    [失败了？]

    诺亚坐在一周前同一个椅子上。

    [先来说说结果吧。人狼怎么样了？]

    [……别的代行者在追杀人狼。人狼已经不再村子里了，我在治疗完被袭击者之后就回来了]

    [我的作战呢？]

    [完全没用！……夜晚，仅穿着贴身衣物拿着灯的我在村子里转了无数圈，明明如此，反倒是我被怀疑成是人狼化身的人了！]

    [人狼没有上钩啊]

    一脸极其认真的诺亚双臂环抱。

    [原来如此。是深夜这个时刻不对，还是人选出了问题，也有可能是衣着的关系呢。下次见到人狼的时候再挑战看看吧]

    [再来一次！？才、才不要。那种羞耻才不要体验第二次！]

    [这本来就是你自己提出的事情]

    [我可没有这种打算啊――！？]

    数周之后。

    虽然“再一次”尝试的机会来临了，但那时的话就等别的机会在详谈吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)