★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<千年战争aigis 白之帝国篇>


第一卷 序章 大剑男

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： cjdun

    刺耳的尖叫声四处回荡。

    深灰色的天空仿佛随时都会下起雨来。这里是距离王都跑马半日的，森林中的小路。

    从身边的阴暗森林中，仿佛潮水般涌出了――敌人。

    看起来似乎是些驼背的老人，但表皮却是红土色而且硬的跟大地一般。脸上则如同昆虫一样，张大着嘴露出了牙齿。皱巴巴的手中也握着棍棒。

    这是被称作哥布林的魔物。

    正发着怪声向我袭来。

    “唧唧唧唧唧唧！”

    “呃！上吧！”

    士兵们拔出剑，架起枪，上前应战。

    但是他们都是累战的疲惫之师。一个，接着一个地倒了下去。马上就要崩溃了。

    飞翼的声音响彻战场。

    响亮的飒爽话语声传来。

    “不要后撤！给它们看看天马骑士团的韧性吧！”

    骑在白色天马上的是，飘着银色长发的少女――伊莎贝尔。她睁着银色的瞳孔瞪向了魔物，高举三叉戟展开突击。

    哥布林发出了惨叫声。

    士兵们高声喝彩，士气也开始上涨。

    伊莎贝尔拉住了天马的缰绳，对准了另一个敌人。

    身为骑士团长的责任使她奋勇拼杀。但她还是因为疲劳而略显迟滞。

    ――差不多到极限了。

    士兵们也好，我自己也是……

    祖国已经被魔物占据，美丽的王都也成了此间地狱。所侍奉的王也好，应守护的人民也罢，都已经失去。

    伊莎贝尔是以一介女流率领着骑士团的骑士。

    她驾驭着有着翅膀能够飞翔的马――是驾驭天马的骑士。

    哪怕自身渺小，也有着想要守护和平的祖国的骄傲。

    但是，伊莎贝尔她们出去远征的时候――王都遭到了魔物的袭击。虽然昼夜兼程赶了回来，但还是没能赶上。

    ――不，哪怕早一点赶回来，光凭这骑士团的战力也难有所作为吧。

    如今的这群人，就连逃跑都十分困难。

    魔物们神出鬼没，数量也多的过分。部队十分混乱，陷入疲态。渐渐丧失了军容。

    突然，敌人的攻势减缓了。

    伊莎贝尔叫出了声。

    “前进！趁现在穿过这森林！”

    士兵们艰难地拖动双腿，沿着道路前进。

    要是能就这样突破战场就好了……

    就在队列混乱的时候――仿佛折回的波浪一般魔物们同时从森林里涌了出来。

    “应，应战――！！”

    然而，士兵们，还有伊莎贝尔都，已经没有力气重新排出一度崩溃的阵型。

    脑海里，名为“绝望”的暗影渐渐浮现。

    用尽了力气，握住枪的手仿佛被锁链绑住了一般动不起来。

    士兵们倒下了。伊莎贝尔所骑乘的天马，已经近在哥布林们的眼前。

    ――我也要死了么，就在这里。

    “不行……”

    伊莎贝尔咬紧牙关。

    还不能死。

    祖国就这样子被魔物所侵占的话，我绝对死不瞑目。就算是为了在战斗中牺牲的同胞们，我也决不能被魔物击倒。

    而且，还有个最爱的妹妹，在这场战争中下落不明了。必须要去找她。

    “……我！还，不能死！”

    伊莎贝尔挥动长枪。

    逼近的哥布林被一扫而空。

    然而，魔物的攻击伤到了伊莎贝尔的脚。剧痛袭来，从膝盖往下都使不上力气了。她无法支撑自己，终于从天马的背上落下。

    趴到了地上。

    “唔！我，我还……没有！！”

    “死吧！！”

    哥布林的棍棒，狠狠地敲到了头上。

    “啊……唔……”

    意识逐渐模糊。

    鲜血在地面上飞溅。

    已经连站都站不起来了。即便如此也还要爬着逃走的伊莎贝尔被哥布林踩住了后背。

    有好几只哥布林踩了上来，压住了她，同时殴打着她。

    “啊，唔……救……救命……”

    ――谁来。救救我！

    哥布林的眉间，喷出了鲜血。

    挥舞着棍棒的哥布林胸口开了个大洞。骑在伊莎贝尔身上的哥布林的手腕也炸裂开来。

    “唔啊啊！？”“呀啊啊！？”

    “……什？”

    到底发生了什么，伊莎贝尔没能立刻明白过来。

    但是，从迟来的枪声，可以明白这都是火枪狙击的结果。

    接着大量的脚步声传来。

    “步兵，突击！”

    号令响起的同时――穿着白色铠甲的大量士兵突了进来。大声呼喊着，端着枪，冲了过来。

    从身为骑士的伊莎贝尔来看，他们的训练程度也好装备质量也好都很高，很有压迫力。

    即便如此魔物也没有胆怯。向着新出现的部队，哥布林们挥舞着棍棒冲了过去。

    两军交锋。

    穿着白色铠甲的士兵，将哥布林们一个个地杀死。

    “好厉害……”

    伊莎贝尔忘记了自己的伤痛，专注地看着这场战斗。如果，有如此精练的部队守卫国家的话，王都也就不会陷落了吧。

    就在伊莎贝尔艰难起身的时候，一位戴着白色贝雷帽的女性走了过来。

    “太好了，看来还活着”

    虽然语气像是个男的，但她是位美丽的女性。

    她身着白衣。不，她的身材丰满到完全包裹不住。那丰满的胸围，让同为女性的伊莎贝尔也感到害羞。

    她在伊莎贝尔面前蹲了下来。

    盯着她的脸看着。

    “我想了解下这附近魔物的情报。有没有问题，能听到我说的话不？”

    “……嗯，嗯”

    “伤很重啊。我马上叫个治疗师过来”

    “那个，您是？”

    “哦，是我失礼了。我是《白之帝国》的蕾欧娜。是这个《白色军团》的军师”

    “……白之帝国”

    “你应该听说过吧”

    “当然，我知道的”

    是伊莎贝尔所侍奉的国家北方的大国，以兵力雄厚闻名。

    虽然有所了解，但双方之间有座魔物很多的山，基本没啥邦交。

    传令兵跑了过来。

    “报告！有大量魔物出现！”

    蕾欧娜看向战场。

    “哦哦……原来如此，独眼么”

    “啥？”

    伊莎贝尔往发颤的双腿中灌入力气，尽力站了起来。

    那大概有哥布林的三四倍大吧。

    就算跟高大的士兵相比，也要大得多的魔物，踏入了战场。伊莎贝尔吓得差点叫出声。

    那是能一只手就抓起士兵和马匹的巨人。脑袋上只有一只眼睛，蔑视着四周。

    一只眼的巨人――独眼巨人。

    皮肤略黑，额头有一只角。

    手里握着跟体格相应的大锤。与其说是武器，不如说是制造房屋以及城池时用的大型工具一般，可以用来碎石或者打桩的样子。

    蕾欧娜出声大喊。

    “最前线的家伙后撤！该撤退了！然后，重装步兵上去补位！”

    听到了她的命令，处在先锋位置的士兵撤了下来。

    重装兵摆出了准备交接的阵型。他们是全身包着板甲的，极端结实的兵种。

    独眼巨人大吼起来，扬起锤子。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    “可恶的魔物！此路不通――唔！？”

    只是一击，就让重甲兵跪了下去。接着就是追击。看来撑不了多久。

    蕾欧娜瞪大了双眼。

    “真是个……怪物！”

    “……呃”

    伊莎贝尔因恐惧而全身颤栗，连声音都发不出来。

    ――穿着那么厉害的铠甲的士兵，都挡不住吗！

    袭击了自己国家的，是那么厉害的魔物么。到底要怎么才能防住啊，人类是不是已经逃不过灭绝的命运了……？

    就没办法抵抗了吗……？

    蕾欧娜把双手，放到了伊莎贝尔颤抖着的双肩上。

    “别急，来得及的”

    “啊？”

    独眼巨人缓缓前进。

    而在那路上有一个人顶了上去。

    漆黑的披风随风飘荡。

    那个男人手中握着的是，一柄剑。应该是剑没错。长度是一般长剑的两倍的大剑。形状也很特殊，剑的中心部分有个空洞。一般来说这应该是用来祭祀的艺术品吧。但是，在这种情况下很难想象会拿着一柄那种派不上用场的武器。

    而且，按照军师蕾欧娜的语气来看，那个男人应该有着相当的实力。

    “……真的没问题吗？哪怕再怎么厉害，光靠一个人就能挡住独眼巨人吗？”

    嗯。蕾欧娜抱起胳膊哼了一声。那一团丰满，就这样搭在了胳膊上。

    “那位大人，可没打算挡住”

    “啥？”

    独眼巨人大吼了起来。巨大的锤子砸了下来。

    男人举起了大剑。

    缠绕在银白大剑上的锁链，发出了刺耳的金属音。

    空气震荡。

    独眼巨人的一击，被男人用大剑防了下来，他没有倒下，而是撑了过来。

    ――接下来了！？

    然后，第二次，第三次的锤击到来。

    男人用怪异的大剑接了下来，一步都没有后退。真的很强――但是，这样看来只是在防守。

    伊莎贝尔感到有些焦虑。

    “那位剑士，确实很强。但是，这样下去的话会顶不住的啊！？为什么，边上的士兵不去帮忙！？”

    “因为哥布林的扫荡战还没结束”

    “如果人手不够的话……我，我来！”

    “明白刚才就差点死掉，你还真是勇敢。不过，这里就交给他吧”

    “可是……”

    心存不安地，伊莎贝尔紧盯着大剑男的战斗。

    独眼巨人不断攻击着。

    接下了那些攻击，男人耸了耸肩。

    “……也就这两下了么”

    如果伊莎贝尔没有听错的话，那声音里有种“失望”的感觉。

    男子的气势变了。

    至今为止只是防守的大剑向上扬起。

    “够了……结束吧”

    独眼巨人再次举锤攻击。但他既没有防守，也没有闪避。

    在魔物的攻击到达之前――

    挥动大剑。

    银白的剑刃，发出了闪光。从伊莎贝尔看来，确实如此。

    独眼巨人那比原木还要粗的胳膊，歪向了奇怪的方向。从那双手中，巨锤飞出，掉到了地面上发出了巨响。

    ――发生了什么？

    就好像在看烂剧一般。本以为人类无法抗衡的，巨大的魔物，被男人的大剑给打得变形。

    强烈的剑击，终将独眼巨人的身体劈开。

    黑色的血液喷涌而出。

    惨叫响彻战场。

    独眼巨人握起了岩石一般的拳头，锤了下来。

    男人根本不去闪避，就这样正面迎了上去。仿佛，想要比比力气一般。

    怪异的大剑――粉碎了魔物的拳头，切开了胳膊，斩断了骨头。

    下一次攻击砍碎了膝盖。最终独眼巨人打空了下来，脑袋躺倒在了地面上，一动也不动了。

    男人挥动大剑，甩开了剑刃上的黑血。

    身着白铠的士兵们喝彩起来。

    蕾欧娜也鼓起掌来。

    “好了！大家伙干掉了，一口气扫荡魔物吧！别让它们有机会逃跑！”

    胜负已定。

    伊莎贝尔迷茫地站着发呆。他的强大，实在是太具有冲击力了。

    大剑男走了过来。

    意外的年轻啊。看起来只有二十多岁。

    外表倒是很不错，但美则美矣，有点过于锋芒外露了。仿佛是站在猎物跟前的肉食动物一般。

    他穿着有金色镶边的黑色铠甲，手里握着缠着锁链的怪异长剑。明明刚才，亲眼所见，但还是很难相信他凭借这把剑就打倒了独眼巨人。

    蕾欧娜立正敬礼。

    “非常抱歉，给您添麻烦了”

    “……没事”

    看来他性格冷淡。

    “袭击邻国的魔物规模比想象的要多。继续进军的话，我军的损耗将难以轻视。把帝都空置太久也让人不安……”

    “不用勉强”

    “明白了。休息之后，返回帝都”

    “嗯”

    突然男人把视线移了过来――这让伊莎贝尔从忘我中恢复。不自觉的就看呆了。她急忙用祖国的礼仪敬了一礼。

    “那，那个……我是天马骑士团的团长伊莎贝尔。非常感谢，您能救助我的部队”

    “是么”

    “我感到十分震惊。身为一介人类，只靠一柄剑就打倒了大型魔物……我从未想过。这种事居然能够成立……”

    蕾欧娜低声说道：

    “那是当然了。在帝国，能这样做的人也寥寥无几。这位大人，可是很特别的”

    “抱歉……这位大人，你是这么说的？”

    这句疑问，让蕾欧娜露出了笑容。

    “呵，站在你勉强的这位大人正是――白之帝国的黄帝陛下，如假包换。虽然是三个月之前才即位的新黄帝吧”

    “啊！？”

    伊莎贝尔屏住了呼吸。

    如此高贵的人物，没想到居然出现在了战场上。

    大剑男――黄帝耸了耸肩。

    “赶不上的话就白跑了”

    “啊……”

    伊莎贝尔无话可说。自己的祖国没能扛下魔物的攻击。

    率领着骑士团的自己也没能守护住民众。

    自己是多么的无力……

    如果自己，也有这位黄帝这样的力量的话……

    他转过了头去。

    低声说道。

    “既然，还活着……那就向前吧”

    在她问出，什么意思？之前，黄帝就离开了。

    扫荡结束，帝国兵集合了起来。

    伊莎贝尔则不得不去集合自己残存的部下。也不能都靠帝国的救助。

    蕾欧娜问道。

    “接下来，打算怎么办？”

    “这个……”

    不能放着毁灭祖国的魔物不管。王都都已经变成魔物的巢穴了。而且，说不定还有人幸存。下落不明的妹妹也要去找。

    蕾欧娜叹了口气说道。

    “我明白你的想法，倒不是指望你回报――作为施以援手的一方，可不能让你去送死。靠你那点剩下的兵力，在这里停留就有点乱来了”

    “……我知道”

    这里是被魔物占领的地域，同时深刻地感受到了自己的无力。如果不多少进行一下充分的休养的话，是没法全力战斗的吧。

    伊莎贝尔低声说道。

    “……是我的责任。让士兵强行军，连魔物的战力都没去确认，就靠近王都”

    “很失败的指挥啊”

    “呃……”

    “不过，这点如果有个有能力的军师的话就能避免了。哪怕骑士团长也不可能一个人担起所有担子。虽然是因为我们的来援，但你也并没有损失你全部的军队。从状况来考量的话，这结果也不坏？”

    “是吗？”

    “我就是这么看的。帝国是靠武力御下的。要把魔物从这个世界上消灭”

    “消灭魔物！？那种事情……能做到吗？”

    “比起坐等毁灭，我们选择奋起而战。为此战力当然是多多益善”

    “啊？你是说……”

    “如果，你们失去了自己的国家的话，我们是很欢迎你们的。当然，并不是强迫的”

    “但是，陛下的意思呢？”

    “关于这件事是交给我的。我好歹也是军师”

    蕾欧娜的表情相当认真。

    伊莎贝尔有点犹豫，但也只是犹豫了一下。她看向了被白铠士兵包围着的皇帝。

    在他麾下战斗的话――

    总有一天，真的能让这个世界不再有魔物也说不定。

第一卷 第一章 先帝

    《白之帝国》第十三代皇帝――那就是，我的立场。

    本来我就不是个多话的人。

    自从蕾欧娜当了军师之后，经常会被她发觉先兆提前行动，于是我开口的机会比以前更少了。

    而且，我还有这种不讨喜的眼神。感觉就跟个魔物一样。虽然近侍都说这是“有霸气”吧……

    在即位游行的时候，我在马上把视线转过去后，女人就会晕倒，小孩就会哭泣，狗就会逃走，惹了不少乱子。

    皇帝心中叹了口气。

    ――我不适合干这个，明明我都这么说了。

    我想起了先帝的事情。

    我天真的相信着――先帝还很年轻，很贤明，他才是能一统世界，把地面上的魔物一扫而光的人。

    一次胜仗之后，先帝――当时的皇帝，只带着我两人单独策马驱驰。

    我们停在了山丘上俯瞰着战场的痕迹。

    “干得不错！多亏了你我们获得了胜利。哈哈哈，虽然每次都是这样！”

    “……我只是做了一点微小的贡献”

    胜因是皇帝的指挥才是。布置在这个山丘上的炮兵，给战斗带来了优势。

    “你还是不懂啊，关于你自己”

    “是吗？”

    刚见面的时候，我并不知道对面是谁。就算后来知道他是皇帝，也成了君臣，但两人单独相处的时候还是用不惯敬语。似乎他对这种朋友一样的关系也很满意。当然在公开场合还是会给点面子的……

    “你还没看明白自己。战场胶着到了敌我双方主力出场的时候，其实就是胜负已定了。如果我方没有能击溃对方主力的底牌的话，士兵的配置也好，剩下的预备兵力也好就会跟现状完全不同了。因为有你在，我才能毫无后顾之忧地投入兵力。因为你干掉了对面的底牌啊！”

    “我只是挥剑而已”

    “哈哈哈……那么，现在就先这样吧。不过你上位的时候，要多拓展自己的眼界哦。你啊，可以做到的”

    “现在的位置就让我很是惶恐了”

    被这个男人捡到的时候我只是个流浪的佣兵，连帝国的正规军都算不上，却被一口气提拔到了军团长的位置。

    军师蕾欧娜一开始还是很听话的（也许是做给我看的）其他的士兵都很有意见。这也是理所当然。

    这也太强人所难了――我自己也这么想。

    结果，没能协商解决。

    我能做的事情只有一件。

    挑战场上对面最强的家伙去打。

    虽然危险，但比起坐在大本营里那个难受的椅子上，还是挥剑来得轻松。

    我以为总有一天会被贬谪到与自己相称的位置的……但周围的嫉妒和不满，不知何时变成了羡慕和敬畏，我也被称作《帝国最强的剑士》

    皇帝亲切地笑了起来。那是仿佛恶作剧成功了的孩童般的笑容。

    “嘿嘿嘿……很辛苦吧？”

    “嗯”

    “瞧你这副样子。你啊，就是个哪怕是没的吃没的住没爹妈没去处四处彷徨的时候，都没觉得辛苦的家伙！不让你稍微尝尝世间的苦恼的话就太不公平了”

    “一般，该是反过来吧？”

    按理说该是身无分文的我，对着养尊处优的皇帝，来说一句不公平的吧。

    “别在意细节！哦，就现在吧，这个给你”

    他递出来的，是他背着的剑。

    那是传说中由女神阿达玛斯所授予的帝国的宝剑。

    《阿达马斯的神器》

    我则，以为他是在开玩笑般地叹了口气。

    “你说啥呢……”

    但是，他的表情意外的严肃。

    “要在城市里用这个的话，有点太大了吧？而且我肩膀很累啊，毕竟太重”

    当然，这不是真正的理由。毕竟这可是象征了帝位的佩剑。

    我接了下来。

    “……只有这柄剑哦？我绝对只收下剑”

    虽然我和他的年龄差距并不大，但没有配偶的先帝打算“让捡来的剑士当继承人”这个风声也传到了我的耳朵里。这可不是开玩笑的。

    “呵呵呵……你的话，没问题的”

    “别让我背上多余的负担。万人之上什么的，我做不来”

    “往前看往前走就行了。然后其他人就会跟上的。你就是这样的家伙。也许，这个帝国所需要的就是――”

    “……喂”

    “不，我觉得这个世界所需要的就是，这种“绝对的强者”也说不定啊”

    “别开玩笑了，你不是说过么――“我凭借武力支配了帝国。靠这武力的话整个世界还有魔界也能纳入统治。然后，扫清这世上的魔物”这样”

    “你记得真清楚！”

    “……当然了”

    正因为那话语，正因为我相信着这个男人，我的生活方式都发生了变化。开始为了别人而挥剑。不再做流浪的佣兵，而是为这个男人而工作。

    皇帝的双手放上了我的肩头。

    “我给你一年。要熟稔这把宝剑，记住指挥军队的方法，学习政治。所需的人才应该在幕僚里都能找到”

    “真是自说自话。半年就够了”

    “哈哈……果然，你是没问题的”

    他得意地笑了起来。

    ――半年后，先帝遇刺。

    那时候，我正好在战场上。是常见的魔物驱除。守卫森立里的部族，就是这样的任务。

    早上开始下起了雨。

    我看到蕾欧娜面无血色地跑进了帐篷里。一直以来都保持冷静的她，那不同以往的模样让我有了糟糕的预感。

    “军团长！”

    这时候的我，还只是军团长。要是，能一直这样就好了……

    “……怎么了？”

    “皇，皇帝陛下……驾崩了”

    我一时语塞。

    过了半天才终于理解了她所说的。毕竟是蕾欧娜，应该不是误报。

    太快了――我如此想到。

    “……”

    “陛下他，跟左克将军单挑负伤，好像主因就是那个的样子”

    “……什么？”

    左克是帝国军团长之一――也就是说，是我的同僚。虽然他是前辈，但并不是什么值得尊敬的家伙。

    有着巨人一般的身躯的左克，脾气是出了名的差劲。“自己流着魔物的血脉”自己如此宣称着，将部下或者民众杀死后用战死或者事故来掩盖的男人。

    “是那个，左克么……”

    “是”

    仿佛暴力的化身一般的那个男人，似乎是有着自己的打算去找皇帝单挑的。

    “那种家伙……不跟他打就行了……”

    为啥会答应决斗呢？

    蕾欧娜阴沉着脸摇了摇头。

    “普通的国家的话，肯定就当做造反处理了。让卫兵抓住，也许会给个辩解的机会吧……然后就是斩首或者绞刑”

    “这个帝国不一样，么”

    “我国有特殊的国情。作为国家要务“力量即是全部”是思想的主流”

    “也是”

    她说明之后，我也冷静了下来――她的论述也是为了这个结果的吧。

    “现在，这个世界充满了魔物，人类的国家逐渐被吞噬着。所以，拯救弱者的想法很少，反而有着强者为王的思潮存在”

    “我知道。但就算是这样……”

    “被臣子提出决斗，如果逃避的话皇帝的面子就不保了”

    “……面子么”

    “是。不过，也不是必须要接受决斗的。把左克将军的挑战一笑置之也是可以的。估计，陛下也有他的想法吧”

    “皇帝虽然擅武，但更厉害的是他的脑子”

    ――那个男人判断错了情势，送了性命？

    实在无法接受。

    应该是有什么无法公开的内情吧。

    蕾欧娜思考着，手指戳在了秀美的脸蛋上。

    “左克将军的行动也无法解释。当皇帝是要有政治才能的。不是只凭蛮力的笨蛋能胜任这点，他应该懂。这是常识”

    “……他应该是没有的吧，所谓常识”

    “或者说，是被谁教唆的”

    “嗯”

    这倒是可能。帝国虽说是皇帝至上的绝对君主制，但也不是上下一心的。

    “左克自称新皇。您怎么看，军团长？”

    “……回帝都”

    “我就知道您会这么说，已经做好出发的准备了。马上开拨”

    优秀的军师啊。

    我低声说着，抓起了剑。

    ――接到讣告的我率军回到了帝都。

    街道上的大路上，四处竖着凭吊皇帝驾崩的黑色悼旗。民众虽穿着丧服，然而本来会上街的就没几个人。

    如果说街道上充满了哀伤，那么城里就如同死寂一般。岩石铸造的宫殿，明明不是冬季却充满了冷意。

    我和着蕾欧娜两人，进入了谒见大殿。

    左克坐在皇帝的王座上。他穿着黄金甲胄，身旁放着铁块一般的战斧。虽说这王座太小让他显得有些窘迫吧。

    红绒毯左右分列着大臣和其他军团长，互相传着悄悄话。他们的表情仿佛自己是敌国的俘虏一般。

    蕾欧娜低声说道。

    “军团长，那个男人……”

    “……嗯”

    虽然和其他臣子同样站在两旁，但只有那个人没有低头。甚至还在看着我笑。

    是宰相巴尔兹。

    这是一位胡须浓密的貌似五十多岁的男人。虽说不知道他具体有多大，但据说从上上代皇帝时代就在帝国的他已经年逾百岁。就在这人均寿命大约五十岁左右的时代中……

    巴尔兹用虽然有些沙哑，但依旧清晰的声音说道。

    “军团长殿下，远征辛苦了。请向陛下报告你的胜利，然后站到队列里去吧”

    表示你的从顺――是这个意思吧。

    我看了看周围。

    “嗯，虽然确实该向陛下报告……但看不到他人啊”

    唰，并列站着的臣子们紧张了起来，而左克发出了强烈的杀气。

    巴尔兹抚了抚胡须。

    “这个帝国的国策就是强者为王……当然，在下也对先帝抱有强烈的惋惜。身为忠臣的阁下的心情我虽然理解，但请勿对新皇失礼”

    “……新皇？”

    “正是”

    “在哪？难道说……该不是那个坐在王座上的猪吧？”

    巴尔兹不为所动。

    而其他臣子则发出了悲鸣。

    接着，左克便因这显而易见的挑衅而握住了战斧。

    “你这家伙！我可是新皇！？我赢了先皇！也就是说，我是最强的！”

    “……就靠嘴皮子？”

    我举起了大剑 。

    卫兵们虽然露出了紧张的神色，但并没有人上前呵斥。因为这位自称新皇的左克，也是这样挑战了先帝的。

    左克充满自信地举起了战斧。

    “嘿嘿……有意思。我一直都想跟你打一次。什么帝国最强的剑士，自以为是！”

    “我没记得我有过这样的自称吧……但总归比猪强”

    “你竟敢重提！？”

    左克从王座上走了下来。

    唰地，蕾欧娜从我的身边跑开。给我留出足以战斗的空间的同时，也在做着善后。

    “这是决斗！虽然少了不少步骤，但明显双方都已经认可――这一点，都认同的吧？各位”

    没有人向她提出异议。

    蕾欧娜看向了宰相巴尔兹。他也保持了沉默。

    虽然觉得左克挑战先帝，巴尔兹可能是背后推手吧……

    但似乎并没有偏袒的意思。

    ――是看错了吗？还是有啥目的？

    虽然很在意巴尔兹的意图，但并没有时间去多想。

    “看招！！”

    很快。

    左克敏捷的程度，完全无法从那巨大的身躯中联想出来。一瞬间就拉近了距离，巨大的战斧横斩向腰间。

    一般人的话，估计就此被砍成两段了吧。

    我用大剑接了下来。

    金属音响彻在大殿中。

    战斧被挡住。武器相接开始较力。脚下的石砖吱呀作响。

    我向前压了半步。

    左克一脸惊愕的表情。这家伙至今为止，比力气估计还没输过吧。

    确实，左克因为架子大，很擅长用战斧。但是，也就仅此而已。

    “你……还差得远”

    “什么！？”

    我用大剑，挑起了左克的战斧。瞬间破掉了对面的架势。

    接着砍向脑袋。

    他用战斧防住了，但下一瞬间――

    我的第二剑，连着铠甲砍开了对面的肚皮。

    “唔！？”

    “……”

    “什，什么……怎么会……比我，还快……！？”

    “你沉溺于自己的才能，疏于锻炼。所以，就连这样的连击也防不住”

    “唔……服，服了。我输了……这样的重伤，已经没法战斗了。我会臣服于你的，绕我一命”

    左克按着大出血的侧腹，跪了下来。脑袋上冒着汗。

    周围围观的大臣和将军，对决斗的结果产生了动摇。估计认为没人能赢左克的吧。也有人开始称赞起来。

    我走向了王座。

    就在走过他身边的时候――左克用战斧敲了过来。诈降么。

    “去死”

    “……”

    我转过头，用大剑挡下了攻击。

    又是刺耳的金属音响起。

    从背后的偷袭也被防住，左克的面容变得狰狞。

    “为什么……！？”

    “你这样的家伙，在战场上随处可见。没啥稀奇的。然后，我可不会饶你第二次”

    “对，对不起！我真的投降了。接下来我会做个好人的！再也不说谎，也会一辈子服从你……我，我还是很有用的哦？”

    “……所以？”

    “饶了我吧，绕我一命”

    “行吧，饶了你也没啥”

    “哦哦！”

    “……但是在我之前……先让陛下饶了你吧”

    左克的头颅，滚到了红色绒毯之上。

    身为流浪佣兵的我并没有后盾。因为也不会笑，所以既没有人望也没有人脉。

    估计觉得即便如此，也该是比左克这种无赖要好点吧――大臣和军团长有不少人，都表示支持我。

    我倒是觉得我不适合这个位子……

    既然砍了自称新皇的左克那就没办法了。这时候再撂挑子，怎么看都有些不负责任了。

    左克因为没有正式即位，所以我就是继承了先帝的帝位成了新皇。

    即位之后又过了三个月――

第一卷 第二章 内忧外患

    从被魔物占领的邻国回到了帝都。

    看到了壮丽的街道后，天马骑士团的士兵们，开始放松下来露出了安心的笑容。他们经历的战斗要比帝国兵更久更艰难啊。

    天马骑士团团长伊莎贝尔的爱马――纯白的天马，和我的黑马齐头并进。

    “陛下，非常感谢。士兵们的笑容，本以为我再也见不到了……这份恩情我必将回报”

    “……”

    蕾欧娜接过我的话头回应道。

    “值得期待，但请不要勉强。首先，先好好休息吧，不光是士兵，你也一样”

    一如既往，所以我也就不再说啥了。

    走进了市区后，通往皇城的大路上市民们已经列队站好了。

    虽然不算是个胜仗，但好歹算是平安回归，人们的表情都很开朗。

    城内，谒见之间――

    宰相巴尔兹恭敬地低下了头。

    “恭迎您回来，陛下”

    “……嗯”

    我走上了红绒地毯，坐到了王座上。

    军师蕾欧娜和军团长们排列在右侧。左侧则是宰相巴尔兹以及大臣们。

    巴尔兹有着左克的幕后黑手的嫌疑。煽动叛逆可是祸及亲人的重罪。

    但是，没有证据，他如今依旧身为宰相。

    “陛下，新的弓感觉如何？”

    “……不错”

    “那真是太好了”

    巴尔兹意外地高兴得眯起了眼睛。

    蕾欧娜手中拿着一叠纸，站了出来。

    “宰相殿下，这是您交给我们的试用兵器的报告”

    巴尔兹使了个眼色，便有戴着黑色眼罩的人走了进来，从蕾欧娜手中接过了文件。

    那帮人是魔术师。

    不是在战场上活跃的法师，而是专注于通过魔术开发兵器。帝国军使用的小型枪械以及大炮，都是他们做出来的。

    这次是带有魔力的弓，战果一般。

    巴尔兹似乎在全力建设兵器开发部门，好像已经有好几年了。

    明明是在谒见之间，黑眼罩魔术师们仍然十分专注地读着报告，低声跟巴尔兹商量着。

    也许觉得这确实有点难看，宰相让他们下去了。

    蕾欧娜的话音有点尴尬。

    “报告书有什么问题吗？”

    “使用试验弓的人，感觉有点不合适啊――魔术师们有这种感觉。从精神面上”

    “丽塔是相当优秀的士兵。没有达成期待中的战果，是不是武器的问题？”

    “……这样啊，我会原样转达的”

    蕾欧娜换了个话题。

    “那么，关于邻国状况的报告――”

    大量魔物靠近，这是有关国防的重大事件。除了宰相之外的人也开始认真倾听。

    “――这次，成功和邻国的骑士团汇合了。听一下那位团长的报告的话，应该能推测敌方的战力了吧”

    在蕾欧娜的指示下，伊莎贝尔被叫了上来。等在屋外的她，在卫兵的引导下走了进来。

    在陌生国家的大佬们面前，她似乎非常紧张的样子。

    “初，初次见面……我是伊莎贝尔。这次，非常感谢对我的骑士团的援助！”

    大臣中有一人提问道。

    “很年轻啊。而且是女的”“那个国家到底在想什么？”“把骑士团交给这样的家伙，活该被灭啊”

    其他人也一脸懵逼地附和道。

    “呜……”

    伊莎贝尔的表情阴沉了下来。虽然她有自己的理由，但没能保护祖国也是事实。她紧咬嘴唇，忍耐着。

    我一言不发地握紧了拳头。

    ――年轻女孩又怎么了？这种事情跟胜负有关吗？

    我很生气，不知道是不是该这样表述。如果我站在伊莎贝尔的立场上的话也确实不会还口。

    我的话，直接动手让对面闭嘴。

    对着那些低声交谈的人，蕾欧娜高声说道。

    “年轻女孩有什么问题吗？入侵邻国的魔物，陛下也断言说就算率领第一军都打不到王都，这就是它们的实力。要批判伊莎贝尔殿下的话，就是说你有搞定那帮家伙的实力的意思吗？”

    “呃，没……”“不是这个意思……”“这不是批判，嗯”

    说闲话的家伙闭嘴了。

    蕾欧娜一脸 严肃地说道。

    “战绩不是在安全的宫殿里说的，而是在战场上打出来的”

    军师的一席话，让说伊莎贝尔坏话的人全都闭嘴了。 改成了盯向蕾欧娜。

    蕾欧娜把看向蕾欧娜的侮辱的视线，全都变成了向着自己的敌意。

    本来，年轻女人当上了皇帝的军师什么的，就是容易遭妒忌的。如今，再增加敌人也无所谓――她应该是这么想的吧。

    真是头疼。

    我叹了口气。

    先帝的话应该能把气氛缓和下来吧，他就是有这种本事的人。

    ――但是我说了我做不来。把这种事情丢给我，自己就这么走了啊，那个笨蛋！

    似乎一不留神，露出了生气的表情的样子。

    瞪着蕾欧娜的家伙们，小声地悲鸣。

    而且，伊莎贝尔也吓到了。

    蕾欧娜赶忙低下了头。

    “非，非常抱歉……在陛下面前……吵得有些难看了”

    “嗯……”

    误解了啊。

    我是生把包袱丢给了我的先帝的气。

    也许是惹得新皇不开心的原因吧，议论伊莎贝尔的一群人额头冒汗。身体也开始发抖。

    他们都看到了三个月前的决斗。直接看到左克被砍的画面。那时候的印象，看来相当的深刻啊。

    ――还真是吓到他们了。

    我再次叹了口气。

    “伊莎贝尔，说吧”

    “遵，遵命”

    报告总算是开始了。

    她思路清晰地说着祖国的战力配置，调查过的魔物的情报也全都说了出来。

    臣子们也在听报告的时候，渐渐地把表情从惊恐转向了慎重。我和蕾欧娜因为之前已经听过，倒是没怎么惊讶……

    第一次听的人都显出了动摇的样子。

    “魔物居然有如此的势力……”“要赶紧增强西南的防备”“但是空余的战力……”“征兵。只能这样了”“预算从哪来！？”“现在还说什么钱不钱的！？”“等等，增加无法负担的兵员也是白费劲！”

    平时总是互相瞪着的家伙们，一旦遇到了强敌就变了一副样子。他们开始群策群力，变成了强大的战士。

    我看向了蕾欧娜。

    她是一起去远征的，比其他人有更多的思考时间。应该已经有结论了。

    “有想法的话，就说吧”

    “遵命……魔物攻陷了邻国，应该正在兴头上。因为其战意正盛，应该会侵略帝国”

    臣下们商量的话语声更大了。

    我继续问。

    “对策呢？”

    “这次的远征，我找到了几个适合构筑要塞的地方。筑城虽然需要预算，但我觉得比单纯派遣大军要有效的多”

    一位将军站了出来。

    “请等一下！军师的话我有些无法赞同。魔物们也许会趁势进攻。那么花时间筑城就是下策！造到一半打过来了要怎么办！？”

    将军的话也有道理。要是想建成一个完整的要塞的话要花上几年的吧。

    噗，蕾欧娜咧了咧嘴。

    “我可是说了‘找到了适合筑城的地方’的吧？肯定说的是要比现在派兵更快啊”

    “什么！？”

    这句话，又惹起了一阵骚动。

    我举起了一只手让下面安静。

    “……军师你把策略详细的整理一下。有别的方案的人，也提的具体一些。然后商议”

    “明白”

    蕾欧娜敬了一礼。其他人也是一样。

    这样军事会议就结束了。

    以前的自己的话“有敌人进攻的话打回去就好了”应该是会毫无责任心地这么想吧。

    现在这样可不行了。皇帝选了个糟糕的策略的话，要死很多人的。这和自由的佣兵可是不一样。

    有人举了手。

    “辛苦您了，但是否能再坚持一下呢，陛下？”

    是宰相巴尔兹。

    我坐了回去。

    “……说吧”

    问向了巴尔兹。

    “陛下有没有跟龙族战斗过呢？”

    “嗯，以前有过”

    佣兵时代，有个委托的内容就是，驱除入侵领地的龙族。

    “感觉如何？”

    “看上去厉害而已”

    外表来看确实是听让人害怕的，但真打起来动作又慢还不防刀剑不算太强。

    巴尔兹从喉咙里发出了笑声。

    “龙是‘看上去厉害而已’么。能这么说的人，估计这个帝国里也不多吧……确实，是有更厉害的魔物的”

    “确实”

    魔物里面，有着非同寻常的强者。

    过去，也跟那种强者交过手。

    “但是，古代龙的话，跟其他龙可不一样”

    我倒是没听说过，不过蕾欧娜的脸色变了。

    “什……古代龙？文献里倒是有，但这附近应该没出现过……为何，突然提起来了？”

    “以前是以前。世事可是善变的哦？确实出现了――从太古生存至今的古代炎龙”

    “什么！？”

    蕾欧娜瞪大了眼睛。

    将军和大臣们又开始骚动了。

    我催促道：

    “消息确实？”

    “既然是要报告给陛下的，那我肯定仔细调查过了。东方地区出现了古代炎龙，领民也遭了灾。和普通的龙族不同，单纯的剑和弓箭都不管用，对法术也有很高的抵抗”

    蕾欧娜的表情阴沉了下来。

    “文献里也有类似记载……那种魔物，没办法对付的”

    “呵呵呵……确实，普通的士兵怕是不行的。不过，带有魔力的剑的话，说不定”

    “开什么玩笑！让陛下用《阿塔玛斯的神器》去战斗，的意思吗！？臣子命令陛下，哪怕你是宰相也有点过了！”

    面对蕾欧娜的质问，巴尔兹苦笑。

    “没那回事。下官只是向陛下报告帝国的异变而已。古代龙是危险的存在。然后，那只是领土但在边境――不值一提的小村庄之类的地方。‘无法出兵’这样判断应该没什么问题。毕竟只是小事。然而，这也算为了魔物放弃了领土，必须要求得陛下的同意才行”

    “你这个……”

    蕾欧娜小声说着‘老狐狸’，但大家都当没听见。

    巴尔兹看向了我。

    仿佛在评定家畜的商人一样。

    ――想干嘛？

    确实，为了边境的一个村庄，和刀枪不入的魔物战斗有点扯。这说的没错。

    蕾欧娜进言道。

    “陛下，强大的魔物就跟自然灾害一样。洪水和地震而毁灭的地域，首先是要让住民避难，等过段时间再去开拓就行了。想必没人敢立于危墙之下吧”

    她说的没错。

    可是，我继承这皇位，还没过多久。不认同我这个君主的人也很多。

    “……只是，混日子的话，倒也没错”

    “嗯？”

    “帝国通过武力来将世界……以及，魔界也一并支配”

    这是先帝说过的话。躲着魔物走，只是单纯的碌碌无为的人生，到底有什么价值？

    “陛下……”

    “我可没打算让魔物在我的领土里筑巢”

    “……呃”

    蕾欧娜紧咬着嘴唇，瞪向了巴尔兹。

    了解我的性格，一切都计算好了之后展开了这个陷阱――从周围来看，就是这样。

    傻傻的去驱逐魔物然后带来杀身之祸，然后再找个像左克那样的傻蛋来当傀儡皇帝么？

    一切尽在掌控――巴尔兹的表情就是如此的游刃有余。

    ――这个老滑头。不过，可不会如他所愿哦？

    我咬牙切齿。

    我觉得从身体内部涌起了斗志。明明不是在战场。

    “蕾欧娜，组织讨伐队。三天后的早上出发”

    “……遵命”

    她一脸不甘地，低下了头

    晚上，走在城里。

    “嗯……我，待在那个地方，没问题么……”

    伊莎贝尔胆怯地说着。

    报告完邻国状况之后――蕾欧娜的要塞建造案和巴尔兹的古代炎龙的事情跑了出来，伊莎贝尔丧失了离开的时机就一直站到了最后。

    接着就是内政议题，只好一直等着。

    其实是我完全忘记她了――话可不能这么说。虽然我不擅长应付女性，但不去伤人的这份细心，我好歹还是有的。

    “……你，已经是，这个帝国的骑士了”

    所以待在议政的地方也没问题，你就这么想好了。

    伊莎贝尔的表情瞬间开朗了起来。

    “遵，遵命！对啊。为了有一天能提出有用的意见，我会多学的！”

    真是乐观的性格啊。

    她所侍奉的国家变了，但依旧是率领着那个骑士团。就是不知道她能不能习惯帝国的风格……

    走出行宫。

    穿过大桥，走上市区的大路。太阳已经下山，路上基本没人。

    “……抱歉”

    “嗯？为啥？”

    “这种时候带你出来”

    要讨论的议题太多，完全忘记了时间。天上都已经繁星密布了。

    伊莎贝尔摇了摇头。

    “没问题。那个……去哪？这都要出城了”

    “前面，有我的别墅”

    现在当了皇帝，皇城就是自己家。我要去的，是当军团长时候猪的地方。

    大臣和将军们住着的一片，有个树木茂盛的地方。瓷砖铺就的路面一直向里延伸了进去。

    “别墅么？那里，有什么特别的地方吗？”

    “没啥特别的。就是睡觉的地方而而已”

    “睡觉……卧室吗！？”

    毕竟也是自己家，好歹也是有卧室的。贵族的房子，听说是有大客厅和佣人房还有书库以及马厩舞厅之类的，但这边都没有。

    伊莎贝尔停了下来。

    “睡，睡……！？”

    “怎么了？”

    “不……没……这样么……卧室……”

    声音有点发抖。天应该还不冷吧。

    “如果你累的话，放在明天也可以”

    “不，不！我不累。只是，有点吃惊……心，心理准备……那个……还没……”

    光靠院子里的星光，很难看清她的脸色。不过声音有点僵硬。

    好像还在念叨着啥。

    “……这个是……侍寝？怎么突然就……不过他是皇帝，我是骑士……不过，有点太快了吧……啊，倒不是，不愿意，不过”

    伊莎贝尔似乎在纠结着什么的样子。

    森林深处――

    来到了屋子前。

    我用钥匙打开锁。拉开厚重的铁门。

    嘎……活页发出了声音。

    伊莎贝尔往周围看了看。

    “卫兵呢？”

    “在森林里”

    因为某些原因，卫兵们都在向着屋子的主人掩藏着自己的存在。于是，屋子的住户也从没见过卫兵。

    “这样么！？哦，门好厚啊。墙壁也是……就跟要塞一样”

    “因为要尽量，跟外界隔离啊”

    “啊……对，也是……声音之类的……要是被听到了……有点……害羞……啊”

    “嗯？”

    不知道为何伊莎贝尔的声音越来越小了。

    果然身体不太舒服么。

    还是说，有点紧张么。说起来单独相处还是头一次啊。平时要么有蕾欧娜，要么有其他人在附近。

    走了进去。

    这幢房子的结构稍微有点特殊。没有大厅，进门就是狭窄的走廊向内延伸，然后拐了个弯。

    比起贵族的房子，更像是魔物栖息的洞窟一样。能见度很差，还很窄。天花板低到都不方便挥剑。墙壁倒是铺了壁纸，不过材料都是刀枪不入的石头。

    伊莎贝尔疑惑道。

    “那个……这个是住房吧？”

    “嗯”

    “采光用的窗户都没有啊……就跟牢房一样啊……”

    “这是有原因的”

    “啥！？难，难道……是，是有那方面的兴趣……？”

    弯折的走廊深处，有些光亮。看那摇晃的火光，估计是手持的烛台之类的东西吧。

    有个脚步声走来，啪嗒啪嗒地，靠近着。

    “哥哥？”

    那是个银铃般的声音。

    伊莎贝尔的眼睛瞪得老大。

    “嗯，是谁？”

    “咦？有客人？”

    随着急促脚步声现身的是，一个小小的女孩子。

    仿佛褪了色一般的白发。长得甚至快要遮住了眼睛的头发，拖到了地板上。

    皮肤也是雪一样的白。

    眼瞳是琥珀色的。

    穿着跟贵族子女一般有着大量花边的裙装。衣服是黑色，更加显出她头发和肌肤的白皙。

    她手中的蜡烛灯火摇摆，带着墙壁上的身影一同舞动。

    我向伊莎贝尔介绍。

    “……是我妹妹”

    “啊，原来如此！呼，吓我一跳”

    她笑了出来。

    我对着站在对面的妹妹说道。

    “向客人问好”

    “哦……嗯。那个……晚上好……我，是丽莉”

    “初次见面，丽莉酱。很抱歉，这么晚来打扰你。我，是伊莎贝尔。我可是个骑士哦？”

    “你是哥哥的……朋友吗？”

    “呃……”

    她在思考着，怎么解释皇帝和骑士的关系。

    我则向着走廊深处走去。

    “对了”

    跟着短暂的肯定之后，丽莉继续说道。

    “真是难得啊，哥哥会带朋友过来”

    “不喜欢吗？”

    “不，很开心。因为是个温柔的人呢”

    “嗯，确实”

    我伸出胳膊，抱起了丽莉。

    并从她手里接过了烛台。

    伊莎贝尔跟在我们两个后面。

    “谢……谢谢……嗯，这样说比较轻松……没问题吧”

    见妹妹之前的说明，确实有点太少了。我实在是不善于察言观色。

    走过狭窄的道路――

    眼前的是一个普通的大厅。还是挺宽敞的。

    里面有暖炉，点着火感觉非常的暖和。

    边上的手炉里面，有着为她准备的细切木炭。每天晚上，都会让人在丽莉睡着以后送到后面的储藏室里。

    我把烛台放在了圆桌中央。

    去了里面的厨房的丽莉，拿着个盘子走了出来。

    “哥哥，你能回来真是太好了。还以为你今天也要留宿在城里呢”

    “毕竟约好了嘛”

    “嗯，是啊。哥哥总是会遵守和丽莉的约定。所以，今天我做了饼干”

    “这样啊……”

    “啊……肚子，不饿？在城里吃过了？”

    “不，没那空闲”

    “哇―那样的的话，应该饿了吧。多吃点。还有草莓酱哦？”

    “嗯”

    “伊莎贝尔也请。你吃甜的吗”

    “最喜欢了！”

    “哈，太好了。那么我红茶也准备一下吧。盒子先生给了我很好喝的红茶”

    “盒子先生是？”

    “嗯，我不知道是谁，但总是会在玄关前面的箱子里，放上吃的和衣服。名字倒是不知道”

    “原来如此”

    是为了让我在离开帝都的时候，妹妹的生活也一切依旧――

    “我说过让人送点生活必需品的”

    “女孩子一个人的话，买东西也是挺危险的啊”

    “……确实”

    认同的话语前面的短暂沉默，让伊莎贝尔浮现出了疑惑的表情。这个少女作为骑士团的指挥官有点过于单纯吧，但并不傻。

    桌子上并列茶杯。

    琥珀色的液体中，气体升腾。

    微微焦黄的饼干和，甜甜的草莓酱。

    伊莎贝尔微笑着，说起了邻国的歌曲和戏剧。

    丽莉因这些令人惊奇的新鲜事物而十分投入，欢欣鼓舞。

    “好厉害！那边的国家把恋爱故事改编成了戏剧呢！帝国都是些战争故事。那个，丽莉也想看那个戏！等有机会就去看看吧！”

    “啊…………对。等有机会，有机会的话……一定要去，嗯”

    她悄悄地紧咬住牙关。

    悄声落泪。

    我躺到了沙发上。

    “丽莉，差不多该睡了。不然又要咳嗽了”

    “没事哦？最近今天状态不错。不过，就听哥哥的吧”

    “乖”

    “哥哥……”

    “嗯”

    我抱起了丽莉，亲吻了她的额头。她也用一双小手抱住了我。

    “晚安，哥哥。伊莎贝尔也是”

    “嗯，晚安，丽莉酱”

    “啊，伊莎贝尔”

    “怎么了？”

    “可不许，跟我抢哥哥哦？”

    “噗！？”

    伊莎贝尔发出了从未听到过的软弱声音。

    丽莉十分害羞地红着脸说道。

    “因为，成为哥哥的新娘，可是丽莉的梦想！晚安！”

    她仿佛逃跑一样用全力关上了门。

    发出了绲匾簧。

    我一言未发，再次坐回了沙发上。

    伊莎贝尔一口气喝干了剩下的红茶。

    “呼……真是个可爱的孩子啊”

    “嗯”

    “……我也，有妹妹的……稍微勾起了一点回忆”

    “在王都吗？”

    “不，她也是天马骑士。虽然是见习的……逃离王都的路上失踪了……只剩下她的天马，回到了我的身边……”

    她的声音有些颤抖。

    她压低声音，十分懊悔地说道。

    “明明，该是我去保护她的……我……明明是姐姐！”

    我抱住了她。

    有种，原来她的身子是如此的娇小啊？的感觉。

    她在我的怀里颤抖。

    “唔……呜……都怪我……”

    “别放弃”

    “但，但是”

    “军队是很惹眼的，才吸引到了那么多魔物。‘落单的幸存者’在战场上也是常有的”

    “这句话……倒是……听说过”

    “为了下次锻炼自己吧。要守护自己和妹妹的话，也只有这样了”

    “……是”

    摸了摸湿润的眼角，伊莎贝尔脸上一红。

    “啊，我真是……”

    “抱歉”

    我放开了她，她则赶忙摆正了坐姿。

    “非常抱歉！在陛下面前如此不像样子”

    “别在意”

    这里不是城里也不是军队，也没有需要在意面子的部下。

    也许是为了改变一下气氛吧，伊莎贝尔站了起来。

    “要不要来点咖啡？如果能让我用下厨房的话”

    “随你”

    她十分熟练地泡了一杯美味的咖啡。

    喝了一口安静下来之后，我们继续了话题。

    “关于丽莉――你有没有什么注意到的，或者是在意的地方？”

    “嗯？那个……”

    “随便说”

    “那，那，那啥，告诉我吧。打算，娶她……吗？”

    “你是在意皇位继承码？不过，这个帝国可不是世袭制”

    “呃……不是。不是那个”

    “娶妻什么的想都没想过”

    大臣们虽然拐弯抹角的催我成亲，也介绍了不少花枝招展的贵族女子，但我毫无兴趣。

    “那个……您是喜欢女性的吧？而不是好男风”

    “你想说啥？”

    “啊啊，抱歉！”

    “我还没有让出皇位的计划。毕竟我有自己的目的。在意血统什么的那都是那些不上战场的贵族们”

    “真的，我对谁继承皇位毫无兴趣的啊！”

    作为帝国的骑士，这么说倒也不一定合适吧――我有这种感觉。

    “还有别的么？”

    “……为了安全……么？这跟金库似的门”

    伊莎贝尔看向的是，丽莉的寝室的门。

    我喝了口咖啡。

    “那孩子……就像是疾病……的象征啊”

    “啊……”

    “没问题。不会传染的”

    “我很结实的不会在意的。很严重吗？”

    “……在这个屋子里的话，问题不大。但是出门的话，严重起来甚至无法呼吸”

    “那么厉害！？治不好吗？”

    “办法是有。但是，很难”

    “治疗费么……呃，应该跟这个无关吧。毕竟是皇帝陛下的妹妹啊”

    “――是魔物”

    “啊！？”

    伊莎贝尔站了起来。

    我继续说道。

    “魔物的呼吸……魔物的气息……那种东西，侵蚀了妹妹的身体的样子”

    “那，那种疾病，存在的吗？”

    “……丽莉确实因此而痛苦着”

    “怎么会……”

    她一脸哭出来的样子。确实很温柔啊。或者说，是跟自己的妹妹重合了么。

    “跟在外面相比，待在屋子里的话，身体也能稍微好点。没有窗户的话会更好，但在地下会恶化”

    “尽量远离魔物的地方就好吗？”

    “估计是”

    “原来如此。所以，才在这种连窗户都没有的屋子里，也不让外出吧”

    “妹妹她……还能，活多久也不知道。但是魔物消失了的话……也许能”

    “为了这一点，要将魔物消灭，吗？”

    “把这种梦话教给我的是，上一代的黄帝……但是，我也是愿意接受的”

    我看向了房屋的一隅。

    《阿塔玛斯的神器》就竖在那里。

    伊莎贝尔凑了过来。

    “如果有什么我能做的，请吩咐吧”

    “我要拜托你”

    “嗯，是什么？”

    “……这是，比较私人的事情，不是皇帝的命令……而是个人的托付”

    “个，个人的？”

    伊莎贝尔的身子僵住了。

    我挠了挠头。把事情托付给别人什么的，真不习惯。

    但是，这也是有必要的。

    “我暂时要离开帝都”

    “嗯，是要去讨伐古代龙吧！我，还是第一次跟龙族作战啊。会努力的”

    “……虽然有着可以信任的家伙在守卫屋子……但还不够”

    “啊？”

    “如今倒是听话，但也说不定会背叛。我是匆匆上位的，所以有不少人有反感”

    “怎么会！？”

    “我活着的话倒是能压的住，但死了的话……。为了不让她变成敌人的慰问品，妹妹就交给你了”

    丽莉的存在虽然一直瞒着，但宰相和一些人都是有所察觉的。

    我还活着的话，会因为害怕报复而不去加害。但是死了的话？估计，会被对丽莉有恶意的家伙抓住，然后惨遭凌辱吧。

    我可不想死不瞑目。

    伊莎贝尔低声说道：

    “我会豁出命去保护她的，就这么说定了。不过，我这样的没问题吗？邻国出身啊”

    “这个国家出身，还值得我信任的家伙没有几个”

    即便本人值得信任，但如果家人被挟持的话？要是有我不知道的关系的话？

    啊，伊莎贝尔意识到了。

    “因为我连家人都没有了啊……”

    “觉得我冷酷吗？”

    “不。失去祖国的悲哀，莫不敢忘，如今也让我悲从中来。但是被陛下信用这点我还是很高兴的。何况，爱护妹妹之心我也有共鸣”

    “这样啊”

    “那个……关于留下守门的事情……幕僚蕾欧娜和爱伊利斯呢”

    “第一军的家伙，要一起去讨伐古代炎龙啊”

    啊，伊莎贝尔的表情阴沉了下来。

    “就让我守家吗？”

    “嗯”

    “这样啊……在战场上难以建功么……是我没用”

    刷地，她的肩膀塌了下去。F

    天马骑士团的休养还不够。而且，龙族大多都栖息在洞窟里面，太克制她了。

    本想稍微说明一下的，但伊莎贝尔先从沙发上站了起来

    “丽莉酱我绝对会保护好的！请安心出兵吧！”

    “……拜托了”

    “我也，想跟您约定一件事情可以吗？”

    “嗯？奖赏吗？”

    “类似的东西吧”

    “说吧。我能做到的话就答应你”

    “那么――请务必，平安归来。我只有这个请求”

    她温柔地笑着。

    我觉得自己应该不至于被龙族干掉，但宰相说古代炎龙是不一样的。讨伐这种东西，简直就是飞蛾扑火。

    想想万一的情况――就要慎重对待了，也许是有点胆怯了吧。

    我也站了起来，说道：

    “那就说好了……本来，我也没打算就这么倒下的”

    “我相信您，陛下”

第一卷 第三章 火之少女

    从帝都出发，过了一周。

    附近的地形多为山岳。

    傍晚来临，我让部队在山丘上布下阵形。盖起了不少帐篷。

    我坐在大本营里的椅子上，看着摊开在桌面上的地图。

    ――这地方，出现了古代炎龙么。

    幕僚中的一位走了进来。

    是个身材高挑的少女。白色的贝雷帽和长袍很搭的样子。

    亮银色的长发垂至腰间。

    是治疗师艾利亚斯。作为治疗者十分优秀，但她还兼任了前线指挥。年轻而经验丰富，是个沉着冷静的才女。

    “陛下，去调查村庄的人回来了”

    “是么”

    “根据猎兵雷泽尔的报告――龙现身的时候，差不多是半年前。虽然村里遭了重灾，但还是有村民住在这里。粮食储备充足另外治安状况不佳时常有窃案发生，就是这些”

    “……嗯”

    就算是能自给自足的小圈子，也会发生这种问题啊。何况是，每天都会有生命危险的日子。

    “现在还看不到龙。按照住民的说法‘开始做饭的时候就会飞过来’这样”

    “做饭的时候？怎么回事？”

    “估计――”

    艾利亚斯刚开口，就有个妹子从后面抱住了她。

    “肯定龙也是饿了吧？”

    一边说着，那家伙还一边揉着艾利亚斯的胸。

    “呜喵！？”

    突发事件，让一直都很沉稳的艾利亚斯，大声尖叫。而且，话语末尾还带上了被踩到尾巴的猫一样的声音。

    接着，脸就红了。

    在十分严格的帝国军里，会做这种事情的家伙――

    是神官米尔菲亚。

    感觉上是个成熟的大姐姐，但面容却跟个少女一样。简单来说就是年龄不明。

    她有着一对巨乳，顶起了胸前的布料。而这一对大球正压在艾利亚斯的背上。

    “哎呀，叫得这么响。在陛下面前这样子真是不像样啊，艾利亚斯酱？”

    “唔……别，别闹了……米尔菲亚！？”

    “我没在开玩笑。以神之名，我在确认重要的信徒的健康状况哦？”

    表情和声音倒是很认真的样子，但做的事情只是在揉胸。

    艾利亚斯虽然是个治疗师，但认真的她也有练过的。比起一般士兵要厉害多了。

    然而，即便如此也无法逃脱，看来米尔菲亚也是个练家子啊。

    她就这么被抓着，而那些动作也渐渐激情了起来。

    一开始只是抓着的手指，开始抚摸起了那片柔软。她不断地将艾利亚斯的胸部揉出各种形状，虽然隔着衣服，但却始终执拗地刺激着那尖头。

    “笨……笨蛋！在陛下面前……你干什么……啊”

    “哦，很敏感呢？”

    “啊……嗯……别，这样……这样搞……唔唔”

    “我一直在想啊，这种‘一手就能握住，稍稍有些溢出’的感觉揉起来最爽了”

    “揉起来的感觉，什么的……开什么玩笑……啊”

    “艾利亚斯酱是不是也这么想啊？自己是最棒的，之类的？虽然不大但是超棒，之类的？”

    “笨蛋……那种事情，我不会去揉……呃……这种没意义的……事情……”

    “骗人！？难道说艾利亚斯酱你，明明有这么棒的东西，自己却不揉吗！？”

    “当然了……嗯……的吧！那么下流！”

    “什么！真的没做过？自慰啊，自慰！？自慰啊，手淫啊，大保健哦！？会做的吧！？会做吧！？只要是人都会做的吧！？”

    “开什么玩笑！？啊……唔……哈……绝对，不会做，的！”

    “我明明每天都在做的”

    “呃！？唔啊……你，你，是来干嘛的啊！？唔唔……”

    “这个么，当然是让艾利亚斯舒服啦――啊不，是来确定健康状态的，刚才不是说了么”

    “不，不要……啊，唔……真，真的……要生气了……呀”

    “有这么棒的身体却不去摸是不是算是对神明的亵渎啊？呵呵呵，嘿”

    米尔菲亚的白皙手指，突然揪住了那一片柔软的尖端。艾利亚斯则是娇躯一震。

    “唔咕~~~~~~”

    发出了糟糕的声音。

    明明隔着衣服，真是厉害。

    ――不行，差不多该阻止她了。

    我刚这么想，米尔菲亚的手突然就松开了。

    “嗯！非常健康，合格”

    “哈……哈……呜呜……被陛下看到了……给，给我记住……米尔菲亚”

    “别啊，好好相处呗？咱们可都是治疗职业啊”

    “确实都能用治愈术，但不一样的吧。你的话……总之，不想跟你沦为同类啊”

    “我倒是想和你好好相处啊。可以的话今天晚上也要，在床上”

    “你，是圣职者吧！？节操呢！”

    “哎呀，亲密地睡在一起，是那么没节操的事情吗？”

    “啥……！？”

    “呵呵，你想到了什么呢，艾利亚斯酱。是什么？是什么，告诉姐・姐・吧？”

    “呜呜……现，现在我还在向陛下报告呢！给我出去！”

    “啊，让我听听不也没啥么？”

    在纪律严明的帝国军里，能如此放纵的米尔菲亚，可是个相当怪异的家伙。

    因为是教会出身，所以不受军纪支配倒也是有的。不过，要是我去指责她的话倒也不知道会不会出大问题……

    我对她的奔放，其实也不讨厌。就像是飞翔在天空中的鸟儿一样，那么自由自在，令人羡慕。

    ――嗯，因为这个性格，教会也觉得受不了了就派到军队里来了吗？

    我又叹了口气。

    “艾利亚斯，继续报告”

    “遵，遵命！非常抱歉！”

    带着泪眼，她继续报告。

    “雷泽尔得到的情报来分析的话――龙族是只要有人做饭，就会来村里”

    米尔菲亚跟刚才一样插嘴道。

    “所以，肯定是龙饿了啊。一旦有香味出来，就会飞过来啦”

    艾利亚斯摇了摇头。

    “龙不会吃人类做的饭的吧。那可是魔物”

    “但是确实想吃点美食啊。我，已经腻味了那些硬面包和干肉了”

    “你真是个忠实于欲望的家伙啊”

    “食色和睡眠可是人类的基本需求啊？没有这些的话还算人么？”

    “……食物和休息的必要性我懂。唉……米尔菲亚，别捣乱了。龙应该不是为了吃饭才过来的”

    “哎呀，那么，为啥要过来啊？”

    “有饭菜的地方，就会有人。龙是循着饭菜，来吃人的”

    “呃！？”

    米尔菲亚闭上了嘴。

    艾利亚斯的声音也阴沉了下去。

    “……当然，不光是住民还有家畜，以及其他的食物也有遭灾”

    表情阴郁的米尔菲亚问道。

    “为什么，不舍弃村庄逃跑呢？”

    “田地和猎场都扔掉，逃到别的地方的话，也没有能谋生的手段啊。而且，跑出去就是难民，而待在村里就会有帝国军来救援”

    “所以陛下就，决定――不能把领地让给魔物的吧？”

    “从战略上看确实可以舍弃。但是村民相信着陛下。会来拯救村庄的”

    呵呵，米尔菲亚向着我笑着。

    “你还真是备受爱戴呢，陛下！”

    我是做好了觉悟的。

    “……只是驱除魔物罢了。帝国军，就是为此而生成的利剑”

    听完我的发言，艾利亚斯敬了一礼

    “遵命！”

    “要想屠龙，还是把它叫过来比较快。顺便――”

    我向艾利亚斯传达了接下来的战术。

    她的眼睛瞪得滚圆。那么意外吗？她还用怀疑的语气向我确认着。

    “那个，真的要做饭吗……？”

    “你反对吗？”

    “不，没有！我明白了。我去跟军师也说一声！”

    于是就这样定了。为了准备作战，艾利亚斯离开了总部的帐篷。

    只剩下了米尔菲亚。

    “陛下？不光是村民，我也非常的爱戴您哦？什么时候能用的上我啊？呼，呼……已经忍不了了。今晚？还是说现在？现在就上！？”

    “……有需要的话会叫你的。现在不要”

    “嗯，说好了哦！？”

    我想了很多对付古代龙的方法。其中，也有需要米尔菲亚的局面。

    虽然我觉得她不是这个意思吧……

    第二天早上――

    治疗师艾利亚斯，看到了那个自己常识之中不可能有的一幕，一愣。

    皇帝亲自下厨。

    简直是白日梦一般的场景。

    “……还是说，在自己没意识到的时候已经累到产生幻觉了？”

    “放心吧，那并不是梦或者幻觉”

    出声的是，军师蕾欧娜。一如既往，衣着清凉。

    艾利亚斯仿佛在确认一般地低声说道。

    “陛下在做饭啊”

    “嗯，陛下是在做饭”

    “为，为啥！？”

    “我哪知道，是陛下自己要做的”

    艾利亚斯以手扶额。

    “……果然，有点怪……啊，不，陛下的深谋远虑非我等可解”

    “看到士兵们在做饭，自己就手痒了，仅此而已，肯定的”

    蕾欧娜耸了耸肩。

    行军灶里冒出了炊烟。

    地方就在距离村庄略远的田地里。现在似乎正在养地，是一片无人使用的空地。

    艾利亚斯看着这副光景问道。

    “话说回来――不光是贮存用食物，还带了这么多的金贵的食材啊。是想到了，会变成这样？”

    蕾欧娜摇了摇头。

    “再怎么说，陛下会亲自下厨，也是预想之外的。不过，既然有村庄遭到魔物袭击，那应该会是缺衣少食的吧。为了鼓动当地人帮忙，这样子搞比较靠谱”

    “鼓动帮忙？村民是被救助的一方吧。理所应当，会帮忙的吧”

    “很遗憾，不付出只索取的军队，是比魔物还让人讨厌啊”

    “瞎说。就算被讨厌了，凭着村民又能干啥？”

    “能干啥？军队是不可抗拒的吧”

    蕾欧娜苦笑着说出了众所周知的话语，而艾利亚斯更加糊涂了。

    “能听话，那不就够了么”

    “你所在的部队里，就是这样的么……确实找村民提要求的话肯定是会遵从的。不管是房屋，还是食物，甚至是家人……”

    “那种才不会去要！”

    “我是不会要。但是，村民就会想‘这帮家伙是来抢东西的’并保持警戒”

    帝国军军纪严明，不会抢劫。但是，也是有例外的。毕竟一个老鼠屎坏了一锅粥的事情也并不是仅限军队。

    而且，对魔物的作战比想象中更耗时，也是有要从当地调取食物的时候的。就算是之后会支付相应的报酬，对住民的饥荒还是没的改善的。

    艾利亚斯叹了口气。

    “……确实，会对军队抱有敌意也是无奈的事情。真是遗憾”

    “人类会害怕比自己强的存在。这很自然”

    “嗯，害怕是难以避免的，所以就给吃的？虽然这样没啥不好……但是不是太过友好了？意外的还是个慈善家啊”

    “你作为治疗师来说还真是冷酷”

    “要是去照顾那些不用管也能痊愈的人的话，对急需救助的人伸出的援手就会延迟。‘到底谁是需要急救的’……这个问题我时常会去想的”

    “原来如此，你是这样的么，值得参考。那么，作为身为军师的回礼――士兵并不是机器。明明从帝都走了那么远来帮忙了，要是当地人还是抱有敌意的话，士气不保”

    “……就为了这？”

    “毕竟不是谁都像你一样忠于事业。没干劲的士兵，不好带啊”

    “嗯，心情不好就容易生病啊。精神对身体的影响确实不能小看”

    “所以，我为当地的住民准备了食物。倒是没想到居然会变成为了龙做饭”

    “更何况，是皇帝亲自做”

    “陛下意外的很居家呢”

    两人看了过去。

    眼前的是，在大锅前面操着木勺的皇帝。

    盛了一点汤正在尝味道。

    他用非常熟练的手法加着调味料，用处理好的香草提鲜。美妙的香味，都飘到两个人站着的地方了。

    皇帝点了点头。

    “……好了，就这样加进去。别煮开了，香味会完蛋的。有气泡上来了就关火。交给你们了”

    “明白！”

    士兵敬了一礼，接过了勺子。

    皇帝走向边上的锅子。平时都自称着“除了挥剑之外一无是处”的他，意外的多才多艺。

    艾利亚斯出声问道。

    “嗯？正在搅那个锅子的人，不就是莉泽洛特队长么？为啥来做饭？”

    “嗯，是队长”

    蕾欧娜低声说道。

    莉泽洛特手下可是不少人。

    那是个将黑色长发绑在脑后的美人，有着女性的纤细身材。然而，这家伙比男的还厉害。

    听说口无遮拦地小看了她的新兵们，毫无例外的都会在医院里再次醒来。

    训练也很严格，对懒惰和胆怯的处罚相当严厉，被她的部下们所畏惧着。

    如此的队长，就跟普通的小女孩一样努力做饭。表情也非常认真。

    艾利亚斯咬紧牙关拼命忍着笑意。

    蕾欧娜耸了耸肩。

    “陛下都去做饭了，我不能接受自己却闲着――她是这么说的”

    “哦，那么，我们也是不被接受的了”

    “人尽其才吧”

    “就是说，蕾欧娜你是没有做饭的才能了喽”

    “家里的保姆啊，看见我进厨房她们就会面色发青的”

    “你被保护的太好了”

    “我也明白她们的感受。我要是不小心切到手指头，父亲就会让怪在厨房的头上把解雇她们吧”

    “贵族大小姐还真是辛苦”

    “你也是贵族吧？”

    “我家里，可没有蕾欧娜你那么高贵”

    “哦……难道说，你会做饭？”

    家务活就该女的干，这在帝国是很普遍的价值观。一般来说没人会问女的“会不会做饭”的……

    艾利亚斯移开了视线。

    “……耍刀子我很在行。六岁的时候父亲就把手术刀给我玩了”

    “这还真是精英教育啊”

    “所以，切菜砍肉什么的我很擅长哦”

    “确实这是做饭必须的技能，但其他的呢？炖煮，烧烤，调味之类的”

    “讨厌啦，对患者可是不能煮啊，烧啊，加调料的吧”

    “……就是说，你也不会做饭啊”

    “不，不是……不是不会做饭，我是……专注于治疗”

    “知道啦，我重说，你是饭也不会做啊”

    “呃……”

    虽然都是领兵之人，发觉跟军师打嘴炮实在太蠢的艾利亚斯闭上了嘴。

    呵呵，蕾欧娜苦笑着。

    “彼此彼此，过着这种日子的我们缺点女人味也是没办法的事情”

    “嗯……确实。我不否认”

    艾利亚斯也一同笑道。

    这时候，皇帝发话了。他正在尝着一个锅子里的食物。

    “哦哦，这个是谁做的？”

    “啊，是我！”

    举起手来的是猎兵雷泽尔。一个一头短发的假小子。

    她是艾利亚斯的部下，一个擅长狙击的小姑娘。特别是似乎对兽人有很重的私怨，届时能发挥出异常的集中力。

    本以为是个分不清楚胡椒和火药的区别的孩子来着……

    皇帝点了点头。

    “味道很好。就这样继续努力吧”

    “哇，非常感谢！”

    “学过做饭？”

    “没啊？做着做着，就会了。在森林里我总是自己做的”

    “了不起”

    “一般般啦，我可是女孩子！”

    雷泽尔满面笑容。

    艾利亚斯和蕾欧娜的脸瞬间僵住了。

    我来回指导了一遍，回到了自己的位置上。

    地面上铺着麻布，上面放着桌子和椅子。

    帝国的贵族，即便是出身在外也不会席地而坐。我不是帝国出身，更是一介佣兵，倒是觉得站着吃饭也没啥吧……

    蕾欧娜过来了。

    “辛苦了，陛下。居然连饭都会做，不愧是您”

    “还不知道合不合口味”

    “不敢不敢”

    “这样子龙该来了吧？”

    我看向天空。晴空万里，蓝天白云。

    “根据艾利亚斯殿下的报告，应该没错……嗯？”

    蕾欧娜指向了营地的一边。

    “陛下，好像发生了什么事情”

    “似乎不是龙啊”

    那不是遇到了魔物的紧张感。几名士兵，似乎在争执。是吵起来了么，还是说有野狗。

    我从椅子上站了起来。

    蕾欧娜赶紧走上前来阻止了我。

    “陛下，不必劳您大驾，交给我好了”

    “龙过来之前不都没事情的么？我就是去散散心”

    “不，不可轻举妄动……”

    “人不能总是坐山观虎斗吧”

    我扛起大剑走向了吵闹之处。

    蕾欧娜叹了口气，无奈只好跟了上来。

    最开始开始察觉到不妥的是士兵德尔克。

    “嗯……？”

    他在露营地北边的一处斜坡警戒，发现有个小孩子走了过来。

    “嗅嗅，嗅嗅……”

    一边扇动鼻子，一边靠近的是――红发的一个小女孩。头上似乎有角，估计是发饰吧。

    德尔克为了表示威慑，用比平时更加低沉的声音说道。

    “你，怎么回事！？”

    她直接越了过去。

    就像是根本没听到声音一样。外加根本没看到德尔克。

    “嗅嗅……”

    “……呃！？”

    德尔克虽说只是个士兵，但也是属于荣耀的第一军的。在帝国里也是精英部队。回到故乡的话可是能被当做英雄对待的。

    ――怎么能忍受被小孩子藐视。

    德尔克伸出手去，打算去抓她的脖子。

    噗，女孩子的身姿一下子远去了。

    她跑了起来。

    向着盛满饭菜的桌子那边，蹬着地面跑了过去。

    “什……好快……哇！？”

    可不是感慨对方跑的快的时候。

    警戒此处是德尔克的任务。哪怕是小孩子，要是被跑进去了，自己要负责的。

    “等，等下！那个小孩！”

    他赶紧追了上去。

    女孩子双手抓住了桌子。

    看着桌上的饭菜，金色的瞳孔发着光。

    “呜哇~！！”

    发出了十分感慨的声音。

    明亮的红毛别向左右。微微凸起的胸部证明着她女孩子的身份。

    从有些过短的裙子下面伸出来的，是有着健康肤色的大腿。是个细胳膊细腿的纤细小姐。

    衣服用料很少很清凉，她的侧肋和肚脐都露了出来。这已经是可以点起暖炉的季节里，这一身给人一种凉飕飕的感觉。

    那个女孩子，双手伸向了桌子。

    德尔克总算追了上来，拔出了剑。

    “你想干嘛！？小孩子我也不会轻饶的哦！”

    对手是小女孩，虽然守护的东西只是饭菜，但自己是奉命看守。可不能让人偷吃。

    一般的小孩子，应该会哭了吧。被全身铠甲的士兵用剑指着，还大吼大叫的。

    话说回来，那孩子还真是天不怕地不怕。别说害怕了，甚至还瞪向了德尔克。

    “你才是，打算干嘛？别妨碍我啊！”

    “呃……？”

    难道说，是个后台很硬的小姑娘么。

    就算是做出了偷吃军粮这种恶劣事件的小孩子，如果是贵族的话就不能粗暴对待了。比如说是地方领主的子女之类，如果不小心对待的话会很麻烦。

    ――怎么办？

    发现了这里的喧闹，其他士兵也凑了过来。

    “怎么了，咋了？”“小孩？”“当地人的小孩？”

    对着碎碎念的士兵们，红毛小女孩放话了。

    “我正是伟大的古代炎龙！支配着大地和天空的，炎翼之王！尔等是应谁人之邀踏入我的领地的！？”

    一瞬，周围落针可闻。

    哈哈！某人笑出了声，其他的士兵也笑了起来。

    “喂喂，这小不点似乎是古代炎龙哦！”“哈哈，就是为了打败这家伙我们才远征到此的吗！？”“那倒是不错，能有这么简单的任务真是好！”

    一个大胡子士兵，站到了女孩面前。

    “仔细看看，还真是可爱啊。你是不是真货，就让我来好好检查一下吧。喂，过来”

    他把手伸向了小女孩。

    德尔克冒出了不祥的预感。后背一层冷汗，这是无法言说的直觉。

    “等，等等！”

    “干啥啊，你要不要也一起来检查？感觉意外的下的去口啊”

    “不，我不是这个意思……”

    “别急啊，我不会独占的。不如说，人多更爽啊”

    你的喜好我才不管！德尔克打心里这么想。比起那些，他更在意女孩子那金色的眸子。

    好像在哪里见过。

    ――那种光芒……是跟魔术师们用的，魔水晶类似吗？难道是魔力？

    而且还有角。本以为是发饰的，但也许是真的也说不定。那个跟蜥蜴一样的尾巴也是。

    不，魔物可不会是这么可爱的女孩子啊……

    周围的士兵们，突然分开了。

    在人墙中间出现了一个男人。

    “小孩子自称古代炎龙？在哪儿呢，让我看看”

    接触到了那位的视线的德尔克一时间忘了呼吸。赶忙地，抓住了大胡子的肩膀。

    “喂，喂，你过来，让开路！”

    “干嘛啊，一惊一乍的！？给我好好排队――”

    毫无眼力见的大胡子，总算发现了周围的视线，转过头来，一下子瞪大了眼睛。

    “――陛下啊啊啊啊”

    “排什么队啊？”

    “非常抱歉啊啊啊！”

    大胡子跳起来跪了下去。并没有说是排什么队。

    皇帝身后的蕾欧娜，瞥了他一眼。

    大胡子估计要为自己的将来操心了，德尔克也无能为力。

    我站到了喧闹中心的小孩子的对面。

    那个女孩叉着腰，从下往上用一种看下人的微妙视线盯着我。

    “你，是啥？”

    周围的士兵涌起了杀气。

    皇帝是帝国的象征。轻视他的人，就相当于在侮辱在场的全员。

    在周围人发怒之前，我伸出一只手压了下来。

    “我是帝国的黄帝”

    “皇帝？哦，听过。在人类中最伟大的人是吧？”

    “倒也能这么说。你呢？”

    “哈哈哈……我正是古代炎龙夏露姆！畏惧吧，我正是这片天空和大地的支配者！”

    我很强哦！自称夏露姆的女孩子挺起了没什么料的胸膛。

    我耸了耸肩。

    “龙族只是看起来厉害，没什么真料。而你甚至看起来都很弱啊”

    “啥！？”

    “不……龙族还是挺强的。刚出生的小婴儿，就比大多数魔物要强了。但是，也因此都不怎么锻炼，也不会去用武器和魔法。也就是说，骄傲和懒惰正是龙族的弱点”

    “……才，才不是那样！我可是好好练习了的！武器和魔术也都会用哦！？”

    就在我跟夏露姆争吵的时候，蕾欧娜的声音从背后传来。

    “陛下，玩笑就开到这里吧……这样的小孩子怎么会是龙族”

    “是吗？”

    我问道。

    有些不高兴的蕾欧娜，向着士兵下了命令。

    “我们可是在作战中，哪怕是小孩子也不能放到军阵里来。赶紧赶出去！”

    “遵，遵命！”

    感受到了眼神的德尔克敬礼道。

    夏露姆的表情，突然变得凶恶了起来。

    “哼哼哼……怀疑我的实力么。好吧！就让你们见识一下熔铁断金的灼热吧。跟那帮红龙的，软弱的龙息不同的――真正的真火！！”

    她伸出了右手。

    蕾欧娜瞪向了她。

    “不管你是哪家的女儿也不会轻饶哦？太闹腾的话就要下狱――”

    那个正在叱责中的军师的细腰――被我一把抱住。噗地，往边上跳去。

    光芒耀眼的火球，从夏露姆的右手中放了出来。

    略微向上偏移了的那东西，烧焦了站在正面的士兵们的铠甲，一直往前冲去。

    “哇！？”

    捡回一条命的士兵们，纷纷抱头蹲防。

    火球把放在野营地中央的帝国国旗烧成了灰烬。

    ――这可真是厉害。

    虽然不明白有多少威力，但至少温度上比起魔法师的爆炎魔法，是要高的吧。

    熔铁断金，看来不是玩笑话啊。

    蕾欧娜愣住了。

    “什，什么……！？”

    “靠外表来判断魔物是很危险的哦，吾之军师”

    “陛下您发现了吗！？”

    “面对面的话，强弱多少还是能感受到的”

    跨越无数战场同无尽的敌人战斗中积攒的经验，让我能够从对方的站姿和视线对实力进行推测。虽然不知道她是不是古代炎龙吧。

    蕾欧娜把手放在了我的胸口。

    “那，那啥……我已经没事了，陛下”

    “嗯？哦”

    说起来，我还抱着她呢。

    松开她的细腰，优秀军师的脑袋没被火球烧焦真是万幸。

    蕾欧娜扯了扯紧身衣，胸前的饱满汹涌而出。她开始着手整理着装了。

    把衣服恢复原样的蕾欧娜，用着一如既往的认真表情下起了命令。

    “看来，不是一般的小孩子呢。重装步兵，保护陛下！步兵给我围上去！弓兵给我瞄准了！”

    夏露姆眯起了眼睛。

    “哼哼哼……看到了我的力量，还要顽抗么？”

    蕾欧娜毅然回瞪着。明明差点被烧死，还真是胆大啊。

    “当然了。我们就是来讨伐古代炎龙的。不管长什么样，就是你的话，就给我死在这里吧！”

    “真是有趣，我没兴趣搭理弱者！就用我的真火来试试你这条命的价值吧！”

    夏露姆摆出了架势。

    右手冒出了火焰。

    对看到了刚才那攻击的士兵们来说，站在夏露姆面前就跟站在大炮面前差不多，然而并没有人胆怯。

    “嗯……”

    “就让你们知道，我的火焰，氪不是那种盾和铠能挡住的！”

    “我，我知道啊”

    “嗯？那么，为啥不逃啊？”

    夏露姆问道。那很了不起的语气，估计是演技，这副样子才是她的真性情吧。

    德尔克喊道。

    “我被攻击的时候，同伴就会打到你！这就是军队！所以！”

    “哼哼，一般的弓和剑，可是伤不到我的！”

    “什么！？”

    “试试看好了，如果你做好觉悟的话”

    “呃，唔……”

    即便如此，德尔克还是没有逃跑。

    我觉得――虽然实力一般，但这确实是个难得一见的士兵啊。就这么失去他的话有点可惜啊。

    分开了重装步兵的盾墙，我独自站了出来。

    蕾欧娜发出了悲鸣。

    “……陛下！？”

    作为军师，连魔物的实力都不清楚就让陛下亲征，这种下下策可不是她愿意选的。

    然而，我从以前就是这样。

    ――挑选战场上最强的家伙去打。

    我与夏露姆对峙着。

    大剑《阿达马斯的神器》也举了起来。

    “说起来，古代炎龙是不怕普通的剑和箭的吧？”

    看来宰相巴尔兹说的话并不是恐吓啊。

    没错！夏露姆点了点头。用挑衅的眼神看了过来。

    “你是皇帝么。你很强吗？”

    “不知道。不过，从没输过”

    “不怕被火烧？还是说，你想被我烧成灰吗？”

    “这把剑可是受到女神的加护的样子。也许能砍死古代炎龙呢”

    “嗯嗯……”

    夏露姆呼了口气。

    蕾欧娜祈祷般地把十指紧握在胸前。

    士兵们咽着口水目不转睛。

    我抬起剑，把注意力集中在对方的动作上。

    ――能不能砍死呢？

    夏露姆大吼道。

    “哈啊啊啊啊！燃烧吧！”

    火球没能飞出来……咕噜~~，反而是发出了某种声音。从她的肚子里。

    夏露姆脸红了。

    甚至都红到了发梢。啊不，头发本来就是红的。

    “啊……唔……咕……不是……”

    刚才的是，肚子叫了？

    我放下了剑。

    “嗯……没干劲了啊。能让我在战场上提不起劲，还真是久违了啊。你真行”

    噗噜噗噜，夏露姆摇着头。

    “不是的！不是的啊！”

    “古代炎龙意外的多才多艺呢”

    “这不是才艺啊！”

    “刚才的是，真火……么”

    “唔唔唔！马，马上就好！我，我会放出来的！比刚才还要，厉害的多的火焰！灼热的，通红的，爆炸的！等着瞧！”

    夏露姆眼含泪水，闹腾着。

    噗地，士兵德尔克笑了出来。

    “啊，说起来……刚才你看到料理后……是想去吃的吧……？”

    真是意外的情报。本以为龙族只会吃人和牲畜，在做饭的时候出现，是盯上了做饭的人来着。

    我冲着夏露姆问道。

    “你能吃人做的饭？”

    她又摇了摇头。

    “不，不是！人类做的东西啥的，高傲的龙族才不会去吃的喵！”

    “哦哦……”

    我想了想。

    ――这个姑娘是古代炎龙这点跟情报差距太大了。

    就算是会放火球，也如此自称了，应该不会把这孩子看成龙族来报告的吧。如果不是从空中出现的话。

    撒点饵来套套她的话吧……

    我打算试试看。

    我把手伸向放着料理的桌子。那边正有一锅冒着气的炖肉。

    用木碗盛了一些，吃了一勺。

    站着吃东西似乎有违上位者的素养，但现在顾不上了。

    ――真好吃。

    调料加的正好，口中肉香四溢，外面又缀上了一层香草的香气。

    我向着夏露姆递出了木碗。

    “吃吧”

    “所以啊！我不吃人类做的东西！”

    “这可是炖牛肉哦，可是很难吃到的哦”

    “是，是吗？啊，不，没有！我对人类的食物没兴趣！”

    “这个部分的话，这样下去硬了就没法吃了。这可是从昨晚开始好不容易炖出来的味道。好吃的饭菜可是很花功夫的”

    我又吃了一口煮烂的牛肉。

    口感柔软的同时，也很有肉的筋道。仿佛香味都是从肉里溢出来一样。

    我尽量做出吃得非常享受 的样子。

    “啊呜，啊呜，啊呜”

    “……咕嘟”

    夏露姆的喉咙发出了轻响。她的视线，已经紧紧盯住了盛肉的碗。

    我又盛了一碗。

    “你不吃的话我也不勉强呢”

    “唔……那个……你，你一定要我吃的话……我也不是不能尝尝―。龙族是很宽柔的。反正不会好吃！人类的饭菜肯定不好吃！” 

    “虽然我是不会求你啦”

    皇帝可不能对龙族低声下气啊。

    夏露姆一副受打击的样子。

    饱含热泪，鼻子也开始哼哼唧唧了起来。双手也紧紧抓住了短裙。

    “唔……你，你求我的话……唔……咕……我会吃的啦……呜呜”

    感觉马上要哭了的样子。

    因为看上去很小害得我开始有点罪恶感了啊。虽然对方是魔物吧。

    ――没办法。

    我搬了个椅子过来。

    “嗯，仔细想想……既然你特意过来了，就该以贵宾之礼相待吧？”

    “唔……贵宾？”

    夏露姆留着眼泪呜咽着。

    察觉到我的意思的蕾欧娜，鞠了个90度的躬恭敬说道。

    “陛下认为夏露姆殿下是重要的宾客，就是这个意思。请坐吧。马上就为您上菜”

    突然待遇就变了，夏露姆睁大了眼睛眨了眨眼。用疑问的语气说道。

    “……求，求我了？”

    “应该可以这么说”

    “是，是吗！？那么，拿你们没办法呢！古代炎龙可是很宽容的！哪怕是人类，只要求我了，好歹也该坐一坐呢！”

    她满面笑容地冲了过来，啪地坐到了椅子上。金色的眼眸盯着料理闪烁着光芒。嘴角也流下了口水。

    侍从立刻把料理盛到了碗里。

    我则对周围的人说道。

    “大家也开始用餐吧”

    蕾欧娜一副意外的样子。

    “这样好吗？”

    “要是冷了的话那就算不上是钓饵了”

    我过过很长一段时间的苦日子，养成了不能浪费粮食的性格。冷了倒是也能吃，但难得有机会还是趁热吃吧。

    蕾欧娜传达了准许用餐的命令后，士兵们欢声鼓舞。他们似乎为了这顿大餐也一直饿着肚子的样子。

    一个盛着料理的碗放在了夏露姆勉强。

    看到她直接上了手，我便把刀叉递了过去。

    “难道说身为龙族，居然直接用手抓吗？我倒也不强求你知书达理，但你也不想被别人看成比猴子还不如的家伙吧？”

    “呃……”

    “要这么拿”

    我让她用左手握住叉子，教她用叉子的方法。

    夏露姆一副不耐烦的样子。

    “有点麻烦”

    “当然了。这也是为了更好享受食物”

    “用这个吃会更好吃吗？”

    “用手抓滚烫的饭菜的话反而难以入口吧”

    “……这个，我没感觉啊”

    说起来，我碰触到她的手的时候，发现她体温很高。仔细想想，既然能发出那种火焰，应该对高温有耐性的。

    “用凉水降温过的料理也是有的。为了享受那股凉意”

    “哦。虽然我没啥感觉，不过我会吃的请端上来吧”

    与所说的话不同，她的表情倒是挺期待的。

    她似乎挺聪明的，很快学会了用叉子，开始不断向嘴里搬运起了食物。

    夏露姆的表情渐渐放松了下来。

    “呜喵~”

    看来是饿坏了，她吃的相当的猛。

    我并不擅长谈话，装不出不经意间的样子……但还是问道。

    “古代炎龙，除了夏露姆之外还有别的吗？”

    “有的哦”

    直接就说出来了。

    “很多吗？”

    “不。古代炎龙的话，也就还有一个而已”

    “……你是说，古代炎龙的话？”

    “哇，这是啥好好吃！是啥，这是啥？”

    “那个是蜜汁苹果。那句话的意思好好说一下吧。其他还有别的吗？”

    “在那个山谷里，最厉害的是――”

    雷鸣般的吼声，从空中传来。

    地面覆上了阴影。

    震得皮肤发麻的吼声，是那个巨大的魔物发出的。

    士兵们急忙往天上看去。

    “是龙！”

    有人叫出了声。

    我看向天空。

    看到一副非常宽大的红色龙翼。

    ――古代炎龙！？不，那是……

    蕾欧娜跑了过来。

    “陛下，是红龙！”

    天上出现的，是红龙。

    也有称其为“火龙”或者“炎龙”的，总之是在大陆很多地方生存着的一种龙族。

    作为个体来说是强力的魔物，但只有一只的话还是挺好对付的。

    “……在这附近闹腾的是，那个么？”

    “马上传令下去，让村民来确认！”

    吼声这么响的话，村子那边应该也能听到。毕竟是在天上飞的，村里的人应该也能看得到。

    “总之，先干掉吧”

    我举起了剑。魔物啥的说什么都不能放过。

    蕾欧娜下着命令。

    “弓兵，准备！”

    军师军令一下，士兵们便行动了起来。全员立刻中断了饮食迅速各就各位。这一点和佣兵以及盗贼很是不同，很有正规军的味道。训练有素。

    红龙降落了下来。

    相当的大。

    比起我以前打过的个体，要大一圈。

    它张开满是牙齿的嘴巴，喷出火焰。

    吼吼吼，空气也一起震动了起来。

    步兵立刻举盾迎上。

    “呜噢噢噢噢哦哦哦！”

    结实的防具保护了他们。

    但是并不能丝毫无损。受伤的人立刻撤出队伍，交给后方的救护班。

    治疗师艾利亚斯以及神官米尔菲亚应该能救他们一命。

    就在步兵们受到攻击的时候，弓兵们一阵齐射。

    无数的箭矢飞出。

    红龙发出了悲鸣一般的声音。

    虽然鳞片很硬，但也不是刀枪不入。攻击是有效的。

    蕾欧娜的表情阴沉了下来。

    “……真奇怪”

    “怎么了？”

    “红龙是很厉害的魔物。但是，只有一只的话地方领主的军队应该能对付。不会上报到帝都的”

    “嗯”

    对于她的推测，我也有同感。

    从集中攻击第一头龙的军阵后方，又出现了别的龙。

    还是三头。

    蕾欧娜急忙再次布阵。

    一般的话，被从背后突袭的话阵型说不定就乱了。但是，这次来的是第一军。是帝国的精英部队。

    派出预备队迅速对应，堵住漏洞。

    红龙还在吐火，重装步兵上前接下，弓兵的远距离攻击也箭箭到肉。

    再加上炮兵也列队完毕，开始痛击敌人。

    应该能赢。

    如果就保持如此的话……

    我觉得嘴里发苦。

    和吃了苦味的食物不同。只能用“发苦”来描述的，那种微妙的感觉。

    但是，很准。强大魔物的气息，会让我有这种感觉。

    ――又要，过来了。

    不好的预感往往会成真。

    穿过白云，又有魔物降落了下来。而且，数量很多。

    超过了十只！

    蕾欧娜喊了起来，让弓兵不断射击。即便如此，也很难防住红龙们的同时突击。

    红龙降了下来，从炮兵阵地的后方袭击了过来。巨大的爪子挥舞了起来。

    士兵们被拍飞了。

    “哇！！”“胳膊！胳膊！！”“治疗师！治疗师在哪里！？”

    悲鸣和怒吼不断增加。

    血腥味也发散了开来。

    在这状况之下，夏露姆仍然悠哉地啃着肉骨头。

    “果然，人类就是弱啊”

    “……就连山里的野兽，也会为了骗过猎人而耍手段……果然，魔物很狡猾啊”

    一开始出现的红龙的袭击，就是在推断人类方的战力，让他们布阵。也是要看在别的方向出现魔物后的处理方法。

    收集足够的情报，把状况稳定下来后，向着这边的弱点，投入红龙的主力。

    夏露姆苦笑着。

    “难道说，看到对方是红龙就大意了？”

    “怎么会。魔物如同有了智囊一般用着计谋。加上个体实力的强悍。怎么会大意”

    “那，就是实力问题吗？”

    混乱中的士兵的耳中，已经听不到指挥官的声音了。部队眼看就要溃散了。

    这样下去估计会输的吧。

    我把大剑《阿达马斯的神器》架到了肩上。

    “嗯，就是实力问题。好好看着”

    红龙的头被砍掉了。

    一头龙连惨叫都没能发出，倒在了地上不再动弹。

    我挥动大剑《阿达马斯的神器》，甩掉上面的魔物之血。

    降落到部队的弱点的红龙有七头。没空休息了。我握住大剑跑了起来。

    其他的红龙，也许是看到同伴被杀发怒了吧，向这里吐起了火。

    我劈开火焰。

    普通的武器的话，应该是做不到这种程度的吧。削掉冲到面前的火焰来保护自身什么的。

    然后，我砍向了第二头的身体。

    大量的内脏喷出，，红龙喊叫着倒了下去。

    血滴从我手中的剑上落下。

    “……果然，龙族都是花架子”

    我看向第三头。

    士兵们开始发出喝彩的喊声。

    士气恢复了，军师的命令也总算开始生效。重组队列，抑制损伤，开始杀伤敌人。

    就在我砍死第四头红龙的时候――

    战况已经逆转了。

    红龙的尸体，横七竖八地倒在了战场上。

    大量的血迹，和被烧焦的人肉味，直让人想吐。

    桌子倾倒，饭菜都洒在了地面上。

    蕾欧娜跑了过来。

    “陛下，劳烦您出手，真是非常的――”

    说到一半，夏露姆就插了进来。站到了我的面前。

    唰地，她向着我的脸伸出了手指。金色的眼眸闪烁着光芒。

    “可以嘛！你很强啊！”

    “什……！？”

    蕾欧娜无言以对。

    我耸了耸肩。

    “是么？”

    脸上还沾着酱汁的夏露姆，浮现出了孩童般的笑容。

    “能像那样子干掉红龙！你真的是人类！？”

    “……之前我就说了，龙族并不强”

    “嗯――算了，也许红龙确实是吧”

    “你说自己是古代炎龙的吧……面对杀了同族的我，不恨吗？”

    而且，在战斗的时候，可是一直吃个没停啊。

    她疑惑地问道。

    “那是人类和红龙的战斗吧？跟我没关系的吧？”

    “你，是这么想的么”

    对于古代炎龙而言，似乎红龙不算是同族啊。

    “很奇怪吗？人类，不会认为猴子是同族的吧？”

    “确实如此……”

    何况，夏露姆并不是龙形。没理由当红龙是同伴。

    而且――她补充道。

    “和强者作战正是龙族的愿望。赢了是荣耀。死了也是荣誉……话是这么说的哦？”

    魔物的价值观么，和人类不同也是理所应当啊。

    ――虽说在人类之中也有这样的，比起生命更重视战斗的人吧。

    “难以认同”

    “嗯？皇帝你那么强，不喜欢和强者战斗吗？”

    “如果有不战斗就能打倒魔物的方法的话，我肯定会选的”

    “这样啊―。真是怪呢”

    “……没吧”

    我觉得我的想法很普遍啊。

    因为有需要才练剑。

    活得久了，经验自然就有了。

    夏露姆绕着我转了一圈。仔细地看了看，偶尔还动动鼻子闻闻味道。

    “嗅嗅……”

    “咋了？”

    “嗯，也不坏”

    “先说好了，我可不是食物。也没打算让你吃我”

    “哈哈，不会吃的啦”

    “古代炎龙吃人的吧？”

    夏露姆的表情沉了下去。

    “……嗯。不过，我……不吃”

    声音有些莫名的阴沉啊。

    这小姑娘，怕是有什么秘密啊。

    根据帝都得到的情报，这里是有古代炎龙出现袭击村民的。

    实际上出现的是红龙。

    然后，有一个自称古代炎龙的少女。

    一开始还以为就是“让部队袭击龙穴的远征”而已，看来不像是预定中的情况啊。需要整理一下情报了。

    ――要不要再问问村民？

    我正想着接下来的方针……但夏露姆一句话就让我打消了念头。

    “我，决定了！要让你做我的丈夫！”

    “………………啥？”

    这么直白的告白，也不知道以前有没有遇到过。一时间，我没明白她的意思。

    嗯？夏露姆似乎开始思考了起来。

    “我说错了？新郎，新娘，丈夫，妻子，结婚……这是人类的用词吧？”

    “太突然了”

    “我，不喜欢绕弯弯”

    跟刚才相反，这次是蕾欧娜插了进来。

    “拒绝！！”

    “……你，谁啊？”

    “我是第一军的军师，陛下的幕僚”

    “嗯，也就是说，是皇帝的下人吧？”

    “当然，确实如此。非常抱歉陛下他，对于魔物的求婚之类的……”

    “做下人的少插嘴！”

    “你个……”

    “做决定的是皇帝吧”

    “哼！本来，你多大了！？白帝国的话有未满十八岁是不能结婚的规矩――啊不，是法律！”

    夏露姆掰起了双手的手指，一，二，三……地数了起来。

    皱起了眉头。

    “这个……十八岁！我，有十八岁了！没问题啦！本作品的所有登场人物均为十八岁以上！”

    她噘着嘴说道。

    原来如此有十八了就放心了。

    蕾欧娜抽着嘴角。

    “这，这家伙……不过，问题还是有的！陛下是要消灭魔物的。怎么能选魔物做皇后啊！？”

    “魔物也分好的和坏的。人类也是有好人和坏人的吧？”

    帝国里面，有人类组成的《白色军团》，也有魔物组成的《黑色军团》。魔物也有参军的。

    但是，我的目的是让魔物从地面上消失……

    协助帝国的魔物们，要怎么处理？同一阵线的人可不能亏待了啊。

    把地面上的魔物一扫而光――虽然没打算半途而废，但毕竟是很遥远的事情，也就没想那么深。

    自己都不敢相信的事情也不好跟士兵们说啊。

    在那梦想的前方是……

    ――理想。

    “我会考虑的”

    我随口的一句话，让蕾欧娜的表情崩了。

    “陛下！？”

    夏露姆抱了过来。

    “哦哦！太棒了！”

    我没去管她们的反应，自顾自的想着对话的内容。

    夏露姆的说辞，让我的想法走偏了……说起来，这是求婚了吧。

    原来如此“我会考虑”这样的话语，确实很有积极的意思。

    但是，事到如今也没办法反悔。

    士兵们都看着呢。

    我把手放到了抱着我的夏露姆的脑袋上。

    “我们帝国，渴望强者。这点毫无疑问”

    “哼哼哼……果然，皇帝喜欢强大的人呢！那么，就没问题了。我很强的！”

    “是么”

    “已经，没有任何问题了呢。结婚吧，皇帝！”

    蕾欧娜抓住了夏露姆的双肩。

    “这是大不敬，给我松开！我可不会承认！加入军队也不满足――还想要陛下的宠爱什么的”

    “少废话……那么，你就当第二个吧”

    “第二个……！？别瞎说了！”

    “啊你相当第一个吗？真是任性啊。这样的话会惹人讨厌的哦？不过，我很宽容的，倒是无所谓”

    “这不是顺序的问题！”

    “咦？那么，为啥生气啊？你不是也想跟皇帝结婚的吗？”

    “……！？”

    蕾欧娜愣住了。

    不光是夏露姆，士兵们也都咽了一口口水等待着军师的答复。

    应该是怒言相向的吧，我这么想――

    啪……蕾欧娜满脸通红。

    “……说不出口”

    小声说道。

    这如此少女的反应，让士兵们一阵喧哗。

    蕾欧娜眼中带泪地看向我。

    仿佛是求助中的少女一般啊。

    就算她摆出那副样子，但我毕竟没有经验。话说回来，新娘啊家庭啊之类的……

    应该是察觉到我的困扰了吧，蕾欧娜毕竟很聪明。

    “呃……告，告辞了！”

    她迅速离开了。

    那逃走的样子毫无著名军师的风采，连士兵们也因此而交头接耳起来。

    说实话，我是很惊讶的。

    夏露姆抱着我左边的胳膊，没心没肺地笑着。

    “皇帝你，喜欢胸大的？”

    我叹了口气。

    ――为啥会变成这样啊？

    太阳西落，大本营的帐篷里亮起了烛光。

    橘黄色的光芒，映照着治疗师艾利亚斯的身姿。浓重的黑影，描绘出她面庞和身躯的曲线。

    她的目光比平时更加锐利。

    艾利亚斯施了一礼。

    “蕾欧娜她宅在……啊不，在自己的帐篷里休息。说是身体不好”

    “嗯”

    晚饭之后，似乎白天事件的影响还未过去。

    要是能说些好听的就好了，然而我并没有那个能力。

    ――算了，那家伙的话应该没事。

    她不是那么孱弱的女人。我跟她认识了这么久，很明白这一点。

    艾利亚斯的视线在帐篷里扫着。

    “好像没看到嘛……？”

    是说夏露姆么。

    “不在这里”

    “晚饭的时候，明明一直紧贴着陛下来着”

    “军事会议总不能让她也参加”

    “赶出去了？”

    “……是的”

    不管是谁如果有需要的话就会赶人，也会叫人过来。并不是因为我做了皇帝才这样，而是以前就是这种性格。

    艾利亚斯眯起了眼睛。

    “到底去了哪里呢？”

    “天知道”

    我准备了给客人用的帐篷，但也不知道她有没有去。

    “没问题吗？也不知道她去了哪里……”

    “本来就没算她”

    突然就求婚，光是从这点上考虑就很难让她作为战力吧。然后就是感情上，我还没去想。我和夏露姆毕竟也只是点头之交而已。

    艾利亚斯双手抱胸。

    “……我呢，倒是不在意陛下娶个魔物当伴侣，哪怕是个小孩子也没关系”

    “那家伙好像有十八岁的样子呢”

    “十八岁也是个孩子吧，对我来说”

    “倒也是……”

    对我来说也一样，那就是个孩子。

    艾利亚斯认真地说道。

    “还有，我不在意自己是第二个还是第三个的”

    “……啥？”

    “那么，该报告了――”

    仿佛刚才什么都没发生一样，她开始说起了别的话题。

    确实是让人在意的话语啊……但也确实不能总是说杂事。不赶紧把事情解决然后班师的话，让帝都一直放空也令人不安啊。

    总算进入正题了。

    我把躺在椅子上的后背挺直。

    “说吧”

    “――我派了村民，再次收集了情报”

    “嗯”

    “首先，关于之前来袭的红龙……根据村民的话来说，是跟经常出现的魔物差不多的东西”

    “红龙么”

    “是……看来，并没有分清楚它们和古代炎龙的差别呢”

    “真奇怪啊”

    一般的话，古代炎龙出没会被当做是错误情报的。

    然而，这次是宰相巴尔兹提出的事情。那个男人说过“认真调查过了”。

    村民误会――不可能是这种扯淡的结果。

    艾利亚斯低声说道。

    “我也这么觉得，就详细问了问。看来是有和红龙不同的……果然还是有古代炎龙出现的”

    “是说有两种龙出现了？”

    “似乎是这样。一开始出现的是，红龙所无法比拟的巨龙的样子。细致的特征，也和文献里记载的古代炎龙一样”

    “什么时候出现的？”

    “第一次看到，是差不多二十年前。说是降落在了村子附近的山上。然后，最近又出现了”

    “看来是有什么理由了”

    强大的魔物不会频繁转移巢穴。因为没必要从熟悉的地方搬走。到底为啥搬过来的呢。

    艾利亚斯继续说着。

    “然后半年前――正好，是在这附近的山里，有看到了被疑为古代炎龙的魔物。在那之后又出现了几次，似乎也在村子附近出现过”

    “损失呢？”

    “成片的几幢房子……因此，地区的领主军发出了讨伐委托”

    “这些部分，跟之前的一样了”

    “是，就跟远征前所说的一样――地方领主军也出征了。然而，交锋的并不是古代炎龙，而是后来出现的红龙。反正都是惨败而回吧……”

    “真是没办法啊”

    我耸了耸肩。

    有实力的人会在帝都加入正规军，也会成为报酬不菲的佣兵。在地方领主手下干活的人，都是没什么本事的家伙。

    所以，地方会上交昂贵的税赋，来养正规军。

    地方领主军负责治安，以及对付小规模的魔物。

    “我们虽说干掉了三十多只红龙，但也许还有剩下的。然后，这边有古代炎龙的事情似乎是真的。夏露姆之外的”

    “看来是了”

    “夏露姆的话，也许知道更详细的情报……比如古代炎龙住的地方”

    估计，是知道的吧。

    “要是能说出来就好了……”

    她自称古代炎龙。然后，我们正是来讨伐它们的。

    艾利亚斯低声说道。

    “她向陛下求婚，不也是知道了这些之后的吗？”

    “不知道是在想些什么，真是个看不透的家伙”

    “问问本人如何？”

    只好这样了――我心中叹息。

    水声传来。

    一片大湖。

    漆黑的湖面上，倒映着星空。鱼儿跃起，水波荡漾，使得无数的星星摇曳。

    我肩扛大剑，踩着草坪。地面很软，鞋底微沉。

    “……在这里啊”

    “你还没睡啊，皇帝”

    夏露姆抱膝坐着，盯着湖面答道。

    她抱住了自己幼小的双肩。仔细一看，还真是够小只啊。

    我摇了摇头。

    “立场上我可不能就这么睡啊”

    “我也很忙！”

    咕噜，夏露姆伸了伸懒腰。虽然看起来她只是在发呆吧。

    啪啪！她敲了敲地面。

    是说让我坐下吧。

    让皇帝坐在土坷垃上，还真是初生牛犊啊。

    ――算了，我也无所谓。

    佣兵时代就会坐在地上啃肉干了，也靠在树上睡过。

    我坐到了地上。

    看向星空，我找到了种怀念的感觉。

    “这地方不错”

    “是吧？这边，以前可是山顶！”

    “哦……”

    说起来，眼前这片湖，仿佛就是山里的一个勺子一样。

    “好像是古代炎龙的龙息，吹出来的哦”

    “啥？”

    我再次看向周围。

    确实，都没看到上了年纪的大树。

    然而，也不能这么简单就信了。魔物的一击连地形都改变啥的……

    哈哈哈！夏露姆捧腹大笑。

    “相信了！？皇帝，真单纯”

    “……喂”

    “嘿嘿”

    是开玩笑么。不过，确实是很不自然的地形。这边该不会是发生过大爆炸吧，我如此想到。

    “这里也出现了古代炎龙了？”

    “嗯。虽然我没见到”

    虽然我想过是她变身魔物的身姿吧，果然是别人啊。

    “关于那只古代炎龙，你知道不？”

    “那当然……是我爸嘛”

    “哦”

    “大概，比皇帝你是知道的多”

    “看来是这样啊。夏露姆啊，我们呢，是来讨伐在这里捣乱的古代炎龙才远征至此的这点你是知道的吧？也就是说，是来杀掉你父亲的――就是这样哦”

    我保持坐姿紧张了起来。放在边上的圣剑，也被我握住了。

    夏露姆笑了。

    “我知道的啦！”

    “你说过，红龙不算同族……但古代炎龙就是同族了吧？”

    “当然！”

    “而且，还是你父亲。那么，我们不该是敌人吗”

    “啊？是那样吗？”

    “你是会为了保护同族战斗的吧？”

    “……爸爸，让我来保护？那种事情才不会做啊”

    “说一个能让我接受的理由吧？”

    夏露姆开始了思考。

    四脚八叉地坐着，双手抱在胸前，摇晃着脑袋。

    “嗯~~~”

    “做不到么”

    “说长一点没关系吧？基本上是我从我妈那边听来的――”

    我握着剑，坐直了身子。

    “今夜，还很长”

第一卷 第四章 古代炎龙

    在夏露姆出生之前――

    村里有一个姑娘。

    她名叫萝玛姆。

    年方十八，黑发垂肩。虽说村里人都说她是绝代美人，但她自己并不这么想。

    不是她谦虚。

    萝玛姆从小就看不见。

    村子附近的山里，出产能作药用的药草。虽说比较难找，但背个箩筐全力去找的话，行商就会以能生活一个月的价格买下。

    但是，是药三分毒。

    萝玛姆的双亲也因为这毒而失明，早早的就去世了。

    ――自己也逃不过吧。

    她如此想到。

    但是，她并没有悲观地只顾哀叹。她看透了大多数人，都会有死的一天这点，萝玛姆平常地看待自己会因为药草的毒而死这件事，正常地度日。

    在这个时代，人类能活下去就值得感谢了。只是看不到未来，并不能算是多么不幸。

    万里无云的，某一天――

    萝玛姆提着比平时更多一些的水袋出了门。

    邻居好奇地过来跟她搭话。那是一个男的，是平时都对她很好的青梅竹马。

    “哟，萝玛姆。今天这是，怎么了？”

    “啊……早上好。因为都没怎么下雨，平时采药的地方都找不到草药了，就打算走深一点”

    “深山？那很危险啊……？比如魔物啊……”

    “呵呵，我一个弱女子，走不了那么远的”

    “不过还是当心”

    “嗯”

    从小开始，就经常进山啊，那里跟自家院落也差不多了。

    就算眼睛看不见，也能摸着草木前进。手里还住着个白木杖。

    不眠不休走了四个小时。

    萝玛姆停了下来。

    这附近，应该是有草药的……

    一个巨物挡住了路。

    “……是什么啊？”

    把手杖伸出。

    咚，有种很硬的感触。

    用手摸摸。

    “……硬得像是石头……不过，感觉跟被太阳照着一样很暖和”

    确实天气不错，但这附近有大树遮挡，空气甚至有点凉。

    就算是岩石，有这么热就不太对了。

    “这是……”

    用脸蹭蹭。

    好暖和。走了比平时更长的路感觉有些累了的萝玛姆，开始有点迷糊了。

    “睡个午觉吧”

    宛若雷鸣般的声音传来    

    “别碰我，人类！”

    “呀！？”

    被吓得往后退去的萝玛姆，绊了一跤坐了一个屁墩儿。

    “好疼……”

    “哪怕是再小的家伙，我也不轻饶哦！”

    “……抱歉……那个，是有人在吗？”

    “在你上面”

    确实，声音是从上面传来的。

    眼前发热岩石的上面，视乎有什么人。

    萝玛姆没搞清楚现在的状况。

    总之，把脸朝向了发出声音的方向，说道。

    “那个……我是山村的萝玛姆。如果是进入了他人的领地的话，我非常抱歉” 

    无言。

    萝玛姆等待着对方的回应。

    风声响起。

    她察觉到，那是呼吸的声音。

    “看到我，居然不害怕……还真是个奇怪的人类”

    “……啊……我看不见的”

    “什么？那么鼻子很灵？耳朵很灵？还是说能靠魔力视物？”

    “不，要说的话……是因为对这山太熟悉了才进的来的。我也只认识这座山了”

    “来采草药的么”

    “是”

    背上的背篓里，放着一些路上采到的药草。

    “那是毒草。是要吃吗？”

    “不，晒干碾碎，然后混上海水和菜籽油，做成药”

    “哦哦”

    “那个……您，不是人类吗？”

    一开始它也把萝玛姆称作“人类”来着。而不是“女人”或者“外人”。

    对方答道。

    “我是古代炎龙！”

    “……那个，难道说，是魔物？”

    “魔物么。对人类来说好像都算是吧。真是瞎搞。古代炎龙明明只有我一个”

    “嗯……我的话，人类也好魔物也好都‘看不见’的……”

    “真是不方便啊。这样的话都没法好好战斗了。要是被山里的野兽袭击的话，你怎么办？”

    类似的不安，她确实一直有的。

    但是她已经得出了结论。

    萝玛姆低声说道。

    “……那就是天命所归，我是这么想的”

    眼前的这个，好像是个魔物，而且大得能让人误以为是个大石头。

    对于只能靠手杖来走山路的自己来说，应该是逃不掉的吧。

    比想象中来的要早了点，自己终于要去往父母他们那里了么，萝玛姆已经放弃了。

    “不怕死么”

    “没有……”

    萝玛姆根本用不上力气，双肩发抖，后背也被冷汗湿透了。

    即便如此她也没有哭喊。

    “我很怕死。但是……我觉得，要笑对死亡。人类都会死。所以在最后――应该想点幸福的事情，想着自己能出生真是太好了，这样笑着死去”

    “果然，是个怪人”

    “也许是吧。我的双亲，也被说是怪人。明明在大城市里当着医生，偏偏要来村里开诊所。收集草药，甚至因为药毒早早的去世了”

    “人类的生活，我不懂”

    “损己利人……就是这个意思”

    “真是愚蠢”

    “……确实是这样。不过我，很尊敬这样的父母”

    古代炎龙又叹了一口气。

    似乎是翻了个身。

    又重又大的身躯移动，碾压着地面。

    “够了。让我吃掉，然后死吧”

    “……呃”

    萝玛姆发出了小声的悲鸣，一边忍着泪水，一边回忆着和父母以及村里人共度的时光。勉强自己笑了起来。

    附近的空气在震动着。有一种巨物在移动的感觉。

    热风吹来。

    是古代炎龙的呼吸。

    从面前张开的巨口传了过来。

    要被一口吃了――

    “皮包骨呢”

    “……啊？”

    “就算是山里的野兽，也比你要肥啊。你到底平时都吃了啥？”

    “那，那个……最近，采不到草药，小麦和野菜都买不起了”

    “病从口入。要是吃了你这种不干不净的东西的话对伤口不利啊”

    靠的很近的古代炎龙的气息，远离了。

    地面震动。

    是躺下来了么。

    “……嗯？不吃我吗？”

    “你想被我吃掉吗？那就更难受了。毒虫就留给我的敌人去对付吧”

    萝玛姆脑海里对死亡的恐怖，逐渐消退。她回想着古代炎龙的说辞，思考着自己被放过的原因。

    “……受伤了吗？”

    “知道了又能咋样。只是裂了一块鳞片而已。就算被弱小的人类知晓，也不能成为杀死我的切入点哦”

    仿佛威胁一般的语气。

    萝玛姆摇了摇头。

    “虽然不多，我也是有相关知识的。让我给你治疗一下”

    “……”

    “伤口在哪？”

    伸出手去，摸着调查起古代炎龙的身体。

    对方没有动。

    集中注意力之后，就闻到了一些血腥气。

    整齐的鳞片排列，其中有一枚有些变形。

    萝玛姆没见过龙，也不知道它长什么样子，但似乎是长脖子的喉咙那块儿。

    血腥味变浓了。

    鳞片碎裂，那里还有一个金属的棒子。打造得很精细，很明显是武器。

    “这个，是枪吗？”

    古代炎龙轻声说道。

    “隔海相望的土地上……在火山脚下出现了‘王子’的军队”

    “……是王子吗”

    萝玛姆所在的地方是《白之帝国》――这个国家没有王子。看来是其他国家的事情了。

    “和他的骑士战斗后，挨了一枪”

    “是和人战斗吗”

    “是王子军，踏入了我的领地”

    那个声音带上了点指责的语气。

    估计，是某国的军队，来讨伐古代炎龙这个魔物了吧。

    “与我厮杀的骑士被我烧了……但是我这伤口也是需要时间来愈合的”

    “明白了。那么，先把枪拔出来吧”

    “啥！这可是能击碎我这个古代炎龙的鳞片的骑士扎进来的枪哦？你这小胳膊拔得出来么”

    “我应该是不行的吧。那么――”

    萝玛姆摸着拆掉了背上的背篓，弄了个趁手的绳子。并系到了枪上。枪身并不光滑，应该不会掉。

    绳子的另一头捆到了树上。

    她用全身的体重去拉了拉，确定一下松紧度。

    “呼……请吧。微慢后退。应该会挺疼的”

    “……”

    “拔掉坏牙的时候，就是这样做的。虽说那时候用的是粗线”

    “我居然被人类给……”

    “加油吧……疼痛只是一瞬间”

    “我不是怕疼”

    古代炎龙朝后退去。

    听起来完全不像是在治病的声音响起。大树被倾轧，树根被扯烂，石头也被踩碎。

    噗嗤！一种液体流出的声音传来。

    唰地，血液的腥臭扩散开来。

    古代炎龙呼了口气。

    萝玛姆非常的不安。

    “那个……如何啊？”

    “枪，拔出来了”

    “太好了！洗净伤口，涂上药吧。我为了走山路防擦伤特意准备了一点。虽然不多总比没有――”

    古代炎龙说道。

    “为何？”

    “嗯？你说什么？”

    “为何，人类会帮助魔物？”

    “那是因为……我，是医生”

    第二天萝玛姆也跑到了龙这里。

    手上的药量不太够，就用采集来的药草自己做了药。因为没有东西可卖，她放弃了新衣服。

    半月后――

    持续了三天的雨停了，萝玛姆又去看望古代炎龙。

    “哦？”

    平时的那个地方，已经没有了大石头的感觉。

    伤已经差不多好了。难道说，回国了么。

    心里一边因为治好了伤而高兴，一边因为连一句告别都没有这点，感到了一分寂寞。

    “……”

    “喂，萝玛姆”

    略微低沉的男声响起。

    虽然把头转了过去，理所当然什么都没看到。是因为声音和气味让她转过了头。

    是人么。

    “那个……哪位？”

    “是我。稍微，改变了一下外形”

    “呃？难道，是龙先生？”

    “现在通过魔术，变成了人类的样子”

    萝玛姆凑了过去，伸出了手。对“不能看”的她而言，只能这样去了解对方的样子了。

    也许是知道这一点的原因，古代炎龙没有排斥。

    确实，跟人差不多。

    一个很高的男性。

    皮肤很硬。感觉是有鳞片覆盖在上面。还有小小的角和翅膀。声音则比较老。

    “……真的是龙先生啊”

    “差不多了吧”

    “啊，会痒吧。抱歉”

    “伤口愈合了。魔力也恢复了”

    “为了确认这点，就变成了人？”

    “……跟你说话的话，这样应该比较方便”

    “嗯”

    “有没有好好吃饭啊？比起一开始的样子，瘦了不少啊。帮你抓几只野兽吧。想吃啥？”

    “可以吗？”

    “毕竟多亏了你的照顾啊。我是古代炎龙，活了很久。和普通的魔物不同。是知恩图报的”

    “呵呵……那么精神，真是太好了”

    古代炎龙比起刚遇到那会儿，更加的健谈。然后萝玛姆也会跟他说一些平时不会跟村民说的话。

    他知识广博，有时如父亲般慈爱，有时如友人般亲切，然后――

    萝玛姆怀孕了。

    一开始，根本没想过会怀孕，萝玛姆并没有察觉自己身体发生了什么。

    在一位老婆婆邻居提起之后，才想到了这点。

    听到了这个流言的那位青梅竹马的青年，喘着气跑进了萝玛姆的家里。

    “是谁的孩子！？”

    “这……个……”

    “到底是谁的孩子！？”

    两肩被紧紧抓住，让她感受到了“恐惧”。

    平时都很温柔的青梅竹马，仿佛一个陌生人一样――声音也变了。

    “……不能说”

    对方憋红了脸。

    其实村里的人认为，他――青梅竹马的那位青年，是父亲。

    萝玛姆逃离了村子。

    ――再待下去的话，会被杀。

    虽然不知道实际上会如何，但有这种感觉。

    自己怀上了龙的孩子，也许是这恐惧的源头。生下了魔物的孩子的话，肯定母子都会被杀掉。

    “龙先生！”

    他应该会一如既往的待在深山。

    应该会。

    但是，并没有感觉到古代炎龙的气息。人身也好，龙身也是……

    已经到了夜里。

    好冷。

    她躲到了古代炎龙为萝玛姆准备的小窝里。

    穿过斜面的洞穴里，铺着稻草，能略微的保暖。也有简单的隐蔽魔术――好像是的。

    这里的话，野兽和村民都不会找到。

    然后，古代炎龙总有一天会回来。

    萝玛姆躺了下来。

    抱着肚子。

    睡了一会儿。

    然而，到了早上古代炎龙也没有回来，夜里也是，第二天的白天也一样没有回来。

    在肚子饿到动不了之前，必须要去吃点什么。

    萝玛姆看不到所以不能狩猎，但对植物很熟悉。靠触感和气味判断种类之后，煮也不煮就直接吃了。

    就这样撑了两天。然而，身体的沉重感导致这种生活必然并不能长久。

    第三天，光是走路就会从下腹部传来痛感。即便如此，也必须找点吃的……

    脚步声传来。

    “萝玛姆！”

    是青年的声音。

    她的身体一阵颤抖。

    ――被找到了！

    只能去乞求他的宽容了。

    她坐了下去等待裁决。

    “……”

    “找了你好久，原来在这里！”

    “给你添了麻烦，非常抱歉。但是……”

    “说什么呢。你不是一直都在关照着村里人么。是谁的孩子不重要”

    “啊”

    “在这种深山里一个人住也就是说……那个，对方，不知道你怀孕了吧？或者说，知道了但是不想养”

    “这个……”

    古代炎龙的心意她不知道，但估计是没察觉到萝玛姆怀孕了吧。

    但是，不能跟村里人说魔物的事情。

    青年说道。

    “萝玛姆，你不介意的话……那个……跟我一起，把这个孩子养大吧”

    “……呃”

    如果这句话是真心的话，就得救了，不用死了。

    不想死――这份人类最强烈的感情，让萝玛姆留下了眼泪。

    但是，同时也涌出了“我要保护我的孩子”这种感情，没能立刻应承下他的要求。

    就算青梅竹马他多喜欢萝玛姆，也不会一起养育魔物的孩子的吧。

    自己的生命和，孩子的生命――

    即便是，知道留在山里肯定母子双亡，萝玛姆也没能立刻做出决断。

    噗，阵风吹过。

    萝玛姆的头发被吹得一阵乱晃。

    哇！？青年发出了奇怪的声音后退着。

    天上有什么东西降落了下来。

    那是种非常怀念的――巨大的气息，就像带有温度的巨岩一样。

    是古代炎龙。

    遮天巨翼乘风而来，短剑一般的牙齿散发着热气。

    “呜哦哦哦哦哦――！！”

    放出的热气团，向着萝玛姆这边飞了过来。当然没人知道那就是《古代炎龙的龙息》。

    萝玛姆感觉自己要被烧掉了。那阵风就是这么的热。

    轰响震得她什么都听不见了。

    就跟喷火一样。

    就跟脚下的山喷出了火一样。

    爆炸声停下之后，树木依旧在燃烧，大地也沸腾了起来，空气也打着漩涡。

    ――他呢！？

    她开始担心青梅竹马的状况。

    周围太过吵闹使得她什么都听不见。

    萝玛姆为了确认他的安好伸出手去。刚才应该就在手能够得到的地方来着。

    “没事――”

    “呃，哇啊啊啊啊――！？”

    一阵悲鸣响起。

    那是年轻的青梅竹马发出的声音。正是面临无法避免的生命危险时，从心底发出的悲鸣。

    听不到脚步声。

    但是，高得如同孩子般的悲鸣，听得很清楚。

    他逃了。

    扔下了萝玛姆。

    这是当然的。

    要是带着眼盲身体不便的萝玛姆的话，哪怕多笨拙的魔物都是能追上来的。

    萝玛姆把脸转向青梅竹马逃去的村庄的方向，一动不动。

    “……”

    “抱歉。我没打算做到这份上”

    背后传来古代炎龙的声音。是变成人之后的声音。

    “我……以为龙先生回国了……”

    “扔下你不管？别说傻话了。呃，确实，我一句话都没说就离开是我错了。不过，是因为出了急事”

    “发生了什么？”

    “山的东面有个峡谷你知道不？”

    “不……”

    “这样啊。对人类的脚程来说是有点远。龙翼的话很快就能到。那个峡谷里住了红龙”

    “啊！？”

    “红龙――差不多就是魔物――是没法交流的家伙。因为是来这边狩猎的，就稍微对付了一下。数量有点多就多花了点时间……”

    “难道说，龙先生……你为了保护村子？”

    “别说这种奇怪的话，为啥我要保护人类的住所？我，是为了保护你”

    “啊……”

    萝玛姆感觉自己真的流出了眼泪。虽然眼睛看不见，依旧激动地留下了眼泪。

    古代炎龙低声说道。

    “喂，为啥哭了！？哪里痛吗？还是说，刚才的火焰……不，比起那个，你一身灰啊……发生了什么！？”

    萝玛姆完全想不到应该从哪里说起，只是流泪。

    现在，只是想要摸摸他。

    “龙先生”

    伸出手去，感受指尖的触感，接着就抱了上去。

    “萝，萝玛姆……？”

    比人类年长了无数倍的古代炎龙，发出了仿佛年轻人一般的疑惑话语。

    即便如此，依旧温柔地抱住了她。

    萝玛姆仿佛幼儿一般地哭着。

    望着映照着夜空的湖水的同时――

    我，听着夏露姆的诉说。

    “……这就是，你的母亲么”

    “嗯”

    “自愿与魔物结合的事情，很少见啊”

    魔族混血儿，其实意外的常见。被魔物袭击导致怀孕的女性例子毕竟不少。

    佣兵时代，讨伐了魔物巢穴的时候，也有救过被关起来的女性。

    因为对方是大型魔物，以及遭受过于粗鲁的对待，导致殒命的也是有的吧……

    听了夏露姆的话，古代炎龙是自顾自并且具有理性的能对话的魔物的样子。

    夏露姆叹了口气。

    “如果就到这里的话……就是魔物与人类的恋爱故事了呢。幸福的结果，皆大欢喜呢？”

    “还有后续么”

    她沉默了。

    过了一会儿，夏露姆开口道。

    “古代炎龙年事已高。已经老到偶尔会丧失理性的程度了”

    “魔物也会，有那种状况么？”

    “谁知道？我不知道其他魔物的情况。不过，我的父亲古代炎龙，似乎就是这样的。从半年前――”

    “半年……”

    正好是村民们证明“古代炎龙又出现了”的时候。

    “从那时候开始……偶尔会丧失理性。虽说过一会儿会恢复吧。”

    “哪怕是人类，年纪大了之后也是有人会丧失判断能力的……发生了什么？”

    听到我的疑问，夏露姆的身体开始微微颤抖。

    她紧咬住牙关，仿佛下定决心般地开始诉说。

    “首先，是无法保持人形。理性丧失后会变回龙形……”

    “然后？”

    “……然后，古代炎龙――把我的妈妈给，吃掉了啊”

    夏露姆的话语，让我背后一凉。

    明明互相抱有超越了种族的感情，却把对方给……

    母亲最后的瞬间，到底在想着些什么呢。

    理性恢复之后，古代炎龙又怎么了呢？

    “最后怎么了？”

    “爸爸知道了自己所做的事情……第一次哭了，四处折腾，也回不到过去了”

    “就一直是龙的样子了么”

    “就算我去说话也不给我回答了”

    “真亏你能平安无事”

    “哈哈……毕竟我很强啊……”

    虽然嘴上在笑，但那语气充满了疲惫感。

    “现在，古代炎龙呢？”

    “应该在红龙聚集的山谷里。从这里往东去”

    我点了点头。总算找到了古代炎龙的住处。

    “……抢走了红龙的巢穴么”

    魔物之间会争地盘。但是，自己巢穴还完好的时候去袭击别的地方确实罕见。

    “我还是第一次见到爸爸毫无理由的去攻击别的魔物”

    也就是说，已经不是以前的古代炎龙了么。本来，保有理性可以对话的魔物就比较少见啊。

    “原来如此――古代炎龙第一次出现是在二十年前。半年前又出现了……然后，峡谷被抢走了的红龙，开始在村庄出没了么”

    “大概吧”

    “那群红龙现在的住处呢？”

    “不知道”

    ――这倒是无所谓。

    只是红龙的话，派个将军过来就能搞定。

    不过，古代炎龙可不能放着不管。

    我站了起来。

    “明天，就去干掉他”

    “皇帝的话，肯定没问题的”

    夏露姆有些发寂寞地笑道。

    ――是母亲被杀的怨恨？但是，古代炎龙是她的亲生父亲。

    而且，夏露姆自己也称自己为古代炎龙。到底是怎么回事？

    虽然没明白她的想法，但我要做的事情还是一样。所以，我就没去多问她的真意。

第一卷 第五章 东方峡谷

    第二天―

    走了整整一天，我们到达了夏露姆说的峡谷。

    仿佛将山劈开一般的大裂缝，伸向了远方。

    我沿着深谷向下看去。

    谷底是河流，不过现在是枯水期。河流的两岸似乎可以行军的样子。

    比不上平整的路面，但骑兵和重甲兵似乎都能走的样子。大炮估计不行。

    偶尔，会吹过一阵强风，让河流泛起波纹。

    军事蕾欧娜，站在我边上一同看着峡谷。

    “风很大，弓箭估计难以奏效啊”

    “嗯……”

    “我认为可以以魔术师为中心展开”

    “从顶上看看不真切……但路面挺糟糕的样子。士兵们走不快吧？”

    “确实，布阵估计也要花点时间了”

    本来身子骨就弱的魔法师，在布阵的时候就特别花时间。何况其他的兵种恐怕也要拖后腿。

    看来需要注意一下。

    蕾欧娜指向了峡谷的前方。

    “根据斥候所言，似乎有能走马的斜坡”

    “不能把骑兵和重甲兵丢下不管。过去吧”

    “要是能从上面用枪瞄准就好了……”

    “龙还是没有笨到，会在自己的住处附近留下那种地方的”

    “明白”

    根据报告――

    在这个峡谷的上游，岩石仿佛屋顶一样盖住了谷底。也就是说，算是洞穴了。

    这天然的要塞里面应该就有古代炎龙了。虽然还没亲眼看到。

    要是索敌的时候被撞上，就会被发觉是有军队靠近了。能推断出住所已经足够了。

    ――在洞穴里很难作战，但总比让对方飞在天上好。

    四处闲逛的夏露姆跑了过来。

    “皇帝，还不进去吗！？”

    “军队里有要辎重的运输队。要跟他们保持步调一致，一边休息一边前进。”

    “好慢啊！无聊啊！”

    “他们也负责运送吃的。你不打算吃饭了么”

    “我瞎说的，辎重是很重要的嗯”

    真是个吃货。

    我对蕾欧娜下令道。

    “军队分成进入洞窟的部队，和留在外面的部队。外面的交给艾利亚斯负责”

    “遵命”

    夏露姆疑惑地问道。

    “皇帝你不打算跟古代炎龙打吗？”

    “用近战牵制，然后用远程削弱。这是战术的基础。最好是不战而屈人之兵”

    听到我的话，她皱起了眉头。

    不过，也就仅此而已。

    “嗯……”

    她吧手背在脑后，转过了身去。

    这态度要是帝国臣民的话足以被冠以大不敬了，蕾欧娜眯起了眼睛，但夏露姆并不是正式的军人，也不是帝国人。

    倒也没理由去说她。

    在另外一边，米尔菲亚正招着手。

    “夏露姆酱，夏露姆酱，我这边有点心哦？”

    “真的！？”

    “差不多是下午茶的时间了啊。这是葡萄干。是晒出来的哦”

    “哇―”   

    夏露姆啪嗒啪嗒地跑了过去。

    看着她的背影，蕾欧娜不满地说道。

    “败坏风气”

    “要是这点事情就把风气搞坏的话，那就是士兵的训练不足”

    “呃……抱，抱歉”

    “能赢就行。到最后，看的还是结果”

    “遵命”

    “不过……米尔菲亚不愧是在教会里工作的，还真是擅长哄孩子啊”

    “确实啊。真意外”

    她们聊的很开心。

    米尔菲亚用食指握成了一个圈，用另一只手的食指伸了进去。

    “嗯，人类造孩子的时候――”

    “嗯嗯”

    夏露姆一直在认真地听着。

    这个，不应该教给小孩子的吧。虽说按照夏露姆自称的年龄的话，她也不是小孩子了。

    蕾欧娜握紧了拳头。

    “我去阻止她！”

    “唉……交给你了。顺便把编队的事情去跟艾利亚斯说一下”      

    过了一会儿，“你这家伙，都在教些什么啊！”如此的喊声从蕾欧娜那边传了过来，米尔菲亚的悲鸣也同时响起。

    沿着峡谷进军，走到了那个看起来跟洞窟一样的地方。

    坚硬的岩石从左右延伸出来，互相穿插在了一起，把头顶上都封了起来。

    即便如此，还是有微弱的阳光透到了谷底。也能感觉到空气的流动，和一般的洞穴相比要明亮和凉爽的多。

    外面坚守的部队交给了艾利亚斯，我带着七成的兵力进到了里面。

    士兵们开始紧张了起来。

    也有人的脸都发青了――

    记得是把试作弓箭交给她的名叫丽塔的弓兵。头发和眼瞳以及衣服都是黑色的。听说非常擅长躲在暗处进行狙击。

    我去打了声招呼。

    “敌人还离得远哦？”

    “啊！？哦，陛，陛下……！？”

    她是打算敬礼来着，但脚下还没停，加上路上都是挺滑的石头。立刻就失去了平衡。

    我伸出手去，抓住了马上就要摔倒的她的肩膀。

    “当心点”

    “啊……抱……抱歉”

    她属于第一军编制。说明确实有相当的功绩。应该不是因为经验不足。

    因为太紧张了么。

    周围的士兵用“在陛下眼前你都干了些啥啊”类似的仿佛责备着她一般的视线看了过来，这让她更加的唯唯诺诺了。

    还没遇到敌人，稍微放松一点也问题不大……我打算说点活跃气氛的话。

    “……人被杀就会死”

    “哇！？”

    丽塔抖得更厉害了，感觉马上就要哭出来似的。

    真奇怪。

    被杀就会死明明就是事实啊，不应该是调整心情开始专注战斗的吗？

    又搞错了什么么――我在心里如此想着，离开了女人身旁，往洞窟内部走去。

    咚，地面摇晃了起来。

    唰地，士兵们摆好了架势。

    蕾欧娜跑了过来。

    “陛下！”

    “嗯，不错。古代炎龙看来并没有出门”

    “虽然派出了斥候……但说不定被魔物发现了”

    “这样啊”

    非常遗憾，那位斥候没能回来。

    嘎啦嘎啦……奇怪的声音回响着。感觉像是房屋摇晃的声音，但这里是洞窟。而且作为屋子的声音来说也太响了点。

    蕾欧娜脑门冒汗。

    “……这，这是什么声音？”

    “没听过这种声音啊……让士兵们准备一下吧”

    蕾欧娜举起了一只手。

    士兵们拔出了剑，抬起了弓和枪，迅速地开始架炮。

    碾压声渐渐接近。

    就在弯弯曲曲的洞窟深处――

    首先露出来的是折叠起来的翅膀。

    好大！

    这可不是红龙的两倍三倍的程度。比起至今为止战斗过的魔物，都要大啊。

    虽然速度不快，但是确实在往这边走着。

    接着出现的是头。

    是一个能完全吞下整个人的大脑袋。上面长着跟短剑一样的牙齿。

    是古代炎龙。

    回音的来源是――古代炎龙的身体，跟地面的岩石摩擦的声音。过重的身体和坚硬的鳞片，摩擦着岩石，因为摩擦的范围很大，就变成了碾压的声音。

    古代炎龙大叫了起来。

    “嘎噢噢噢噢――！！”

    我很骄傲。在这种魔物面前，没有一人叫喊出声的士兵们，确实值得称赞。

    也就是说古代炎龙的龙威是相当的厉害。

    曾经――和魔神对峙过。只是站在面前，就让人直冒冷汗。

    如今看到古代炎龙，我感觉到了与当初差不多的压力。

    这家伙很危险――我的直觉这样告诉我。

    身为军师的蕾欧娜对士兵下着命令。

    “保持距离射击！”

    然后，对我也是。

    “陛下，请退下去！先用弓和炮来削弱它！”

    “……嗯”

    在蕾欧娜背后，夏露姆悄悄地凑了过来。

    是想干什么吗？

    突然，她抓住了蕾欧娜的胳膊。

    扭了起来！

    “抱歉”

    “哇！？你，你这家伙……想干啥！？”

    “那样可不行啊，皇帝”

    我举起了剑。

    距离有点远。

    而且，要是一不留神可能会连蕾欧娜一起劈了。

    “……你是想干啥，夏露姆”

    “光是从远处射击可不行啊。用剑战斗吧，皇帝”

    胳膊被扭着的蕾欧娜喊了出来。

    “瞎说什么！怎么可能让陛下跟那种东西打啊”

    “闭嘴。不然我就折断它”

    夏露姆把扭动的角度扩大。接着，蕾欧娜的脸色便露出了痛苦的表情。

    “啊！？唔……陛下，别在意我，快砍了这个魔物！”

    “皇帝，用剑战斗吧――就跟你第一次遇到我那时候那样。我相信，你一定会这么做的！”

    奇怪的是，夏露姆一脸拼命的表情。

    ――真是怪。

    夏露姆要是想帮古代炎龙，而背叛我们的话，为啥不从背后攻击呢。

    她的火球的话，应该能造成相当的战绩吧。甚至连我都能干掉。

    但现在的夏露姆身上没有感觉到杀意和敌意。

    并不是要帮古代炎龙？那么，那些话就不是想害我，而是有其他目的的。

    ――用剑战斗？

    蕾欧娜撑着一脸苦相喊道。

    “炮兵！对古代炎龙射击！”

    “不行！要是那样做的话，大家都会死的！”

    看来没空苦恼了。

    我下了决心。

    “哼……好吧，就如意所愿用剑作战吧，夏露姆”

    “皇帝！”

    “陛下！？”

    “所以，马上给我放了蕾欧娜。不然的话，我不信你”

    “嗯，知道了！”

    她很直接地，放开了了蕾欧娜。然后，夏露姆举起了双手，摆出投降的样子。

    ――这状况下，明明不用听我的，但还是放了人质么。

    士兵们把弓和枪对准了夏露姆。

    自由了的蕾欧娜，也露出了愤怒的表情瞪了过来。

    “陛下，请把这家伙抓起来！然后马上下令攻击！”

    “驳回。我要是打不过的话，就撤退”

    “什……！？”

    我说了“不放了蕾欧娜我就不信你”，夏露姆就毫不犹豫的放了人质。

    也就是说，我的信任比命重要――她通过行动说明了这点。

    用剑战斗的话语，应该意有所指。至少，应该不是陷害我。

    夏露姆喊道。

    “皇帝，不要射它”

    “嗯！？”

    古代炎龙在略有距离的位置上，停了下来。张开大嘴，深深地吸了一口气。

    我跑了起来。

    将大剑《阿达马斯的神器》向头上一挥。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    古代炎龙太大了，剑都够不到她的脑袋。只是砍到了它的脖子。

    手感就跟砍到石头上一样。

    但是，我的斩击也是削金段玉的。

    “哈啊！！”

    “哇啊啊啊啊！！”

    厚实的鳞片碎裂，大量的血沫飞散。

    这柄剑的话是能够砍断“刀枪不入”的古代炎龙的鳞片的。

    ――能打。

    刚这么想，视角的一端就迎来了一座墙壁。

    是巨大的胳膊。

    这种东西怎么躲啊。

    那是要把地面上所有东西都扫干净的挥击。

    “唔……！！”

    “呀啊啊啊――”

    我的身体被打飞了。

    临时用剑当了一下，但仿佛在说这根本没用一样――就跟发了癫痫的小孩子扔玩偶一样，我飞到了天上。

    背部撞上了岩壁。

    一口气差点没上来。

    手上还抓着剑，应该是至今为止战斗中养成的习惯把，或者说是运气。

    总算没被瞬杀。

    但是，也是受到了几乎让人站不起来的伤。背上痛的厉害，用不上力气了。

    “陛下！”

    蕾欧娜喊道。

    双手朝向这边伸了出来。

    “呼……惊门，开门，休门，伤门，杜门，景门――死门！”

    包含魔力的青色磷光，向着我的身体飘落下来。

    整个脊背的疼痛都消失了让。

    是治愈术。

    蕾欧娜不光能让士兵们高效作战，自己也能投掷短剑战斗，也能这样施放治愈术。

    而且，能用魔力盾，减少己方的损伤。

    我站了起来。

    在稍远的地方，夏露姆喊着。

    “皇帝，加油啊！可不能被击中！”

    “呃……嗓门真大”

    刚被治好的脊背，发出了清脆的声音。

    ――被击中，是啥？

    古代炎龙再次停了下来。

    这家伙――

    “龙息么！”

    如果，夏露姆的故事不是开玩笑的话，这就是能改变山川地貌的一击。要是在这么狭窄的地方放出来的话，肯定要全灭。

    我再次鼓起勇气，向着古代炎龙冲了过去。

    “喝呀！！”

    这次冲着脖子，横斩了下去。

    “嘎啊啊啊啊啊！！”

    大小正常的话，这一下就要脑袋落地了……

    差不多是斧子砍进树干的程度。

    古代炎龙因为痛苦缩了缩身子。

    不，这是准备攻击的动作。我可不会被同一招击中。

    接着左边挥来巨爪。

    我后退，退出了爪子的范围。

    然后，一口气冲上去，再次砍了上去。

    蕾欧娜无法从皇帝与古代炎龙的战斗中移开眼神。

    但是，该确认的还是要确认。

    “说说你的理由吧，夏露姆”

    “嗯……我觉得你应该懂的吧？古代炎龙的龙息，强到能把这一带都吹飞”

    “你是说，让我相信你说的么”

    蕾欧娜收集过情报。

    住民们也说过“山顶的湖是古代炎龙弄出来的”。

    但是，住民也有可能是在夸大魔物。要是说啥都信的话就没法指挥军队了。

    虽说身体那么大，确实可以想象吐出来的火焰威力不会小吧。

    所以，才在障碍物比较多的，这个区域战斗的。

    “古代炎龙认真喷的话，这边就不会剩下啥了。说不定，上面还会塌方哦？不过，现在的爸爸，应该不会在乎那个”

    “即便如此，为何让陛下……”

    “敌人比较近的话，就会为了攻击那个而不去喷火”

    “嗯！？这样么……”

    不光是刀枪不入，这魔物的攻击力也很强。

    在部队里，能和古代炎龙打肉搏战的，也就是皇帝陛下了。

    或者说是让士兵拿命填么。

    但是，还是无法认同。

    “我明白为何要让陛下持剑去战斗了。但是，提前说好不就行了。如果知道这一点的话也能做点准备”

    “因为，我本来以为皇帝会挥剑迎上去的”

    “扭住我胳膊的必要性呢！？”

    “我还没有被信任到，说句话就能改变作战的程度吧？特别是，你”

    “呃……” 

    “昨天，刚吵过架嘛”

    蕾欧娜想起了自己的失态，虽然正在和强敌作战，却也感受到脸上一阵发烫。

    摇了摇头赶走了羞耻心。

    “我，我才不会跟小孩子吵架。是你的言行太过不敬才想教训你的！”

    “那么，我说‘为了防止龙息，让皇帝用剑上去战斗吧’的话，你会相信我么？”

    “…………肯定啊”

    也许不会吵。但因为状况紧急，可能会选择性的忽略吧。

    夏露姆笑了笑。

    “那么，不管我是只是说说还是威胁你，结果上都是一样的嘛，挺好的啊！”

    “我的胳膊岂不是白被拧了”

    “嗯？这样啊……抱歉”

    “就这样！？”

    “要不要也拧一下我的胳膊？”

    说着，她伸出了那纤细的胳膊。

    虽然很柔嫩感觉一碰就断吧，但实际上比蕾欧娜要硬实多了。刚才被抓住的时候，能感觉到臂力的差距是压倒性的。

    就算不是那样，结果上来说确实被救了一命。

    “切……下次请在扭我胳膊之前说”

    “好-的”

    “然，然后……那个……多谢你的提议”

    蕾欧娜低声说道。脸上因为与之前不同的原因又开始发烫。

    被抱怨了之后，没想到还有道谢――夏露姆一下子瞪大了眼睛。 

    “啊，嗯！”

    点着头的她的眼角，有泪光浮现。

    这时候，后方的士兵开始喊了起来。

    “外面的驻军，开始进入！”

    蕾欧娜下意识的回过头去。

    “什么！？艾利亚斯那家伙，想干啥！？”

    “在和红龙交战！”

    “这种时候！？”

    在无路可退，脚下不稳的峡谷中，跟红龙交战可是压倒性的不利。

    所以，才会打算进入有屋顶的地方吧。

    掌握了帝国军的动向之后，打算跟古代炎龙夹击么。还是说是偶然，回巢么。

    一瞬间，蕾欧娜看向了古代炎龙。

    皇帝正在战斗。

    背对着这边，他喊道。

    “去吧！把退路守好”

    “了，了解！陛下，请务必坚持到，我回来的那一刻！”

    “……说什么傻话……我这边会先搞定的”

    “遵，遵命！”

    蕾欧娜转过身去，对士兵下令。

    “守住退路！跟别动队河流，驱散红龙！”

    我察觉到了背后的异变。

    听不到蕾欧娜的命令声。是在犹豫了吧。

    我喊道。

    “去吧！把退路守好”

    “了，了解！陛下，请务必坚持到，我回来的那一刻！”

    “……说什么傻话……我这边会先搞定的”

    “遵，遵命！”

    下了决心之后的她雷厉风行。面向着古代炎龙的布阵，立刻往外走去。

    古代炎龙的眼睛眯了起来。

    “……这样好么？”

    说出了话语。

    明明到现在为止，发出的都是野兽般的声音。

    我调整呼吸，答道。

    “哦……还留着能说话的脑子嘛”  

    “刚才，刚醒”

    “是么”

    我的斩击，也只是叫醒它而已？真敢说。

    “剑士，你觉得你能和我互有胜负，是因为有魔法的治疗和盾在。让她离开是你的昏招啊”

    “即便是醒了，老态龙钟这一点还是没变。如果不受到攻击的话，也就没必要去治疗了吧？”

    “呵呵……气势不错。那么，我就认真跟你打一场吧！”

    古代炎龙的身体开始发热。就像巨大的身体都着火了一样。

    我抹了抹额头的汗水。

    “总算是，开始战斗了么”

    “不好意思。跟光有个头没啥技术的野兽打很无聊吧？现在开始请好好感受一下吧……古代炎龙的真正力量”

    带着火焰的爪子拍了下来。

    我向后跳着躲避。

    地面粉碎。

    ――一上来，就开始瞄准落脚处了吗！

    不管运动能力多好，没地方落脚的话，也就发挥不出来速度了。

    然后，比至今为止的那些范围更广的广范围攻击来了。

    尾巴贴着地面抽了过来。

    如果有一排步兵的话，肯定会被一口气全抽飞的吧。

    ――这个，躲不掉啊。

    我把剑插到了地面上。

    古代炎龙喊道。

    “放弃了么，剑士！？”

    “不……”

    我抓住了缠在《阿达马斯的神器》上的锁链。将其扯碎。

    ――你啊，差不多也该醒了！

    闪光包裹了全身。

    冲击波震动着洞窟。

    岩壁开始碎裂。

    古代炎龙瞪大了眼睛。因为很久没有做出这种表情了，脸上的鳞片也掉了几块。

    “…………什么！”

    靠着取回了光芒的《阿达马斯的神器》，我防住了古代炎龙的攻击。

    然后高举过头。

    “……好久没认真了。古代炎龙，别让我无聊啊？”

    “呵，呵呵，哈哈……我这古老的血脉也沸腾了啊”

    古代炎龙张开了翅膀。左右两端撞上了岩壁，连地面也摇晃起来。

    居然把身体撑起来了。

    翅膀并非是用来飞的，这简直就是魔法。

    浮在空中的古代炎龙已经不需要用双脚支撑身体了，也就是说，全身都可以用作攻击。

    “你能吃下我这招么，剑士！”

    右手，左手，右脚，左脚――

    每一下都能击碎身体的攻击，连续袭来。

    我用大剑反弹了回去。

    女神阿达马斯赠与的神器，绝对不会输的。

    问题是，这副人类的皮囊能不能扛得住。

    古代炎龙继续连击――

    巨大的嘴巴张开，冲了过来。

    囫囵吞的话可没法靠剑反弹。

    我踩着碎裂的地面，横向避开。这时，准备好的尾巴向我接近。

    这情况，实在是――

    “这样太套路了吧，古代炎龙！”

    冲着扫过来的尾巴，我借着横移的势头，用闪光的刀刃劈了过去。

    展开的光剑变长了好几倍，仿佛切黄油一般切开鳞片，切断筋肉，连比独眼巨人更粗壮的骨骼也斩断！

    喷出的鲜血，染红了地面。

    “嘎啊啊啊啊啊――！？”

    断掉的尾巴滚动着，横在了我的背后。

    正打算追击被打蒙了的古代炎龙的时候……

    我的手却使不上力气。

    ――左手的手腕和前臂的骨头么……是断了么？

    就算能忍住疼痛，脑子的命令却传达不到胳膊上。

    古代炎龙低声说道。

    “怎么了！为何不挥剑？”

    “哼……你才是，叫的跟狗一样”

    “别逞强了。我都听到你胳膊折断的声音了”

    “耳朵挺好”

    “能把我伤到这程度的家伙你还是头一个。值得骄傲了，受死吧”

    “……原来如此……果然，你是龙族啊”

    “什么？”

    “因为生来就是强者，所以不了解什么是真正的战斗”

    “你是在愚弄我么！？”

    “我的左胳膊完了。那么，就靠右胳膊取胜便好……互相损伤身体，最后拼命搏杀。这才是战斗！”

    我用单手拿起大剑，挥了下来。

    这么大的目标可不容易打偏。

    《阿达马斯的神器》放出的光刃，穿过了古代炎龙的翅膀。

    “怎，么会――！？我的翅膀！？”

    一击就把巨大的翅膀砍断。

    我咧开了嘴。

    “哼……这样……你还感说单臂的我不配做对手么，古代炎龙啊？”

    “可恶，可恶……我的翅膀！”

    “你可别说你要发挥出更加真实的实力哦，那就太扫兴了”

    “死吧！”

    说完这句毫无修饰的话语，古代炎龙右手拍下。

    虽然动静很大，但这攻击路数太明显。

    我看准时机挥剑――用大剑砍下了那右手。

    巨大的手，和飞散的血液所挡住的视线，打开了。

    心脏狂跳。

    古代炎龙闭上了嘴。

    两边喷着火焰，低声说道。

    “……你以为这就赢了么，剑士啊？骄傲了吗？笨蛋魔物因为翅膀被砍掉就发了怒，毫无策略地开始胡乱攻击，这样嘲笑我了吧？不！！露出空隙的，是你”

    ――古代炎龙的龙息吗！？

    一瞬间，我看向没有了手腕的古代炎龙的右手。

    踩着那里，跳到对方的肩上的话，应该能躲到后面来逃出正面的攻击范围……

    但是，我的身后会变成什么样？

    洞窟的出口附近，士兵们正和红龙作战。估计，龙息会烧到他们的吧。

    而且，有一个视线一直在看着这场战斗。

    夏露姆还在。

    “想把我们，全都烧死吗，古代炎龙……哪怕是自己生命的见证也要一起……？”

    “愚蠢！胜利才是！我生命的见证！”        

    “胜利？你只是为了那个而战吗？”

    “当然了！”

    “这样么……那么，就让我通过劈开的的火焰来告诉你吧――战斗的意义！”

    我举起了剑。

    《阿达马斯的神器》的模样变了。

    黑色的光芒――这么形容感觉有点怪，但只能这么形容。从剑里放出的黑光向外涌出，变成了直达头顶岩石的刀刃。

    古代炎龙张开了口。

    “哦啊啊啊啊啊――！！”

    吐出了甚至连自己的牙都能融化的灼热真火。

    首先传来的是冲击波。周围的岩石瞬间沸腾起来，变成了液体。迅速被加热的空气突然膨胀，把熔化了的岩石吹飞。整个世界都被蒸发了……

    我挥下了黑色刀刃。

    “给我破啊啊啊啊啊啊――――――！！”

    真火飞来。

    但是，碰到了黑光的瞬间――膨大的热量，以及袭来的冲击波，全都一刀两断。

    仿佛在说，这世上没有我斩不断的东西一般……

    吐出的火焰被一分为二。

    冲击波和热气和熔化的岩石也是。

    就连杀意也是。

    然后，在刀刃本够不到的古代炎龙的头部，出现了一条竖线。

    断面中血液四溅。

    “啊……！？”

    我忘我地叫道。

    “……连要保护的东西都忘了……你的胜利又有何用！”

    “唔……啊……嘎啊啊啊啊……！！”

    不光是头部，从脖子直到身体，都往左右两边分开着。

    眼珠掉了出来，熔化的牙齿落了下来。

    难以辨别的声音从喉咙深处传出。

    “……好，很好……和……强者……战斗……这感觉！”

    伴随着巨响古代炎龙化为了一具尸骸。

第一卷 幕间

    “吃饭啦――？”

    母亲表示晚饭做好了。

    女儿，从后面抱住了坐着的父亲。

    “爸爸！吃饭！”

    “啊……抱歉。稍微睡了一下”

    “睡着了？明明还是大白天！”

    “是啊……我……已经老了啊”

    “老？”

    “你们两个，吃饭了哦？”

    被母亲催促着，父亲背着女儿往餐桌走去。

    用岩石做成的桌子上，并排放着梅子和葡萄。这就是父亲采来，母亲清洗的东西。

    然后，还有肉干。这是父亲猎来的鹿。

    因为非常喜欢肉，女儿浮起了满面的笑容。

    坐在身边的母亲问道。

    “好吃吗？”

    “嗯！”

    “和爸爸说了啥啊？”

    “呃……老？”

    刚才说的话已经不记得了，但在母亲的提醒下又想了起来。

    父亲挠了挠头。

    “我啊，毕竟活了很久了……最近，莫名的很困”

    母亲摇了摇头。

    “……那个，肯定是因为累了”

    “呵……别急。我的寿命和人类比起来接近无限。虽然老了……但应该比你，要活的更久的吧”

    “我的话……觉得只留下你一个人的话，也挺难过的”

    “你肯定也能长寿的。最近是不是感觉好多了？”

    “嗯，确实有点……”

    母亲抹了抹眼睛。

    两人在说些莫名其妙的话的时候，女儿却鼓起了腮帮子。

    “说什么呢说什么呢！？”

    父亲苦笑了一下。

    “啊，抱歉……也就是说，谁都会长大。然后变老，死掉……永远的沉睡下去。我的女儿，你是和我一样长寿呢，还是和人类一样短命呢这我就不知道了”

    “……爸爸，也会死吗？”

    “总有一天，吧”

    “我不要”

    “别急。我可不会丢下你们死掉。毕竟还有在意的东西”

    “在意……？”

    女儿问道。

    母亲也在意了起来。

    “是什么呢？如果我能做到的话……”

    “不，人类的话做不到的吧――是和能让我赌上一切去战斗的家伙单挑。我的伙伴们，都是死在了战斗之中……确实让人羡慕。和强者的战斗是吾之所愿。胜利即是荣誉，死亡亦是骄傲……”

    “那种事情，我不喜欢”

    妈妈不喜欢的话，我也不喜欢！女儿如此说道。

    父亲很为难地挠了挠头。

    “别担心……那种家伙，我活了这么久都没碰到过。虽然很想遇到，但这样子生活的话。肯定，就遇不到了吧”

    “就算遇到了……也别战斗啊……”

    目前哭着说道。

    女儿觉得是父亲不对，开始生气。

    说了几乎没人能和自己有一战之力的豪言壮语的父亲，十分狼狈地不断道歉。

    “抱歉，抱歉”

    如此道歉着的父亲，抱住了母亲和女儿。

    “没关系。绝对不会遇到的。能让我出全力的厉害家伙什么的……”

    女儿总算是理解了。

    “爸爸，是想见一见厉害的人吗？”

    “……这愿望已经无法实现了。现在我有你们。这就够了”

    真的？母亲不依不饶地问着。父亲亲了她脸颊一下作为回答。

    女儿也要求父亲亲亲自己。

    “我，会变强的！爸爸，你高兴不！？”

    “……原来如此，你的话……也许能比我还强。我很期待哦”

    然后，低声说道。

    “我啊，还真是幸福”

第一卷 第六章 黑之军团

    确定了古代炎龙已被讨伐，我走到了洞窟外面。

    周围，都是躺倒的红龙尸体。

    治疗师艾利亚斯跪了下来。

    “无法守住您说指派的地点，甚至还要求协助，我十分抱歉”

    我摇了摇头。

    “这没关系”  

    只通过这一句话，体察上意的蕾欧娜便将话头接了过去。

    “艾利亚斯殿下适当的判断下，只付出了很损失就击败了红龙。已经算是将任务完成的很漂亮了”

    “您谬赞了” 

    她低头说道。

    不光是指挥了别动队，艾利亚斯也帮了我大忙。

    战胜了古代炎龙之后满身是伤的我，靠着她的治愈术，伤势已经痊愈。

    损失的体力倒是没有恢复……

    而士兵们也是同样疲劳。

    面对如此之多的红龙，他们确实奋斗了。

    一头也没有放过，完全守住了。

    在与古代炎龙战斗当中，如果背后有红龙袭击的话，胜负就是个未知数了。

    蕾欧娜问道。

    “陛下，没问题吗，那个女孩……”

    夏露姆待在洞窟深处。

    呆坐在化为尸体的古代炎龙前面，一动也不动。一副十分茫然的样子。

    “不用管”

    不愿前进的家伙就扔下好了。也没什么理由非得带着走。

    就算到我麾下，也只是不断的战斗而已。

    蕾欧娜说道。

    “陛下你，觉得好的话”

    “真让人意外。本以为你会主张‘吧夏露姆扔下’的”

    “怎么会……我可不会说那么孩子气的话”

    “这样啊”

    “不过我还是反对迎娶魔物”

    在这个都不知道能不能看到明天的太阳的世界，实在是没余裕去想那些。

    我抬头看向红色的天空。

    “……全军，回帝都”

    “遵命！”

    蕾欧娜等人敬礼道。

    总算是结束了，我刚这么想――

    “有魔物！”

    在部队周围负责警戒的士兵――莉泽洛特喊了出来。

    接着，其他的士兵也都开始报告受到了魔物的袭击。

    “发现哥布林！”“有大量哥布林！”“从山谷上冲下来了”

    光是被发现的数量，已经显得有些多了。种类上虽然大半都是哥布林，但好像也有跟独眼巨人差不多规模的魔物。

    正沿着峡谷的斜面冲了过来。

    人类的士兵应该做不到，魔物没穿铠甲，体重减轻外加力量强大。很擅长从根本没有路的地方强行突击。

    艾利亚斯表情阴沉。

    “怎么回事！”

    “步兵，上前！驱散哥布林群！”

    蕾欧娜迅速发出了命令。

    但是，士兵们的动作非常迟缓。疲惫让他们难以行动。

    虽说我也举起了剑……

    “切……”

    感觉剑就跟巨大的岩石一样。怎么会这么重。

    蕾欧娜低声说道。

    “陛下，我们会吸引魔物。请您，离开这片战场。我会派出骑兵协助”

    “你说啥？”    

    “那群家伙应该不是普通的魔物。理由有三个――”

    “说来听听”

    蕾欧娜似乎想要我立刻撤退，但不听她说完可不能轻易定论。

    “首先，普通的魔物不会接近强敌。那么多红龙来过的地方，哥布林居然会聚集过来，不可能”

    “确实”

    “接着就是一起从峡谷上面冲下来的奇袭。普通的魔物一般会选择方便的道路列队冲锋。要是地势平缓也就罢了，如此险峻的道路，居然也能同时冲锋……看来是有指挥”

    “嗯”

    “第三――魔物的种类。根据之前的调查，这里的北方有哥布林的群落，但并没有独眼巨人。有那么大型的魔物居住的话肯定会有巢穴的痕迹的”

    “就是说，那些是从很远的地方，专门远征过来的么”

    “根据以上几点，我认为这并不是与普通魔物的野战，而是在指挥下的魔物所发起的袭击。”

    在周围都是魔物袭来的七上八下的时候，也能立刻做出如此的判断。

    果然，是很优秀的军师啊。

    我看了看魔物。

    “……帝国，也有率领魔物的部队”

    “嗯，是《黑之军团》吧”

    “那也是，由哥布林和独眼巨人为核心的吧”

    “确实是那样的构成。然后，恐怕，那是――”

    “是有什么人，为了处理掉我而派来的吧。真是不辞辛劳”

    “要找谋反的人等回了帝都再说――现在请先考虑您自身的安危。突破魔物的包围之后，我们也会马上赶到的”

    我说道。

    “知道了。你还真是优秀的军师啊”

    “谬赞了”

    蕾欧娜低下了头。

    我拉住了要去找骑兵的她。

    “但是，我们的军师，漏看了一件事情”

    “我漏看了……？”

    “我们都一起打了那么多仗了，还没明白么――让老子我，扔下士兵把后背露给敌人？”

    “这是……”

    蕾欧娜咬紧了牙关。

    我是不会接受那个提案的，她应该明白。

    但是，这状况也太过不利了。

    毕竟，考虑如此周全的袭击的话，应该还有第二波和第三波。

    我按住了蕾欧娜的肩膀。

    “别太在意皇帝。别觉得我是特殊的――军师啊，要战胜敌人我们该做些什么？我应该去砍掉哪个家伙？”

    “怎，怎么能……”

    蕾欧娜十分狼狈。

    她是典型的帝国贵族，从小就接受将皇帝神化的教育。我倒也理解，但不能让她一直这样。

    “我作为皇帝命令你――将我视为一个棋子。做出指示就好，不管是怎样的魔物都砍给你看”

    握住剑的手，还没有恢复力气。但是，这时候不能怂。

    不管是谁的手段，都要从正面突破，让对方后悔对我出手。

    蕾欧娜深深地低下了头。

    “谨遵您的命令。对我的无礼的处罚请回到帝都后再处理――陛下，中央的独眼巨人就拜托您了！”

    “嗯”

    我抬起剑，往前走去。

    皇帝加入战斗，让周围的士兵的士气再次高涨。

    魔物的大半都是哥布林。虽然数量多，但个体战力很低。第一军的精锐们的话，就算疲惫困顿下，也应该能压制回去。

    我挥下大剑。

    独眼巨人的胸口喷出鲜血。

    “嘎啊啊啊啊！！”

    然而，并没有倒下。

    ――切，砍的不够深！？这真不像是我做的。

    魔物手里的，巨大的棍棒砸了过来。我用大剑抵挡了下来。

    脚步浮动。

    没能扛住，被压制住了。

    ――什么鬼！

    看来是在和古代炎龙作战的时候，把体力彻底耗光了。       

    我在心里问了问自己。

    ――这种程度，能改变世界么？

    我是为什么而挥剑？

    就是为了一败，然后身死？

    不。

    我要赢。

    击败所有挡在路上的敌人，改变世界――就是为了这个我才拿起了剑。

    “哼……！！”

    第二发攻击来了。

    我从正面用剑顶了回去。

    仿佛炸弹爆炸一样的声音传来。不光是在周围作战的士兵，连哥布林都，看向了这边。

    独眼巨人的棍子碎了。

    “咕！？”

    那巨大的独眼惊讶地睁开。

    那冲击是相当的巨大，我也不能全身而退。手上的皮肤崩裂，筋膜开裂，骨头也变了形，全身都散发着悲鸣。

    ――那又，如何？我，还能动！

    我施展出那练过无数次的，深入骨髓的动作。

    比思考更快，剑直接横斩过去。

    独眼巨人的身体，喷出了鲜血和脏器。

    “唔哇！”

    魔物倒了下去。

    中间的大家伙被打到，士兵们欢欣鼓舞。

    而其他魔物则开始胆怯。魔物是不知恐惧只知道砍人的，但至少能够理解战场的状况。

    咻的一声破空之音。

    天上有什么东西掉了下来。

    ――居然，是箭！？

    “陛下！！”

    站到了我面前，张开双手的是――莉泽洛特。那个把头发扎在脑后的队长。

    她的胸口被箭矢贯穿。

    “啊！？”

    我赶紧抱住了倒下的她。

    “……喂！？”

    “陛，陛下……您……没事……”

    “嗯，喂没伤”

    “太……好……”

    莉泽洛特的嘴边，溢出了鲜血。她的呼吸已经很弱了。

    伤口离心脏很近。

    “别死了！”

    有人跑了过来。

    “陛下，受伤了吗！？”

    在这情况下，帮的上忙的人能先人一步到达，我从心里表示感谢。来的是治疗师艾利亚斯。

    “别让她死了！”

    我把莉泽洛特交给了她。

    艾利亚斯立刻明白的情况。她跪在了一边，开始确认队长的伤处。

    “呃……保护……陛下……”

    “不要说话！现在，先救你。马上给你治！”

    治愈术被施放了出来。

    重步兵列队，成为了我们的护盾。应该是在后方指挥的蕾欧娜的命令吧，真是迅速的调整。

    架起了步枪的雷泽喊道。

    “陛下，上面！”

    箭矢的来源，是峡谷之上。

    红皮的哥布林们，手中的弓架上的箭。

    其中，有个穿着黑色袍子的人。拿着杖子似乎是个魔术师。个头很小，也许就是个哥布林……

    ――那就是敌人的指挥官吗？

    这样下去，我们只能挨射。

    只能躲进洞窟了么。

    不，这样就落入敌人的计划之中了。

    出口被弓箭封锁，关在里面的话，很快就会耗尽食物和饮水。

    但是，连魔物都走得费劲的陡坡――士兵们没办法穿着铠甲爬上去。

    一般来说，是该在峡谷上面留下士兵么。

    为了对付古代炎龙和红龙，没有那份兵力啊。

    因为看穿了这点，才有了这次袭击么。

    “……挺厉害啊”

    胸中充满了黑色的绝望。

    突然，发现有个家伙正在看着我。

    那家伙扎了两个火一样红的发辫。小脑袋上还长了角。

    是夏露姆。

    眼角还有点红的样子。

    “啊，皇帝你，难道，是在等我？是不？”

    “……我可没兴趣拖着哭鼻子的小家伙”

    “没哭！”

    “是么？”

    “嗯？皇帝，受伤了？”

    “不……”

    跟古代炎龙给我造成的伤害相比，现在基本上可以说是无伤了。就是有点累。

    “那么，为啥脸色那么难看？”

    “部下受了伤。”

    我瞪着峡谷上方。

    箭矢还在射。

    虽然重步兵都防住了吧……

    终于，夏露姆搞清楚了状况。

    她双手叉腰。

    “哼哼哼，要不要我帮你啊，皇帝！”

    “能行吗？”

    “你说一句‘喜欢我’来听听的话就可以！”

    “能搞定的话，就快点。损伤还在扩大”

    “噗”

    鼓着小脸，夏露姆握紧了拳头。

    “唔唔唔”地，开始发出了呻吟。

    啪！从她的后背，张开了巨大的翅膀。

    “皇帝……关于爸爸，谢你啦。这次，我来帮你！”

    我倒是没觉得自己做了值得她感谢的事情……

    我只是沉默地看着她。

    夏露姆挥动翅膀。

    风起，她跟她父亲古代炎龙一样轻轻地浮了起来。

    在胸前握住的双手，包上了火焰。

    她伸开双臂，被分开成左右两半的火焰，变成一把双刃剑。

    “来吧，《炎剑杜兰达尔》……我从爸爸那里得到的力量……就用在这里啦。为了保护我最珍视的人！”

    峡谷上方，黑袍人下着什么命令。

    哥布林弓兵，瞄准了夏露姆。

    我发出了命令。

    “别让她被射中了！援护！”

    帝国弓兵和炮兵开始射击。虽然很少能够到斜坡上方，但还是能吓到魔物的。

    这时候，夏露姆也飞到了足够的高度。

    “爸爸，看好了……我，肯定能行的……就算只有我一个，也可以的！”

    她将火剑高举过头。

    一挥而下。

    同时，夏露姆说道。

    “烧尽一切吧――《毁灭之炎杜兰达那》！！”

    哥布林弓兵摆好了架势。

    但是，什么都没有发生。

    失败了？

    只是样子货？   

    “嘎嘎嘎！”

    魔物们笑出了声，接着――

    空气开始震动。

    从高空，一个通红的东西落了下来。是一大块火焰。

    我有印象。

    跟刚才冲着我放出来的攻击，差不多的火焰。

    ――古代炎龙的龙息。

    能让岩石沸腾的超高温的流火。

    “呀――”

    魔物们连发出悲鸣的空隙都没有。

    只是，唰地一声。

    瞬间加热的空气形成了冲击波，吹飞了包括骨灰在内的一切。

    掉下来的火球，把一切都烧掉了。

    不，不仅如此。峡谷的地形也改变了。

    魔物全灭了么……

    就算还有剩下的，也不敢过来了吧。

    指挥的黑袍人也看不到了，跑了，或者被烧掉了吧。

    夏露姆从空中降落了下来。

    “皇帝！！看到了，看到了？我搞定了―夸我，快夸我！”

    一边喊着，一边扑了过来。

    我无法当做没看见，只得接住了她。

    “喂……”

    扑的很用力，入手却很轻。

    说起来，她的个子跟我妹妹差不多呢――我如此想到。

    夏露姆的脸贴了过来。

    “皇帝，我做到了哦？厉害不？厉害不？”

    “嗯”

    “夸我不？”2988

    “……可以”

    “那，亲我！”

    夏露姆闭上了眼睛，等着我。我用手剥开了的额前的红发。

    对着那圆圆的额头，亲了上去。

    古代炎龙讨伐战，至此结束。

第一卷 终章 夺回王城

    帝都――

    排队站好的臣子们，同时低下了头。

    我坐到了王座上。

    在队列最前方的宰相巴尔兹抬起了头，接着其他人也恢复了站姿。

    “陛下，此次的远征……恭喜您了。古代炎龙是传说中的魔物。能将其讨伐，在历代皇帝中也算是最辉煌的一页了”

    “我不是为名”

    “哦哦，不愧是陛下！这份大业，全是为了臣民所做。真是高风亮节”

    宰相边上的将军说道。

    “确实！陛下的威名将会响彻国内外！”

    “没错没错。因为先帝的驾崩而动摇的国民们，这下也能放心了吧。现在应该没有人会怀疑陛下的力量了”

    有人如此说道。

    话语声一个接一个地响起，变成了比试谁夸的好的大会。

    我只是听着。

    在臣下的队列中有一个人站了出来。

    “非常抱歉――”

    是军师蕾欧娜。

    “――对古代炎龙的讨伐，毫无疑问展现了陛下的力量。这确实是件值得庆贺的事情。但是，这次的远征……发生了一些不对劲的事情”

    “哦？”

    宰相巴尔兹很平静地接受了这一点。

    蕾欧娜则瞪了过去。

    “我们的战力和作战应该泄露了……而且有似乎是《黑之军团》的魔物袭击了我们。”

    臣下们开始交头接耳。

    然而，巴尔兹毫无动静。他太过冷静，反而显得不自然。

    蕾欧娜继续追击。

    “帝国能指挥《黑之军团》的人也不多。除了我，就是几个军团长以及……宰相手下的魔术师而已。没错吧？”

    “确实”

    “那么，能不能稍微说明一下啊！”

    用着图穷匕见的气势，蕾欧娜质问道。

    巴尔兹耸了耸肩。

    “会出现古代炎龙的边境之地，应该也会出现其他魔物的吧。说在下的调查不足那真是让人失望啊”

    “你是想说，你并没有动用《黑之军团》的意思吗？”

    “难道说，你是在怀疑在下对陛下图谋不轨吗？那还真不是小事。如果没有确凿的证据的话，你就有‘动摇国本’的嫌疑了啊？”

    “你说我！？”

    “不不，我没这么想。你为陛下做了如此之多，我很是清楚。但是，如果要怀疑作为帝国重臣的宰相的话，就要拿出相应的证据不是吗？”

    “之前我说了。能指挥《黑之军团》的――”

    “袭击了陛下的魔物，属于《黑之军团》的证据呢？”

    “什……！？”

    “该不会，你要说有统一的动作，以及魔物的种类这种暧昧的理由吧？要是抓住了指挥官的话，姑且也算得上是证据吧……？”

    魔物军队的指挥官是逃了，还是被夏露姆的火焰烧得连灰都不剩下了呢。就连黑色衣袍的碎片都没能找到。

    蕾欧娜的额头渗出了汗水。

    ――在战地指挥军队的话，没几个人能及得上蕾欧娜的。但是，在宫廷里打嘴仗的话是宰相巴尔兹比较擅长。

    我抬起了一只手。

    臣子们停止了争论，朝向这边挺直了腰杆。

    我向着宰相提问。

    “你对我有什么不满吗？”

    “完全没有。在下只想着鞠躬尽瘁而已”

    “那么，就自裁吧”

    “呃”

    就算是宰相也是瞪大了眼睛。

    这时候应该劝谏了，大臣们互相交流了起来。

    宰相巴尔兹则深深地低下了头。

    “如果如此裁断的话国家就会分裂了。还是说，陛下只是想要我的脑袋吗？”

    “……”

    我望着他保持了沉默。

    沉默的同时，巴尔兹的头上浮现出了汗水。

    “我明白了。在下现在就将性命奉上”

    他将腰中的短剑拔出。

    是一把装饰用的小型利器。

    但是，扎穿心脏或者脖子的话也能致命。

    巴尔兹反手握住了短剑，将尖端对准了自己。

    “陛下，我先行一步”

    “……”

    “大家――帝国和陛下，就交给你们了。我就此――呃！！”

    短剑迅速扎向了脖子。而在这之前，我举起了手。

    瞬间从暗处射来的漆黑的箭矢――

    锵！

    声音传出，短剑被弹飞。

    巴尔兹的手在空中划过。

    “哦！？”

    他看着脚边的黑箭和短剑，瞪大了双眼。

    发生了什么，臣子们开始交头接耳。

    ――顺利搞定了么。

    我对潜伏在阴影里的黑箭射手，从心中发出了赞叹。

    从王座上站起，走下神坛。

    我来到了宰相面前。

    “我明白了”

    “陛下……刚才，到底是？”

    “你的辩解非常犀利，反驳了将军师蕾欧娜的追问，但从心里尚未接受的家伙也还是有的。那么到了最后，国家就会分裂”

    “……您说的没错”

    “而现在，宰相忠诚到了甚至可以牺牲生命，这一点已经无人可以否认了”

    “您谬赞了”

    “我这样子试探你，可别怪我哦……？这样我们就扯平了”

    宰相抖了抖眉毛。

    “不敢”

    古代炎龙的讨伐。本以为是想干掉我的陷阱，看来并不是这样。

    那么――就是来试探我是否能成为一个合格皇帝的吧。

    互相都试探了一下对方，所以扯平了。虽然这并不能公开……

    我看向了蕾欧娜。

    “你能接受了不？”

    “……提出了莫须有的罪名，我十分抱歉。请降罪”

    她十分害怕地低下了头

    “毕竟你是为了我好。如果有人要问责，我来应付”

    我回到了王座上。

    开始了下一个议题。

    深夜――

    我在书房喝着红茶。

    这茶是天马骑士伊莎贝尔泡的。

    “您有没有累着啊，陛下？”

    “问题不大”

    远征回来确实有点累，但也必须尽快解决我不在帝都时积累下来的文件。

    “我才要对伊莎贝尔你说声抱歉……又让你，陪我到这个时候”

    因为要开会就让她吃完晚饭之后过来，但因为会议的拖延，弄得这么晚。

    “没事，我已经习惯了等待了”

    “是么”

    “丽莉她，想来城里看看”

    “绝对不行”

    城里还有《黑之军团》。四处都飘荡着魔物的气息。

    即便没有这些，外面的空气还是对妹妹的身体有害。

    伊莎贝尔笑了笑。

    “放心吧，我不会带她出来的。最近似乎状态不错，陛下去远征的期间，从未有过犯病的时候”

    “哦哦……也许是因为有人说话了吧？”

    “我，我么！？我只是……说说话，喝喝茶，吃吃东西而已”

    “就是因为这些才会好的吧”

    “真的没做什么啊！光顾着吃，我都长肉了！”

    “……是么？”

    “呃”

    感觉自己说了多余的话，伊莎贝尔羞红了脸。

    我双手抱在胸前。

    “不用费心想吃什么是很幸福的事情。但是，会变胖也是问题。为了你的天马考虑，也该活动一下了”

    “好，好的……额……我是不是傻……”

    “这次把妹妹托付给你，让我也能专注于远征的事情上。我很感谢”

    “能帮上忙真是太好了。还有什么别的事情吗？”

    “暂时，没什么问题了吧”

    “这样啊……无论有什么事，都请跟我说”

    “你真是意外的爱照顾人啊”

    我耸了耸肩。

    伊莎贝尔苦笑了一下。

    “呵呵，也许真是这样……要不要再来一杯红茶？”

    “好吧。对了，帮我去军事图书馆还本书”

    “好的！”

    “你认识军事图书馆吗？”

    “为了丽莉，我去借过书”

    “这样啊……”

    果然，照顾的很周到啊。

    我往书桌四周看了看。没有看到读完的书。都放哪儿去了？

    ――说来。

    我突然想起了隔壁就是寝室这件事。

    “抱歉，跟我来”

    我站了起来，打开了里面的门。

    看到了床后，伊莎贝尔的脸红了起来。

    “寝，寝室！？”

    “远征的时候都没用过呢，好久没看到这里了……我不在的时候有女仆――”

    大大的床上，某个东西裹在毯子里蠕动着。

    “皇帝，我等了好久！”

    红色的头发映在白色床单上。

    呃，问题不是这个。

    夏露姆钻在床上。

    我不解地问道。

    “……干啥呢？”

    “夜袭！”

    “啥意思”

    “咦，皇帝你不知道吗？人类的父亲，晚上是要一起过的哦！米尔菲亚说的哦！”

    ――那个神官，回头得好好训斥一下了。

    夫妇！？伊莎贝尔喊了出来。

    说起来，我还没说夏露姆的事情。

    “这家伙，是古代炎龙的女儿，不知为啥赖上我了”

    “我都是皇帝的新娘了啊！你是下人吗？啊，不过既然带你来了床上……你也是，新娘吗！？”

    “啥~~~！？我，是这样的吗，陛下！？”

    伊莎贝尔瞪大了眼睛。

    为什么会当真啊？我相当的困惑。

    “不，我是说放在那里的书……”

    “嗯？这个？”

    夏露姆从毯子里跑了出来，把手伸向了床头柜上的书。

    呀啊啊啊！？伊莎贝尔发出了悲鸣。

    “光着身子！”

    夏露姆，居然一件衣服都没穿。

    那仿佛一碰就会断的华美手足，消瘦的身体，微微隆起的胸部，以及小小的肚脐。

    尾巴也不是装饰而是真的从人类所谓的尾椎上长出来的。

    全都露在了外面。

    而且堂堂正正地毫无羞意。估计，她也不太懂吧。

    夏露姆疑问道。

    “怎么了？夫妇不都是光着身子睡的么？”

    “……”

    我扶住了额头。久违地头疼了起来。

    这也是，那个流氓神官教的么？

    夏露姆啪地伸出了大拇指。

    “我懂的哦！爸爸和妈妈也是裸睡的！”

    是古代炎龙的错么。

    砍死他之前，应该问一问他的教育方针的――我如此想到。

    从床上滑了下来，夏露姆走了过来。

    “这书，给你”

    “嗯”

    我拿了过来，递给了伊莎贝尔。

    “拿去还掉”

    “知，知道了……那么……我，我就不碍事了……”

    “等等”

    在这个状况下，跟这幅样子的夏露姆二人独处的话有点尴尬。

    说实话，之前远征的时候也一直发愁怎么对待她。

    没想到她居然直接来寝室等了。

    明明都有警卫在的，她怎么进来的。

    而且，为啥是光着。

    啊，对了。

    “……先穿上衣服”

    “这样吗？知道了！”

    夏露姆意外地率直啊。

    床边上，放着她带来的皮包，她直接拉了开来。

    “穿哪个呢？有很多哦！妹抖服啊，神官服啊，学生服之类的！”

    “你在胡说些什么啊”

    “也有人比较控制服的，是米尔菲亚她……”

    “我懂了，我去趟教会”

    “我，我搞错了什么了吗！？皇帝，我，弄错了！？”

    夏露姆一副要哭的样子。

    这家伙，明明什么都不懂，还为了我……毕竟不是恶意。稍微，有点太严肃了么？

    我挠了挠头。

    “不……就穿你平时的衣服就好”

    夏露姆继续问道。

    “果然，是喜欢胸大的吗！？”

    “跟那个没关系”

    “不过，那边那个――”

    看到视线移来，伊莎贝尔慌忙摇了摇头。

    “我，我什么都没做的！”

    “也是啊！刚才，说你太胖来着！”

    “哇――！？你说谁胖！？”

    刚往后退了一步的伊莎贝尔，向前冲了过去。看来，那是雷区啊。

    似乎相当的在意的样子。

    哼哼，夏露姆嗤笑着。

    “哦―？可是你们在隔壁的谈话，我都听到了啊。光顾着吃都长胖了吧”

    “那只是，口误！”

    “哦哦？那么，脱了衣服看看啊。哼哼”

    啪，伊莎贝尔的手抓住了上衣。

    终归还是没有一下子脱掉，随着手劲衣服被卷了上去，露出了腹部。

    不愧是练过的，肌肉线条明显。

    松紧度也很好。

    非常漂亮的肚脐，也凸显着女性的魅力。

    只是掀起来的力道；有些大，连胸部膨起的下缘都露了出来。

    “怎么样啊！”

    “好胖”

    “我这是很普通的！是你太瘦了！飞机场！”

    “我，我还会长的！妈妈的胸就很大，我还能长！”

    ――好奇怪。

    这里是皇帝的寝室，我正在忙着政务，而这两个家伙应该是臣子吧？不对吗？还是就该这样？

    真难懂。

    毕竟是邻国的骑士和古代炎龙，跟这个帝国的文化不太相合吧。

    把不同的文化同化很难。光是打赢了还不够。现在就是一个教训吧。

    我正埋头想着，书斋的门打开了。

    军师蕾欧娜走了进来。

    “找我有什么事吗，陛下！？”

    “啊……”

    夏露姆毫不在意，但伊莎贝尔就把衣服卷了回去。脸都红的像苹果一样。

    蕾欧娜也有点脸红。

    声音都变了。

    “抱，抱歉，陛下！那个，没想到您正在休息！我在走廊里就听到了动静……敲了几下门也，没听到反应……”

    声音都传到走廊里去了么。

    不过，因为太吵闹了居然没听到敲门声。

    我叹了口气。

    “……你想象中的事情，并没有发生。这只是……不同文化间的交流”

    “啊，哦……？”

    “话说，军师你居然在这个时候过来，发生什么问题了吗？要变更明早的预定？”

    是！蕾欧娜脸色一变。开始严肃了起来。

    “英雄王的子孙还活着，我接到了这种情报”

    “哦？”

    魔物曾一度将要毁灭人类。

    那时候，有着女神艾吉斯所授予的加护的，一个男人率兵反抗。赢下了后来被称为《千年战争》的大战，并打到了魔王。

    那个人被人们称为《英雄王》。

    英雄王的子孙，也就是说如今依旧有着女神艾吉斯的加护么……

    “魔物们复活的时候，王都被攻陷，英雄王的后裔也被清扫一空――传言是这么说的。不过，王子似乎还活着”

    “这种传言我也听过，不过都是谣传”

    “这次应该是真的。毕竟王都被夺回了！”

    “哦哦，挺厉害的嘛”

    在平原上作战的魔物很强。占领了据点的话，更加难以对付。

    蕾欧娜点了点头。

    “那位王子，说是靠着女神艾吉斯的加护，能将可以成为伙伴的人《召唤》到身边的样子”

    “嗯……真实性有多少？”

    “是在那边行商的商人（氆氇？）说的。仪式倒是还没有看到”

    我想了想。

    ――王子手下的人已经强大到，有人开始归结于女神的加护了，应该是这样吧？能夺还被魔物占据的王都的话，不光是血脉，战力应该也是有的。

    “你怎么想？”

    “目前，作为能一同讨伐魔物的人 ，应该是可以协作的（送妹子和亲）”

    “这样啊”

    “不过，英雄王的血脉会吸引很多人。他的势力会增长，也许甚至能威胁到帝国”

    “……是说，比魔物还麻烦么”

    “毕竟，他们成为了‘比占据了王都的魔物还要厉害的家伙’这一点我们已经看到了”

    蕾欧娜的分析我也是赞同的。

    在边上听着的伊莎贝尔，忍不住发表了看法。

    “等一等。难道人类之间还要争斗吗！？”

    对这一疑问，蕾欧娜答道。

    “哪怕是我们这边希望共存……但要是对面想要战争的话怎么办？如今也许是比帝国弱小。但如果变成强国了呢？对方不会成为比魔物更危险的家伙这一点，你怎么断言？”

    “但是，毕竟是女神能够授予加护的英雄王的后裔啊”

    “你也是中毒了啊……如果女神真的是公平的话，为何只拯救了英雄王的后裔，而不帮助我们呢？这个帝国是不值得拯救的犯罪集团吗？”

    “那怎么可能！”

    “女神并非公平且万能的。所以，你的国家被灭掉了。并没有得到女神的拯救……不是吗？”

    蕾欧娜的语言，让伊莎贝尔无话可说。

    应该是回想起了自己失去了祖国这件事吧。

    没能得到女神艾吉斯的拯救。

    眼泪汪汪。

    我下定了决心。

    “……蕾欧娜，我给你兵力，把王子带过来”

    “如果抵抗呢？”

    “那时候就干掉好了……要斩草除根。如果不服我这个皇帝的话，人类和魔物也没什么区别”

    “明白了”

    蕾欧娜深深地低下了头。

    接着，她又看向了伊莎贝尔。

    “能不能借用一下你的天马骑士团的力量？”

    “啊？那个……”

    伊莎贝尔询问着我的意见。

    当然，我同意了。军师既然想要，肯定是因为有必要吧。

    伊莎贝尔行了一个邻国的礼节。

    “明白了。曾经险死还生，得救了的这条命――就为了这个帝国来奉献吧”

    蕾欧娜笑了笑。

    在敬礼的伊莎贝尔耳边说道。

    “呵呵……拜托了。你似乎也需要一点时间来学一下帝国的思想呢”

    “思想？”

    “离开帝国的支配领域后，就会遇见与魔物战斗的小型集团。然后就会去评定他们的实力，如果能成为战力就招过来。”

    “……这不是侵略吗”

    “不不，这是帮忙。比如，你的天马骑士团，也是差不多吧？”

    “啊，原来如此。这样啊”   

    “这种帝国思想，你要好好学学。有时间的话” 

    “明白了”

    “首先，从敬礼的样子开始”

    “好，好的”

    “哼哼……你先走吧。我还有事情要跟陛下说”

    听完蕾欧娜的说辞，伊莎贝尔就退下了。

    然后，军师就拿出了这次的作战方案。似乎早已准备好了。

    我觉得很意外。

    “……《黑之军团》都要用上吗？”

    “第一军因为讨伐古代炎龙已经很疲惫了。第二军倒也是能用……但再多带人的话，帝都的兵力就太少了”

    “而且，你率领《黑之军团》出征的话，宰相的手脚就又短了，么？”

    “……怎么会。我已经不怀疑宰相阁下了”

    “嗯”

    就当是这样吧。

    我接下了军师递出来的作战方案。签了字，表示同意。

    蕾欧娜深深地鞠了一躬。

    “我出发了，陛下”

    “……早点回来，蕾欧娜。英雄王的后裔什么的，跟这个帝国相比不算什么”

    “是，我会用心铭记的”

    她漂亮地敬了一礼，离开了房间。

    ――英雄王的后裔。

    要是真的只是些小问题就好了。

    我坐到了床上。

    “……王室的血脉么”

    那种东西真的管用的话，我可只是个低贱的平民出身。也没有值得骄傲的先祖。

    啪！毛毯被掀了起来，藏在里面的夏露姆从后面抱了上来。

    “呜嗷”

    纤细的胳膊环住了我的脖子。体温略高的肌肤也贴了上来。

    “……你还在啊”

    “好过分！因为你在讨论大事，为了不妨碍你，就装睡了哦？”

    “是为了不被蕾欧娜骂才藏起来的吧”

    “……才没那回事”

    “刚才我也说了，把衣服穿上”

    “衣服什么的别管了！睡觉吧？该睡觉了哦？已经是晚上了哦？外面很黑哦？皇帝，你很累了吧？”

    不停地，把我往床上拽着。

    外表像是个孩子，却意外的有力气。

    “还有文件……”

    “明天再做嘛！明天能做的事情，就放到明天做呗！”

    “这种，是拥有近乎无限生命的龙族才用的起的生活方式啊”

    “哪怕是人类，活到明天也不难嘛！”

    完全无法理解。

    不过，我一躺下就感到相当的困倦。看来比我想象的要更加的疲惫啊。

    “真是……”

    没办法，直接睡吧。

    看来我……

    今天又活下来了啊。  
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)