★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<灾厄战线的至高强者>


第一卷 序章 三与七的邂逅

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    吾辈为蛇颈龙。

    目前尚未拥有名号。

    当吾辈意识到自己没有相当于躯干的部分，且是不完整的个体时，为了『完成自我』，凭著本能于此时此刻来到这个场所。

    话虽这么说，吾辈其实也不清楚关于这个场所的事。只知道这个被混浊『极光』般的物质包围、景观受到扭曲的场所，是吾辈――不，是吾等『完成自我』的必经之处。

    吾辈本能地明白这件事。

    但是，必经之路有妨碍者――吾辈抵达此处后才知道这件事。

    「呼……呼……！」

    某种生物正拿著武器，站在受到破坏的街道上仰望吾辈。

    在吾辈眼中，那生物非常渺小。

    那生物头上生著偏蓝的黑色毛发，身上穿著以白色为基底的服装，而且是用两条腿站立。最重要的是――与吾辈不同，对方拥有完整的躯体。

    尽管吾辈是首次见到那种生物，但见到那生物的第一眼，吾辈就明白了。

    那是吾等的生母，对吾等而言相当于神的生物――人类。

    话虽这么说，但所谓的神是拥有强大又绝对的力量的存在。就这点而言，那名人类完全无法被称为神。

    那人类光是躲开吾辈的攻击，就已经左支右绌了。而且那人类一直以摔飞身体的方式闪避攻击，身上出现了数不清的小伤口。

    话说回来，这个人类为什么如此锲而不舍呢？像刚才那三个人一样，早早夹著尾巴逃走不就好了？

    吾辈的首要之务是『完成自我』，而非战斗。吾辈没有多余的时间追击落荒而逃的对手。

    可是，假如对方冲著吾辈而来，吾辈也不能托大地无视对方――人类拥有与吾辈同等的智慧。而且，比起打磨得锋利无比的兵器，他们的智慧有时更能砍伤敌人。

    也就是说，吾辈非得消灭这名人类不可。

    为了杀死这名人类，吾辈张开了骸骨般的翅膀。

    ◆◆◆

    ――骸骨般的翅膀攻击来了！

    那对像帘幕似地垂挂在身上，有如把翼龙翅膀的肉全部削除、只剩下骨头的双翼，如触手般蠕动不已。那些骨头锁定了我的位置，同时朝我伸长而来。

    我仔细观察那些骨头的动作，预测出落点的同时朝后方用力一跳。这样应该就能拉开距离……！

    我一跳开，前方马上出现了鲜红的闪光，接著响起水气蒸发的滋滋声。

    即使闪过了直接攻击，余威之大仍然使我不禁皱眉。我看著被蛇颈龙骨翼击中的场所，心中泛起一阵战栗――地面以击中之处为圆心，出现了直径约三公尺的焦土，而且还不停地冒著黑烟。

    强烈到必须加上「超级」两字的热射线。假如被那个热射线直接击中，别说只是受到致命伤了，根本会当场死亡吧。

    幸好这招的攻击范围相当狭窄，我才能活到现在。可是，与这种怪物为敌，我究竟能撑到什么时候……

    蛇颈龙有著类似尼斯湖水怪的长长脖子，全长大约有十公尺，背上生著骸骨般的翅膀，是个外型怪异的生物。但就生物而言，它有个部分相当不自然――

    那怪物没有躯干。没有用来连接脖子的根本部分、翅膀的根本部分，以及龙鳍的根本部分的躯干。不仅如此，怪物的身体没有厚度，身上的色彩也很淡。只能靠著以渲染方式勾勒的水墨画轮廓，勉强看出是只蛇颈龙。

    就生物而言，即使是怪物也不可能有这样的身体。

    基于人类的想像力而生，不是透过异次元，而是从『二次元』出现的怪物。

    那种怪物其名为――『图像』。

    它们是来自二次元，想经由别名为『灾厄之卵』的异空间『半二次元』前往三次元以得到完整躯体，而在三次元世界制造混乱的怪物。

    ……话是这么说，可是和这种明显不合常理的怪物正面交手……光靠我的涂鸦之力是无法胜过对方的……！

    要是我有更强大的力量就好了。我打从心底如此期望。

    为什么……

    「为什么我的运气这么背呢……唔！」

    我嘟哝著呻吟般的泄气话时，蛇颈龙再次蠕动著翅膀，朝我突刺而来。

    肯定和刚才一样。我预测出了攻击地点并用力朝后方跳开。

    我在地面打滚的模样很逊，但总比死掉好。

    水气蒸发的声音随即响起。我重新握紧轻便式装备的剑，抬头看向先前所在之处，那儿果然已成焦土。

    假如被扫到……一想到这里，冷汗就从我的脸颊滑落。

    下一秒。

    喀喀。某种物体冷不防地出现在我眼前。

    「――――！？」

    我发出无声的惨叫。出现在眼前的是蛇颈龙的翅膀。

    我迅速朝下方瞥了一眼。骨头般的翅膀从水泥地中向上窜出。难道说――它穿透了地面！？

    在我终于理解眼前的状况时，骨头翅膀的前端开始发光。我从刚才起已经看到好几次这幅光景了。这是蛇颈龙发射热射线的前兆。

    它现在发射，我会来不及闪开――！

    明知只是徒劳，我还是用力踹著地面朝旁跳开，同时在逼不得已的情况下使用了涂鸦之力。

    我以视线移动瓦砾攻击敌人的翅膀。

    可是，瓦砾移动的距离只有三公分。

    我的涂鸦之力连击中对方也做不到……！

    蛇颈龙当然不会因为这种程度的反抗就停止攻击。

    热射线激射而出。

    我即将迎向死亡――

    翅膀发出的强光让我反射性地闭上双眼。但就在我闭眼前一秒，一道银色闪光闯入了我与翅膀之间。

    我来不及思考那是什么，就被人打横抱起。紧接著，水气蒸发的声音从不远处响起。

    怎么回事？我缓缓睁开紧闭的眼皮。

    「……呼――还好赶上了……亏你能撑到现在呢。」

    「咦……G！？」

    远远出乎我意料的人横抱著我，且看著应该是我刚才所在之处如此说道。

    离我非常近的胸章中，标示的不是数字，而是星纹。也就是说，这个人是――

    「不好意思，突然把你抱起来了。你没事吧？」

    对方问道。但惊讶过度的我只能点头，说不出任何话。

    「没事就好……嘿咻！」

    对方小心地不让手上的利刃划伤我，缓缓把我放下。然而我似乎是吓到腿软了，身体完全不听使唤，脚才刚沾到地面就跌坐在地。

    「这不叫没事吧――唔，算了，都好啦。」

    对方说完一个转身，白色外套的下o唰地飞扬起来。他――右手拿著日本刀，左手握著细身剑，朝蛇颈龙摆出了攻击的架势。除了两手握著的剑外，还有四把剑飘浮在他身后。看著他的背影，我感觉到一股蛇颈龙完全无法相提并论的压迫感。

    「你就暂时在那边坐一下吧――很快就会结束了。」

    话语甫落，他的身影便化为一道银光消失在我的视线范围。

    ――补充说明一下，我们的所在位置离蛇颈龙约有三十公尺。

    虽然如此。

    「……G？」

    太过异常的光景使我不由得惊叫出声。

    才一眨眼，白色外套就已经出现在三十公尺外的蛇颈龙身后了。

    不知他是何时发动攻击的，只见蛇颈龙的头颅从脖子滑开，咚一声掉在地上。

    ◆◆◆

    瞬迅剑――我手上这把日本刀其实没有什么特别的名号，只是我习惯这样叫它。这是我的涂鸦能力之一：在超高速移动时使出居合斩。只要在刀刃的可及范围，没有这把刀无法斩断的东西。

    瞬间拉近三十公尺的距离并砍下蛇颈龙的头，根本只是小菜一碟。

    ……话是这么说，但图像不是砍断头就会死掉的敌人。事实上，蛇颈龙头上的眼睛正骨碌碌地瞪著我。

    「是说，封印班的人这次没有跟来呢。」

    我收回日本刀，举起握在左手的细身剑。

    怎么看都不适合用来和怪物打斗的细身剑名为结界剑。

    「只好由我来击退你了。」

    我向前踏步，抢在对方做出不必要的回击前逼近它身边，紧接著挥出了剑。斩落龙鳍的同时向上一跃，与斜上方来袭的龙翼交错而过并顺手将其劈断。接著，我将结界剑朝虚空一划，空中出现一道半透明的墙。我以那道墙为立足点朝斜下方俯冲，在与蛇颈龙交错时削落它的身体，然后再次制造相当于立足点的结界，并朝著下个部位进行攻击――

    我忽上忽下地四处奔窜，不让蛇颈龙跟上我的动作――不给它发射热射线的时间。

    虽然我也能正面进攻、以实力压制对方，但这么做是解决它最快的方法……就是头会有点晕。

    不消多久，蛇颈龙的鳍、骸骨翅膀、长长的脖子都被我切成了碎块。顺带一提，消耗的时间共约两秒钟。翅膀变成了宽面条的形状，看起来很难吃。

    当我停止攻击并想著这种事的时候，喀喀，翅膀倏地从地面窜出。哎呀，还有没砍断的翅膀吗？真是失算啊。

    「不过，这招我已经看过。」

    我口中说著，手上的动作不停，翅膀霎时之间化为粉尘。

    喀喀喀喀，下一秒，骨头磨擦的声音此起彼落地响起。六片翅膀将我团团围住，骨头前端指著我并向前弯曲。

    原来是这么回事啊？我在心里咂舌。第一片翅膀只是佯攻，现在包围我的翅膀才是真正的攻击者。而且所有翅膀都开始发亮了……说不定来不及全部斩断，我在心里稍微反省了一下。

    虽然这家伙的外表是个怪物，但根据这些行为，看得出它有一定程度的智力。

    翅膀之间的距离安排得相当巧妙，想一一斩断的话，彼此的距离太远，数量又太多；假如想高速移动逃开热射线的话，被翅膀包围又无处可逃。

    原来如此。确实被将军了呢。

    ――假如被包围的人不是我的话。

    「我不是说了吗，这招我已经看过了。」

    我挥动左手的细身剑在地面划了个圆。

    视野被光线染成鲜红的同时，无色的障壁也从细身剑划出的圆圈猛然发动。

    刚才救人时，我抱著对方从被攻击的地点退开，但也确认了其实没必要那么做。

    虽说剑的结界十之八九可以挡下热射线的攻击，但当时有那女孩在……假如敌人的热射线具备穿透结界的特殊性能，可就不好处理了。

    我不是那种自信过头的人，认为光靠结界就能完全防御初次遇到的攻击。

    包围在我四周的透明防壁，将热浪隔绝在外。热射线攻击结束后，我解除了结界，用瞬迅剑将身边的翅膀全数斩断，回到了还在发呆的女孩身边。

    「――来了吗？」

    除了被斩落的头颅，蛇颈龙只剩下朦胧的轮廓。一个脏兮兮的霓虹色椭圆无声无息地出现在伤痕累累的蛇颈龙身后。

    那是被我们称为『窗户』的东西――是某种无论直接碰触或是使用涂鸦能力都无法触及的难以形容之物。

    那东西已知的部分只有：它是图像前往半二次元的入口，同时也是把图像强制送回二次元世界的※红牌。（译注：足球用语，收到红牌的人将强制退场。）

    只要图像受到一定程度的损伤，窗户就会来到图像附近。

    接著――

    「差不多该结束了吧。」

    我放开握剑的双手，两把剑飘浮到我身后，加入了另外四把剑的行列。我伸出右手抓住另一把剑。那是一把单刃剑，剑柄相当短，剑身又宽又薄，外型很像电玩常见的中国冷兵器――正确来说是名为柳叶刀的武器――我将其高高举起。

    这把剑的名字是飞翔剑。

    嗯，光听名字大致就能猜出它有什么能力了吧。

    ――言归正传，假如图像受到超出承受范围的损伤，窗户会有什么反应呢？

    就像这样――

    我朝著蛇颈龙的头颅挥下手中的剑。

    被剑刃划过的虚空浮现出了淡淡的光之轨迹，随即向前激射而出。

    ◆◆◆

    弦月状的不明物体朝著吾辈的首级逼近，应该是某种斩击的冲击波吧。

    ……唉，这次没能成功呢。

    算了，下次还有机会。在这边被消灭，也只是被推回另一边而已，有朝一日，吾辈一定会再次来到这个场所。

    话说回来，较晚现身的人类，实力与蓝发判若云泥。假如是那个人类，就算称之为神也不为过。

    和那个人类比起来，蓝发有如蝼蚁……不，蝼蚁有点言之过甚？至少也有鼠辈的层级。不论如何，两人的实力天差地远就是了。

    吾辈的头颅被弦月状的不明物体划成两半。

    逼近到吾辈身后的椭圆之『嘴』明白『损伤』已经到极限，于是吞没了吾辈的身体。

    一股被拖回另一头的感觉。

    意识开始模糊。但就算对手是神，不论要挑战多少次，吾辈仍会毫不畏惧地与之为敌。

    为了完整自己的身体。

    ◆◆◆

    蛇颈龙转眼间就被打倒了。

    我张口结舌看著眼前难以置信的光景。那个人消去手中的中国刀与飘在身后的另外五把刀剑，他转身时带动了白色外套的下o。

    「喂――你还好吗――？」

    他朝依然跌坐在地的我伸出手笑著问道。那游刃有余的笑容，对现在的我而言，刺眼到有点难受。

    「……还、还好。」

    我拉著他的手起身，问道：

    「那个，谢谢……您。但是，为什么……？」

    「什么为什么？因为我收到了SOS信号嘛。先出来的那几个家伙发出的。」

    原来如此。我半是接受了这个解释。虽然那三人扔下我跑了，但还是帮我发出了求救信号。就这点来说，我必须感谢他们才行。虽然我不打算因此谅解他们就是了。更重要的是，我想问的不是这个。

    「我不是说那个……呃，为什么G宫室长会在这里呢？」

    「……啊，你果然知道我是谁啊？」

    他腼腆地搔头说道。这个人到底在说什么啊？他搞不清楚自己的立场吗？

    ――空白画布防卫室『室长』&#8226;G宫银。

    即使放眼整个次元狭缝管理机构也只有四个人的特级抹消者。

    再加上「成为正式抹消者后，只花了三天时间就升级为特级抹消者」的传说，整个空白画布肯定没人不知道他是谁。

    「唔，如果是问为什么是我出马，因为我是能最快赶到这里的人嘛。而且，刚才的情况真的很危险吧？」

    「是……没错。」

    哦――他瞥了我制服上的胸章一眼后，佩服地赞叹道。

    「倒是你，明明才三级，还真有本事撑到现在呢……你很有前途哦。」

    才三级。

    很有前途。

    这些话狠狠刺痛了我的胸口。

    成为正式抹消者已经两个月了，我仍然是最低等的三级。对这样的我来说，没有比这些更伤人的话了。

    「……！」

    泪水好像快夺眶而出了。我迅速转身、快步离去。

    「啊，喂？」

    我不理会室长的叫唤、加快脚步逃走了。

    在刚才的战斗，我做到的只有「把瓦砾移动三公分」而已。当然，瓦砾也没有击中蛇颈龙。反观G宫室长，才一登场，转眼间就把蛇颈龙赶回二次元了。

    愈比较就愈觉得自己可怜又可悲到不行。

    如果我也有室长那么强的能力，应该能变得稍微有自信一点吧――得到『把物体移动三公分』这种可有可无的涂鸦能力的我，脑中不由得萦绕著这种想法。

    ◆◆◆

    「唔――……我说了不该说的话吗？」

    看著那女孩摇晃著侧绑的马尾逃避似地离去的背影，被留下来的我做了一下自我反省。虽然我自认是在称赞她，但有可能踩到地雷了？

    「……算了，那也没办法吧。」

    我将视线移到蛇颈龙头颅躺过的地点。最后那一刀的威力，不只把蛇颈龙的头颅砍成两半，还余势不减地将后方的地面砍出一道深沟，掉下去不只会受伤，甚至有可能送命。

    只不过劈了一刀而已。

    「……这个涂鸦能力，果然还是太强了。」

    我兴味索然地喃喃自语。不，强大的涂鸦能力当然很好……可是――

    老实说，我想要更弱一点的能力。

    ……我也知道说这种话肯定会遭天谴，但我无法不为此叹息。

    我一直很想体验「巧妙活用客观而言相当弱小的能力，精彩地逆转胜！」的感觉……但就算把这愿望说给别人听，其他人也无法理解。训练生时代我已经体悟到了这点，所以不会再把这种想法说出来。

    虽然不会说出口――

    「唉――……」

    幸好这能力够强，才能阻止蛇颈龙完成身体。也只能如此安慰自己了。

    「……不过，确实不能让这种惨状出现在外头呢……」

    我眺望眼前原本应该是街道的场所。

    建筑物几乎全毁。蛇颈龙发出的热射线在各处制造出鲜红的火舌与浓密的黑烟。即使在我眺望这景象的此时此刻，也不断听得到建筑物燃烧、崩塌的声音。

    我转过身，背对染上摇晃的红与蠕动的黑的景色。

    「只要想到三次元若变成这样，就全身发凉呢。次元灾害这个说法真是太对了。」

    我迈出步伐准备离开二&#8226;五次元（第二半面），去追那个先走的女孩――

    「……！」

    就在这时，一道灵光从脑中闪过。

    在我的认知中，这可说是前所未有的妙策。

    「对了――说的也是。事到如今，就算不是我本人，也没有关系嘛。」

    我贼贼地笑了起来。

    「这样一来，回分部后要好好调查一番才行呢……」

    无法压抑涌上心头的雀跃之情，我兴高采烈地朝侧马尾女孩离开的方向小跑步离去。

    就在这时，半二次元似乎到达了极限。由混浊极光形成的圆顶消失，完好如初的街道――三次元的街道如什么事都没发生过似地，重新出现在世界上。

    但现在，我的注意力已经不在那些事上了。

    ――嗯，事情开始变得有趣了哦？

第一卷 第一章 特级抹消者&#8226;G宫银的天启

    四年前的七月七日，日本出现了巨大的变化。

    日本全国八个地点――秋田、斡瘛⒏簧健⒆毯亍⒑透枭健⒛袢　爱媛、鹿儿岛的上空同时出现了缓缓下降的巨大球体，球体外表呈现混浊的极光色。

    不过，那些球体落地时穿透了所有物质，没有伤害城市与人类。尽管如此，人类并未感到欣喜，反而陷入无法理解现况的混乱。

    人类还来不及处理那些混乱，情况变得更奇妙了。

    扁平的影子状物体从沉入地表的半球体状异空间中浮现，开始大肆破坏街道。那些影子愈靠近外界就变得愈厚，并且开始出现立体感。

    为了报导这件事，几名勇敢的人类冒险踏入异空间，准备进行探索。但进入异空间后，他们全都错愕地停下脚步。

    异空间不但没有任何影子，就连街道也完好如初。

    以为看到幻觉的他们走出了异空间，回头加以确认。可是，从外面看向异空间时，影子般的怪物确实在异空间里作乱。

    人们的混乱到达极点。那些怪物也开始脱离异空间朝外界前进。

    某个地点出现的是飘浮在王冠中心的权杖，某个地点出现的是异形的修女，某个地点出现的是带著许多武器的蜘蛛。每个异形怪物身上都有缺陷，就生物而言，即使是怪物也不可能有那样的身体。

    这就是日后被称为图像的怪物第一次出现在日本的情况。

    接著，图像大举进攻。

    自卫队派遣了部队迎击那些怪物。但人类的武器无法对拥有不同异能的图像发挥作用，不只如此，还被图像加以回击，城市受损的情况变得愈发严重。

    除了某个地点――和歌山。

    基于一时兴起，出现于和歌山的图像做出了非常惊人的决定――成为它第一眼见到的少年的同伴。换句话说就是站在人类这边。

    和歌山的图像告诉少年与图像战斗以及封印它们的方法。少年照著和歌山图像的教导，奋不顾身地阻止了其他图像的侵攻。

    最后少年成功消灭以及封印了其他七只图像，暂时解除了日本的危机。

    此时，距离不知原因、意义不明的大灾厄的发生日，已经过了半年。

    少年被拱为拯救日本的英雄，在那之后与他身边的人们成立了专门机关，以对付从七月七日后便不时出现在各地、通称半二次元的异空间。

    该机关名为：次元狭缝管理机构。

    空白画布。

    ――机关设立至今，已经过了四年又多一点的时间。

    几乎所有图像都在离开半二次元前就被空白画布消灭。因此就算半二次元出现，人们也不再感到惊慌，不再因图像而倍感威胁――

    ◆◆◆

    空白画布&#8226;富山分部座落于吴羽山的山脚。

    听说这里原本是县立图书馆，但在四年半前的大侵攻被图像半毁，失去了图书馆的功能。后来空白画布买下这个成为废墟的地方整修、增建，使用至今。

    某个略陡的斜坡上有栋巨大、稳重的平屋顶建筑物。我站在平坦空旷的屋顶上。

    「啊，原来在这里吗？总算找到你了，小琴。」

    听到有人呼唤后，我身体僵了一下，接著认命似地缓缓回头。

    我的名字是口原琴音。不用口原也不用琴音叫我，而是以小琴称呼我的人，目前只有身为同队队友的她而已。

    「……新奈，你来这里做什么？」

    「我才想问你呢。外面这么冷，待在这里可是会感冒的哦？」

    富山县的冬天确实很冷。现在才刚入冬，呼出来的气体就已经变成白色的了。因此，虽然屋顶可以自由出入，但没有其他人在屋顶上也是很合理的。天上布满了灰色的云，随时都可能下雪。尽管时间还不到中午，景色却已经相当暗沉。

    唉，也许是我自己的心境影响，才觉得暗沉吧。

    「啊哈哈，说的也是。」

    我尽量真诚地笑道，但笑声比我想像的还乾，连我都有点受不了。吹在身上的冷风说不定都比我的笑声湿润。

    我硬是挤出笑容回话的对象是我的好朋友&#8226;平上新奈。我们都是第七期的抹消者，年纪一样是十六岁，换算成高中生的话，相当于高一生。我们是在训练时认识的，虽然不到一见如故的程度，但相处久了就自然而然走在一起，算是气味相投吧。

    新奈有一头软绵绵的深褐色头发，表情也总是温温吞吞的，给人很可爱的感觉。

    她那在以白色为基调、款式统一的女子制服外套下的胸部和我不一样，相当宏伟…………先不管这个，她的胸章数字是『Ⅱ』，表示她是抹消者中人数最多的二级抹消者。腰间的枪套装著轻便式手枪，下身穿的是及膝裙。女性抹消者可以自由决定制服的裙长，因此多少能透露出每个人的性格。

    顺带一提，由于我重视机动性，所以穿的是迷你裙。但又因为不想走光，裙子底下穿著安全裤。虽然我腰带挂著轻便式的剑，然而面对图像时，这点武力根本没有任何意义。

    一阵风从我们之间吹过，新奈再次开口：

    「小琴，你还好吗？我很担心你哦。」

    她不再闲聊，直接切入正题。

    昨天我瞒著包括她在内的队友，和其他小队一起前往半二次元迎击敌人，却被强大的图像逼到走投无路，最后被G宫室长搭救。

    干了这么多事，她肯定不想让我有机会开溜吧。但我是自作自受，因为……

    「小琴，你不觉得太过分了吗？去你房间人也不在，传讯息也不回，打电话也不接。我没有生你的气，只是很担心你而已。至少让我听听你的声音啊。」

    她生气了不好了她生气了……！

    虽然脸上挂著笑容，但眼中没有笑意。这是她经典的怒极反笑模式。可是，我会尴尬嘛……

    被她这么气势汹汹地叨念，我别开脸小声赔罪道：

    「……对不起。」

    「我不是要你道歉啦。」

    虽然新奈没有多说什么，我总觉得她的言下之意是「这也没办法」。

    「话说回来，你有受伤吗？」

    「……嗯。只有一些轻伤和擦伤。」

    虽然脚上到处都是OK绷，但只有这样而已。

    「是吗？那我就放心了。」

    与刚才的怒极反笑不同，新奈露出打从心底安心的笑容。尽管我做出了相当于背叛队友的事，她还是只关心我的安危。这样的好友让我心中充满罪恶感。

    「不只我，壹彦也很担心你哦。等一下要去跟他打个招呼，知道吗？」

    「……嗯，好。」

    为什么昨天要擅自前往半二次元？新奈没有多问。这应该是她的体贴吧。话说回来，如果是新奈，说不定早就猜到我那么做的原因了，所以才故意不提。无论如何，我都很感谢她不追究。

    喀嚓。开门声响起。我们朝屋顶出入口的方向望去，看到了一张熟悉的脸孔。

    「哦！总算找到你了，口原。」

    发现我并走过来的人是名头发剪得很短、个子很高的少年……虽然用青年形容比较贴切，但他只大我两岁而已，换算成高中生的话，相当于高三生，就年龄来说还是该归类为少年吧。

    他是第三期的抹消者。肩膀很宽，一身肌肉紧致结实。但不知道他在想什么，竟然在这么冷的天气把袖子卷到手肘还面不改色。真是勇者。

    他的胸章数字是『Ⅰ』。

    这代表他是一级抹消者――那是目前总数约三千人的防卫室战士&#8226;抹消者中，只有一百多人的精英战士。

    他的名字是飞鸟壹彦，是我们小队的队长。

    「居然连壹彦学长也来了……」

    「哈，壹彦，你怎么特地跑来屋顶了呢？」

    「什么怎么特地跑来，当然是在找口原啊。是说新奈，既然你和口原在一起，为什么不通知我一声啊？」

    「对不起啦――我也才刚找到小琴而已――」

    新奈软绵绵地笑道。壹彦学长也一副「那就没办法了」地接受了她的说法。听说他们是邻居，再加上新奈的姊姊，三人从小就玩在一起。

    「话说回来，你们干嘛在这种冷得要命的地方说话……不觉得冷吗？」

    「如果你会那么想，就多穿几件衣服啊。」

    我深有同感。壹彦学长的话一点说服力也没有。

    「？我又不冷。」

    「你那个样子，看得我们都冷了。」

    新奈以「你要自己体会言下之意啊，别让我直接说出来嘛」的眼神，傻眼地看著壹彦学长。

    「虽然壹彦很可靠又值得信任，可惜脑袋不好，美中不足呢。」

    来了来了，新奈的挖苦。

    新奈温柔又很明理，但有时候会笑笑地说出非常伤人的话，这算是她美中不足的地方吧……

    「哦、哦……你从以前就偶尔会说一些很严格的话呢，新奈。」

    身为其总角之交的壹彦学长对新奈的毒辣发言似乎多少有点抵抗力，他流著冷汗打发了这个话题……是说，他不否认脑袋不好这点呢……

    壹彦学长以逃难般的表情指著出入口：

    「我们还是进去里面再说吧，去大厅好了。」

    我完全赞成这个提议。

    壹彦学长带头先走，新奈随之迈步，我则是跟在他们身后。

    我不经意地瞄到自己的胸章，下意识地喃喃道：

    「……明明不该这样的……」

    也许听到了我的自语，新奈表情复杂地瞥了我一眼，接著转头看著前方，装作没听到走下楼梯。

    我很感谢她的体贴，但又觉得有些酸楚。

    ――我胸章的数字是『Ⅲ』。

    这代表我是三级抹消者，是抹消者中最低阶的人。

    ◇◇◇

    空白画布每半年会招募一次新人。除了抹消者外，还会招募研究员、技术员、窗口人员等各职种的人员。

    每个单位都有不同的新人训练课程。在这些训练课程中，我认为最辛苦的当然是在第一线对抗图像的抹消者训练课程。

    志愿成为抹消者的新人需要接受长达半年的训练。体能训练自不用说，还得学习与图像有关的知识，以及与图像战斗的方法。

    由于日后必须与那种怪物搏命战斗，训练过程当然艰苦又严格。基于好玩前来应徵的人，通常撑不到结业就会退出了。

    训练生必须撑过这半年的严苛训练，才有资格得到与图像战斗的能力――『涂鸦』。得到涂鸦之力后才能正式成为空白画布的战士――抹消者。

    为期半年的训练结束时，指导教官会集合所有志愿者进行精神喊话，接著，教官会把志愿者带到某个房间。

    禁书管理室――它是房间，同时也是空白画布的行政单位。简称禁理室。

    如同字面上的意义，是用来保管名为『禁书』的书籍的房间。

    所谓的禁书，指的是封印著图像的书籍。

    只要拿起禁书，就能得到足以与图像抗衡的力量――涂鸦之力。

    由于封印方式相当特殊，拿起禁书前没办法事先得知可以得到什么样的能力。有可能是强到破表的能力，也可能是性质特殊的能力。

    简单来说，就是靠运气决定自己的能力。但也不全是运气。

    也许是受到封印在书中的图像影响，一进入禁理室，就会感觉有声音在呼唤自己。

    在踏入禁理室前，教官这么说――

    不必犹豫，拿起呼唤自己的书就好。

    曾经有人照著教官的话做，结果明明训练期间是第一名的最优秀训练生，可是得到的图像能力实在太弱，成为正式抹消者的两个月后仍然是三级抹消者，并且被盖上了「令人失望」的烙印。

    ……也不用隐瞒了。那个人就是我，口原琴音。

    ◇◇◇

    我们从屋顶走下两层楼后左转，来到了玄关大厅。这里有桌椅和自动贩卖机，是休息和见面的好地点，现在也有一些人影零星散布在其中。

    壹彦学长悠然拿出钱包：

    「你们要喝什么？我请客。」

    「真的吗？谢谢――我要热的咖啡欧蕾。」

    「好。你还是很爱咖啡类的饮料呢。口原，你呢？」

    「啊，不用了，不用请我这种人啦。」

    「那就给你喝冰冰凉凉的榴汽水……」

    「我要热可可，谢谢。」

    我立刻改口。壹彦学长似乎也不是认真的，他笑著把零钱投入贩卖机。

    学长买饮料时，我察觉到有不少视线飘到自己身上。我假装没发现那些视线，也不转头看那些人。

    自己是个名人――负面意义上的。我多少感受得到这件事。倍受期待的最优秀训练生，实战中却成为碍手碍脚的累赘，会出名也不奇怪。

    虽然不是成为正规抹消者就一定能在两个月后升上二级，还是能累积一定的战斗经验。但我连战斗都做不到。富山分部大约两百人的三级抹消者中，我肯定是最差的。

    再加上我原本是最优秀训练生――曾经拥有这头衔的人，通常会在两周内升上二级。就连成绩普通的新奈也在一个半月后升上了二级。不管怎么样，两个月后仍然留在三级的最优秀训练生，一定前所未有吧。

    话是这么说，但我也不是自己想得到这种涂鸦能力的。

    把物体移动三公分的能力。到底该怎么用这种能力战斗呢……？

    「口原，拿去吧。」

    「咦，啊……谢谢。」

    我接过壹彦学长轻丢过来的热可可，因为有点烫，我用双手轮流滚著罐子，在椅子上坐下，拉开了拉环。

    对不起，我无法成为战力。看著坐在桌前谈笑的新奈和壹彦学长，我满心歉意。

    为什么我的运气……会背到这种程度呢？

    从以前就是这样。签运差不用说，还有像是小学时代的戏剧表演，我明明得到了女孩子梦寐以求的公主角色，结果却被背景压住爬不起来。在商店街抽到头奖&#8226;温泉旅行的票，结果装著票的包包掉到河里、一去不返。

    光是列举出来，就觉得自己的运气背到无话可说。

    如此不走运的我，选禁书时当然抽不到什么像样的能力。

    只要努力就一定有回报――我不打算提出这种天真的主张。

    可是，没有回报到这种地步还是令人沮丧。

    因为不想屈服于天生的衰运，我从小就认真地锻炼自己。进了空白画布后更是努力不懈。虽然成为了最优秀训练生，但实战没有成绩的话，这个头衔还是没有任何意义。

    从小运气背过头形成的退缩性格，如今恶化得更严重了。

    忽地，我脑中闪过昨天救了我的恩人&#8226;G宫室长的身影。

    ――如果我有那么强大的涂鸦能力……

    也许就能稍微改善我的畏缩个性吧。就在我这么想的时候――

    大厅的扩音器突然传出尖锐的噪音。大到刺耳的音量使我不禁皱起眉头。

    「怎、怎么了？」

    壹彦学长捂著耳朵问道，这时音量似乎调整好了，广播传来沙沙的声响。

    『啊――啊――好，0K了。』

    ……嗯？这声音，该不会是……？

    『G――等一下被叫到名字的人，立刻前往G宫室！』

    ――啊，这个声音，肯定是他。

    其他人也发现了说话的是谁，开始议论纷纷。

    「……讲话的是那个人吧？」

    「是G宫呢。真稀奇，那家伙居然会用广播叫人。」

    壹彦点头同意新奈的问题。

    说话的人是空白画布富山分部防卫室的『室长』，特级抹消者&#8226;G宫银！

    「说到G宫室长，最有名的应该是五官端正、给人的印象却很薄弱，还有超凶残的涂鸦能力〈七式〉吧――是说，我也只听过他把那栋超坚固的训练馆打烂，而且还把训练馆对面的室外训练场半毁的八卦而已。」

    「……那个室外训练场？」

    「只用一击就打坏了。」

    「一击！？」

    我是第一次听到这件事，所以非常惊讶。

    室外训练场是椭圆形、外围大约两公里长的超大型操场。把那个操场打到半毁？

    话说回来，训练馆也非常坚固，就算被拥有能制造出相当于黄色炸药爆炸威力的涂鸦能力者全力攻击也分毫未损的那栋建筑物，被打烂了？而且只用了一击？

    「对了，你们知道在那之后G宫说了什么吗？」

    「咦？这我就没听过了。」

    「我也是。」

    应该是对不起之类的话吧。

    「『我还没有拿出真本事耶？』这样。」

    「「…………」」

    我和新奈都无言了。G宫室长到底是强到什么程度的怪物啊……

    但昨天的战斗，他看起来确实不像有使出全力……

    「对了，说到这个，小琴昨天不是被G宫室长救了吗？这个广播该不会和昨天的事有关吧？」

    「哦――……嗯，虽然G宫室长救了我……但他应该不会对我这种人感兴趣，应该和我没关系吧？」

    我事不关己地拿起热可可，正想喝下去时――

    『三级抹消者&#8226;口原琴音！现在立刻前往G宫室！』

    「G！？」

    我吓了一跳，手一滑，饮料罐向下直落。我赶紧伸手想抓住罐子，但是太用力了，反而让罐子弹向壹彦学长。

    而无法违抗重力的热可可，就这么泼到壹彦学长身上。

    「啊，呃，G，对、对不起！」

    「哦――这点小事没啥啦，你不用在意。」

    壹彦学长笑著脱下多出许多白色与茶色圆点的制服上衣，身上只剩一件黑色无袖内衣……虽说看著他很容易失去季节感，不过现在是冬天，就算在室内还是很冷。

    「不对，等一下，为什么！？为什么是我！？」

    「……小琴，你做了什么吗？」

    「我什么都没做！我不记得自己做过会被叫到G宫室的……啊。」

    「……啊？」

    「口原，你想到什么了？」

    壹彦学长豪迈地用制服上衣擦著被热可可淋湿的头发向我问道……实在很难不对他的行为一一吐嘈。

    「呃，没有，那个……因为那时我觉得自己太可耻了，所以只说了一声谢谢就逃回来了……该不会是因为我太没礼貌，所以才会……？」

    「可是，G宫室长会因为这种小事就找你过去吗？」

    「先过去再说吧。毕竟是室长命令嘛。」

    壹彦学长边说边起身。

    「继续待在这里，只会更受人注目哦。」

    「……啊。」

    我突然发现大厅所有人的视线都集中在自己身上，赶紧把饮料罐丢进垃圾桶，逃难般前往G宫室。

    ◇◇◇

    ……我捅了什么蒌子吗？

    愈是思考，迈步时就愈不安。

    我不记得自己做过什么有问题的事，反而更容易令人惊慌。自己该不会在不知不觉中做了不该做的事吧……好可怕。

    「我们在外面等你哦。」

    「房里该不会只有你们两人吧？小心别被扑倒哦，小琴。」

    「嗯，好……扑倒什么的，不可能啦。」

    「那可不一定哦？G宫室长也是男人，说不定他是为了告白，才把你叫到能独处的场所哦――？」

    不不不，不会有这种事吧。我和G宫室长昨天才第一次见面耶。

    「总之，好好加油吧。」

    我在被跟过来的两人注视著且不知该加什么油的情况下，伸手敲响了富山分部&#8226;防卫室『室长』办公室――G宫室的门。

    之所以没人叫这间办公室为室长室，原因很单纯，只是因为说起来很拗口而已。既然是G宫室长的办公室，就以室长的姓称呼好了，所以大家都把这里叫作G宫室。

    我站在门前等待回应――

    「来了吗！？」

    「呀――好痛！！」

    里面的人没有应声也不预警就猛然将门向外打开。门板咚一声狠狠撞上我的额头，痛得我差点晕过去。

    ……我的运气……为什么这么背呢……

    「哇！对不起！你还好吗？」

    我按著被撞红的额头颤颤巍巍地蹲在地上。开门撞我的凶手――顶著一头没整理也没保养的黑发，虽然五官端正，给人的印象却很薄弱――G宫室长慌张地问道。

    他的表情不像昨天那样充满自信，而是一脸「不好了」的神色。

    「还……还满不好的……」

    「对、对不起，总之你先进来吧。」

    「好、好的……」

    G宫室长面带愧色地说道，他让开了通路要我进房，空白画布男性制服的白外套下o随之飘动，我泪眼汪汪地走了进去。

    身后传来门带上的声音。我有种打电玩时被关在最终魔王房间般的感觉，有点害怕。

    放眼望去，房间颇为宽敞，不愧是室长专用的办公室。

    第一眼看见的是凌乱堆置在正前方办公桌上、好像看过书名的轻小说。旁边的办公桌前坐著一名将头发盘起、穿著整齐服贴的套装、表情严肃的女性――应该是秘书吧。她隔著眼镜瞄了一眼走入办公室的我，接著又立刻低头振笔疾书、处理起文件。

    ……总之，不必担心被推倒了。而且有第三者在也不可能是告白。新奈的玩笑话是不成立了。

    既然如此，为什么要找我过来呢？心脏因紧张而狂跳不已，胃也开始抽痛起来。不知道我身体有没有冒出太多冷汗，这使我有点不安。G宫室长在前方办公桌另一头的椅子上坐下。

    「――嗯，一天不见了呢。」

    他如此说道。该怎么回答才好呢？呃，总之先道谢吧？

    「啊，呃，呃呃，非、非常感些您昨天揪了我！」

    ……吃螺丝了。有点想死。

    「啊，不用谢啦，昨天已经谢过了。还有，不用那么紧张啦。」

    我紧张的模样大概很滑稽吧，G宫室长苦笑道。不用说我也知道自己的脸涨得通红……呜哇啊啊啊，脸颊好烫啊。

    「特地把你叫过来，真是不好意思。是说，我之所以找你过来――」

    「……！」

    身体不由得一僵。

    我真的做了什么会被叫来G宫室的事吗――

    「我考虑了很多，但想来想去，还是只有你了。」

    ……G？

    室长腼腆地笑道。

    「我觉得，果然还是你的感觉最好了。」

    「呃，G？不，那个……这是，什么意思呢……？」

    我咀嚼著室长的话，脸涨得愈来愈红。

    不管怎么解释，这些话都像是……

    『说不定他是为了告白才把你叫到能独处的场所哦――？』

    新奈的话忽地闪过脑中。

    呃，可是，秘书小姐在场哦？难道说G宫室长是不在意有没有第三者在场的那种人吗？

    我脑子一团混乱，过热到快要当机。G宫室长自顾自地继续说道：

    「突然对你说这些，你应该很困扰吧？」

    「咦？不，那、那个，因为……太突然了，我、我没有心理准备……」

    「你放心！我会好好照顾你的！」

    「照……！？」

    我的脑子真的过热当机了。

    本来以为是告白，结果是求婚？突、突然说那种话，我我我我我到底该怎么办才好呀！？

    「呃，那个，至少要从互相t解对方开始吧！？」

    「不用担心，我很清楚口原你的事！」

    「可、可是！我们昨天才第一次见面耶！？而且我的态度还相当不礼貌！」

    「那是常有的事，我不在意啦。就算你讨厌我也没差。」

    咦？这话是什么意思？「就算现在讨厌我也无所谓，总有一天我会让你改变心意！」之类的宣言吗？这种有点强硬的态度，让我心头小鹿乱撞了起来。

    G宫室长的手肘靠在桌上，下巴抵在交叉的十指上，以爽朗的笑容开口：

    「因为，你是我理想中的――」

    啊啊，不行，不能再说下去了。

    被人用这种笑容告白的话，我会――

    「你是我理想中的废材呢！」

    ……………………………………

    过热当机的脑袋瞬间冻结，大脑一片空白，呈现完全停止思考的状态。

    接著，我不但对闹出误以为室长想对自己告白的笑话感到丢脸，还渐渐理解到室长对自己说了非常过分的话――

    ◆◆◆

    防卫室『室长』――基本上这是在一级抹消者中战绩最辉煌的人才能坐上的位子。有资格成为室长的人，不仅个人战斗能力要强，还必须对各种场面与状况做出迅速又正确的判断。可说是相当难以胜任的职位。

    尤其是富山分部，由于富山是八个图像发生地点中半二次元出现率最高的地区，防卫室的重要性远远大于其他地点。

    我曾经怀抱著总有一天要坐上室长位子的梦想。

    巧妙地运用威力很低或不知该如何使用的寒酸能力和同伴们通力合作，一点一滴地累积经验向上升级，最后终于得到室长的宝座。这是我理想中的晋级计画。

    也曾经是我的梦想。

    但开奖，不对，打开禁书后，我得到的是与梦想完全相反、强大到凶残、可以说是外挂等级的能力〈七式〉。

    强大到足以一击破坏训练馆与室外训练场的力量。光凭著「力量强到犯规」这种理由，就让我在成为正规抹消者的第三天晋升为特级抹消者，不只如此，还顺便坐上了防卫室『室长』的位子。

    这是比理想的晋级计画顺利万倍的升迁图。梦想不费吹灰之力就达成了。

    空白画布的高层对我说：「你只要用当社团社长的感觉去当室长就好。」但我连上下学的路队长都没当过耶？竟然叫我直接当社团社长？我的感想就是这样。

    坦白说，这种情况真是太尴尬了。

    假如我已经累积了一定的经验，那就另当别论；但是，只因为涂鸦能力太强就让一个菜鸟跳过众多资深前辈空降到室长的位子，这种待遇太尴尬了。

    不过，既然接下了这个位子，就要把分内工作做好。我努力研究室长该做的业务，也学习战术方面的知识。比起刚成为室长时，我觉得现在的自己比较有室长的样子了。虽然文书工作全被中鲂〗闱廊プ觯我能做的文书工作顶多只有浏览报告书而已。

    如此这般，以室长身分得过且过的我在昨天得到了天启。

    既然没办法靠自己达成逆转胜的梦想，那就培育能力寒酸的家伙，让他们变强好了。

    我照著天启的指示，开始翻找三级抹消者的档案，最后注意到一名少女。

    拥有『把物体移动三公分』涂鸦能力的废材！

    ――就是眼前这名绑著侧边马尾的女孩&#8226;口原琴音。

    「……呜，呜哇啊啊啊啊！」

    逆转胜计画还没启动好像就碰上困难了。

    「咦？耶！？你干嘛突然哭啊！？」

    我惊讶地看著突然落泪的口原，我可不知道该怎么应付哭泣的女生啊？

    「G宫室长，你说这句话是认真的吗？」

    中鲂〗阋陨笛鄣谋砬楹屠浔冰的口气吐嘈道。

    「都是因为你那种模棱两可的差劲说法才会变成这样。」

    「模棱两可？……请问我哪里……」

    「…………」

    中鲂〗阄扪缘氐晌遥吓得我脸颊开始抽筋，糟糕，又对她使用敬语了……

    「……咳，我哪里模棱两可了？她可是我梦寐以求的理想废材哦？原本是最优秀训练生，体能和成绩都是最顶尖的，却因为废到不行的涂鸦能力停在三级，条件这么完美的家伙可是打著灯笼也没处找的哦！？」

    赞美成这样的话，她应该不会再哭了吧！？

    虽然也有这种算计，但我这番话是肺腑之言。口原她却……

    「呜，咿……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「愈哭愈大声了！？我明明是在夸奖你耶！？」

    「这算是夸奖吗？这样贬低三级抹消者到底有什么意义？」

    「你在说什么啊中鲂〗悖≌饪墒亲罡呒兜脑扌碇言耶！」

    「我看是找死之言吧……呵呵呵。」

    中鲂〗悴恢为何一脸得意地说道。接著――

    「小、小琴！？你还好吗！？」

    G宫室的门冷不防地被人打开。

    一名有著柔软深褐色头发的女孩脸色大变地闯进房间。另一名个子很高、身材精壮的青年也一脸无奈地跟了进来。

    先不管那女孩，这名青年是我认识的人。他是一级抹消者&#8226;飞鸟壹彦。

    「G？等一下……你们难道在外面偷听我们说话！？」

    口原一面以袖管擦著眼泪一面向不速之客问道。

    「不好意思啊，口原，我有试著阻止，但是……新奈听到你的哭声就马上冲进来了。」

    飞鸟学长面带歉意地说道。深褐色头发的女孩则是抱紧口原，以不论如何用言语修饰都说不上友善的眼神看我。虽然她给人稳重柔和的感觉，但显然是个笑里藏刀的狠角色。特别是以那种并非单纯愤怒的眼神看人的时候。

    「进房之前要先敲门。再怎么说，这里都是室长办公室。」

    「啊，对不起，一不小心就……话说回来，G宫室长，你对小琴做了什么？」

    「不不不慢著慢著，因为这个场面看起来很容易被误解成其他状况，我想还是让身为第三者的中鲂〗憷醋隹凸鄣乃得骱昧恕Ｖ鲂〗悖请你――」

    中鲂〗阍俅魏莸晌摇Ｎ彝铝送律嗤范┱道：

    「中鲂〗悖就交给你说明吧。」

    「好的。」

    唔唔……还是很不习惯呢。口原和深褐色头发的女孩以奇妙的表情看著我，这也是没办法的吧，在秘书一瞪之下就改变说法的长官，就旁人的角度看来确实很奇怪。

    但这也不是需要特地说明的关系。我是室长，她是秘书。中鲂〗阒皇窍朊魅返刈龀錾舷虑隔罢了。

    在我的要求下，中鲂〗憧粗空中，以思索般的神情说道：

    「这个嘛，一言以蔽之――G宫室长以长官的立场对口原小姐说了非常过分的话，把口原小姐弄哭了，这样吧。」

    「为什么你要在这种情况火上加油啊！？」

    「就第三者的角度来看就是这么回事嘛。」

    「……G宫室长？」

    「不对、等一下！也许看起来像那样，但是！我想讲的话还没有说完！」

    深褐色头发的女孩冷若冰霜地看著我，我赶紧辩解。

    「口原――你想不想变强？」

    「G？」

    也许没料到话锋会带到自己身上吧，口原不停眨著眼睛。

    「今天把你找来的目的只有一个，就是想重点培训像你这样不知该如何发挥自己能力的三级抹消者，让你们变强并提升战斗力。所以我希望你能加入这个强化计画。」

    所有人都呆呆地看著我，接著，眼中渐渐出现理解之色。

    看样子误会解开了。我松了一口气继续说道：

    「你们想想看嘛！涂鸦能力和渣一样的废材抹消者，逆转胜打赢强敌的剧情，不是超好看的吗！？」

    ……咦？怎么大家眼中的理解之色又消失了？而且改成对我投以怜悯的眼神？原来他是这种家伙啊。所有人脸上都写著类似的话。你们这是什么意思啊？

    话是这么说，但是他们似乎也不打算反驳我，所以我又继续说下去：

    「老实说，我的涂鸦能力太强大了，一点也不好玩。应该说我对此很不满。」

    我话一说完，其余三个人都以「看到连人皮都不穿的外星人跳盂兰盆舞」的眼神看著我。这家伙到底在说什么啊？他们眼神如此控诉著，只有中鲂〗惆咽职丛诙钔飞咸酒。

    「因为我想要就算弱小也无所谓，但能发挥创意打倒敌人的涂鸦能力嘛……只要可以加以应用，就算攻击力废到跟渣一样，我也无所谓。」

    我开始滔滔不绝地诉说自己的不满，但被口原举手打断：

    「呃，那个……在这种时候，室长的个人兴趣不重要。我想问一件事。」

    「什么事？」

    「就是，那个……为什么您会挑上我呢？想变强的三级抹消者一定非常多……」

    「哦，这个啊。这当然是因为――」

    「因为我本来是最优秀训练生吗？」

    口原抢在我前面以快要呕血的表情问道。不用做出那么夸张的表情嘛……

    而且，她的猜测也不正确。

    「唔嗯，这理由没有那么重要啦，就素材而言，最优秀训练生当然有加分就是了。」

    我以轻快的口气否定她的说法，笑著继续道：

    「我之所以找上你，是因为翻遍档案后发现你的涂鸦能力是最废的。」

    啪嚓。我好像听到这样的声音。只见口原双膝一软、跪坐在地。

    ……啊，我又说错话了。虽然是无心的，但戳中了口原最在意的痛点，我还是不由得产生罪恶感。我只好说出另一个本来不打算说出来的理由，虽然不知道这样能不能安慰到她就是了。

    「――还有就是，对了――」

    不打算说出来，是因为我觉得这理由满丢脸的。

    「因为昨天救了你，算是缘分――我这么说你们会笑我吗？」

    之所为会从罗列在我背后书柜的抹消者档案中多看几眼口原的资料，说不定是因为不久前才救过她的缘故。

    既然如此，我们应该算是有缘吧。

    把这种略微幼稚的理由坦白说出来后，气氛似乎柔和了一点……这、这是怎样？为什么有种诡异的温馨感？糟糕，感觉好羞耻！

    总之……他们没笑我就好。我咳了一声，想藉此转换气氛。

    「就是这样――我可以听你的回覆了吗？」

    我有点紧张地看著口原，再次发问：

    「我再问一次――口原琴音，你想不想变强？」

    听了我的话，口原挣开了深褐色头发女孩的圈绕，向前走出一步。

    「……那个，老实说，我觉得G宫室长和我很不对盘。」

    「呃――……哪个部分不对盘？」

    「几乎全部都不对盘。像是会让人产生误会的说法……觉得弱小的能力才好玩……对自己那么强大的能力觉得不满……还有说我是废材的部分。」

    我的人格好像完全被否定了……！？

    难道她打算拒绝我吗……我正觉得紧张时――

    「不过，怎么说呢……我有一种感觉，如果让这个机会溜走了，就真的再也没机会变强了。那样我会很困扰……所以――」

    说到这里，口原直勾勾地注视我：

    「G宫室长，我想变强。强到足以打倒图像――强到能和一级抹消者并驾齐驱。」

    听到口原的回答，我松了一口气，欣喜的感觉油然而生。我笑道：

    「谈判成功。交给我吧，我一定会让你变强的。」

    「请……请多指教。」

    「是说，你也没得选择就是了。」

    「……咦？呃，请问这是什么意思……？」

    口原露出困惑的神情以不安的音色问道。

    「就算你拒绝，我也会端出室长身分命令你加入这个计画。想变强就闭嘴乖乖照著我的话做，就是这样。」

    其实我是开玩笑的，但所有人都傻眼看著我。

    我告诉大家，计画从明天开始实行，让众人各自回去。

    ――这个决定，对口原来说究竟是幸或是不幸呢？

    这就要看我今后的表现了。

第一卷 第二章 三级抹消者&#8226;口原琴音的奋起

    ――富山的冬天果然很冷。

    我走在坡道上呼出白色的气息，仰头看著难得放晴的天空，心里那么想。

    坡道爬到底，可以看到一天不见的空白画布&#8226;富山分部的建筑。今天应该又是无聊的一天吧，要是能出现个半二次元就好了，但这种话说出来就会变成失言了。我一面如此心想，一面经过玄关。就在这时――

    「――对了，你知道昨天那件事吗？」

    「嗯，我有听说。口原那家伙被室长叫去办公室了吧？」

    「难道她闹出了什么问题吗？……虽说也不重要啦。」

    哇哈哈哈哈，一群蠢蛋的谈笑声传入我耳中，我朝那些人走近。

    「喂，你们刚才在说什么？」

    「嗯？干嘛――咦！你、你是……！」

    一认出我是谁，那三人表情就僵住了。真是没礼貌。

    「我再问你们一次。你们刚才在说什么？」

    「口、口原……被室长叫去办公室了。」

    「……哦――」

    ――名为空白画布的组织中，总共有五个名字有『室』的部门。

    防卫室、研究室、技术开发室、禁书管理室、编辑室。每个室里地位最高的人就是室长。

    不过，研究室、技术开发室、禁书管理室、编辑室这四个部门的室长，在整个组织内只有一个人，而必须直接和图像战斗的防卫室，因为其重要性，所以本部和各分部都有一个室长。

    在这个富山分部能被称为『室长』的人，只有一个。

    ――防卫室『室长』&#8226;G宫银！

    富山分部实质地位最高的人。

    「……那个家伙！」

    一想起那个和我有不少过节的白痴的蠢脸，额头的青筋就暴跳出来。

    「那……那我们告辞了！」

    三人组似乎察觉情况不对，夹著尾巴落荒而逃。那并不重要，反正我已经问出想知道的事了。

    整件事奇妙的部分其实是另一个名字。

    口原。听到这个名字，我想起的是曾经是第七期最优秀训练生的女孩。

    但现在成了最底端的三级抹消者。

    「……搞不懂。为什么G宫那家伙会找上口原？」

    但是，那家伙的确有可能基于莫名其妙的理由找口原。

    毕竟他是以『我想得到弱小的涂鸦之力』这种王八蛋的理由在训练时期不肯全力以赴的混帐。

    ……总觉得愈来愈火大了。

    「那个白痴――放著室长的工作不做又想干嘛了！」

    既然如此，就直接去质问他吧！

    我以破风之势朝著G宫室前进。

    ◆◆◆

    G宫室长搭讪口原小姐的隔天，也就是今天。

    「那我们就暂时告退了，中鲂　―」

    我朝著老是忘了不能对我用敬语的室长一瞪，室长表情一僵，赶紧改口：

    「那我们走了，中鲂〗恪！

    「t解，各位请慢走。」

    我目送G宫室长与来到G宫室的三人――口原小姐、平上小姐以及飞鸟先生离开房间后，无奈地叹了口气。

    G宫室长成为室长已经满一年了，但他还是改不了对我用敬语的习惯。虽说我是二十岁的成年女性，而他是十七岁的少年，我也不是不能理解他会忍不住想用敬语和我说话的感觉。但我是秘书，他是室长。职场看重的是位阶而不是年纪。出了社会之后，人际方面的规矩都是这样。我是如此认为的。

    我不经意地看向窗外。红叶已经全部转成枯叶了。强烈的北风毫不留情地扑向那些死缠烂打、不肯离开树枝的枯叶，将其一一吹落。

    真是和平啊。看著这平凡无奇的景色，心里有所感触。

    与四年前那时相比的话――

    ◇◇◇

    四年半前的七月七日。

    我当时就读高中一年级。住在富山县的我不知该说幸运还是不幸，我目睹了整件事。

    目睹了图像从以县立图书馆为中心发生的穹顶状半二次元出现的瞬间。

    目睹了怪物化为灾厄、蹂躏城市的场面。

    出现在富山的图像是把帽兜拉得很深、背上长著翅膀的修女。但翅膀是左三右二、并不对称。

    淡紫色的手臂l骨嶙峋，祈祷般地握在一起的手指只有三根，指尖还生著锐利的爪子，看起就像恶魔之类的邪恶之物套著修女服似的。不只如此，帽兜底下甚至没有五官。

    虽然它的翅膀是带著神圣感的翠绿色，但在这种情况只会显得更加诡异。应该说，那彷佛以恶意拼贴矛盾与破碎而成的造型，刺激著人们的理性，使人感到不寒而栗。

    接著，穹顶状的异空间消失，图像拍动了它的翅膀。

    宛如以整块翡翠雕成的翠绿色翅膀张开的瞬间，周围出现无数龙卷风，带著明确的意志开始破坏附近的建筑物。

    我死命蹲在地上，努力不让自己被龙卷风卷到空中，努力不让自己被强风刮走。

    几分钟后。

    风停了。我抬头看向四周，熟悉的街道成了陌生的风景。

    县立图书馆半毁，原本是树林的地方只剩光秃的地表。放眼望去，民宅全部化为瓦砾木片。

    我望著那景色发呆了半晌，最后看向仍然停伫在上空的图像。

    虽然帽兜下方没有五官。

    但我总觉得，那图像正在嘲笑我。

    ◇◇◇

    谁能想到几年后，我居然会在对抗图像的机关工作呢？

    自己可以平平安安地活到现在，人们能够若无其事地过著普通的日子，这应该算是奇迹吧。说真的，假如那时出现在和歌山的图像没有一时兴起站到人类这边，日本应该早就灭亡了。

    ――好了好了。

    现在不是沉浸在感伤的时候，还是快点把文件处理完吧。就在我转换心情、重新握好笔时――

    「G宫！你是想怎样！」

    一名金发女孩突然闯进G宫室。

    又来啦？我瞥了没有礼貌的闯入者一眼。

    「……进房之前要先敲门。」

    「哦，真是抱歉――中鲂〗悖G宫那混帐在哪里？」

    「不清楚呢，室长只说要去研究大楼。」

    ……其实我连他要去哪个房间都知道，故意不说清楚，算是我对G宫室长的体贴。

    「感谢你的配合，我告辞了。」

    金发女孩一走出办公室便乒乒乓乓地跑起来。实在是一刻也闲不得呢……

    我朝著她离开的方向望去，呼――叹了一口气。

    「……真的，变和平了呢……」

    因为，世界已经有余裕能容许这种小孩子气的吵吵闹闹了。

    我重新转换心情，开始处理文件。

    ◆◆◆

    「我简单说明一下这个强化计画。」

    G宫室长晃动著白外套的下o走在前头。边走边回头对跟在他身后的小琴、我还有壹彦如此说道。

    「首先是验证能力。彻底解析能力后，再针对其特性设计训练计画，接著便是照著计画内容进行锻炼。」

    在走廊与其他空白画布的成员擦身而过时，他们全都回头看著我们。G宫室长很少在外头走动，光是看到他就已经很稀奇了，再加上沦落到最低等级的第七期最优秀训练生，这样更引人注目。

    「所以呢，我们要去找就我所知最厉害的专家进行能力验证。对方虽然是个怪人，但人很好，你可以放心。」

    「会被G宫室长这么说，一定是怪到不行的人呢――」

    「咦？」

    G宫室长似乎想抗议，但被我以满脸笑容堵到说不出话。

    「唔、唔――……这部分先不讨论。总之呢，对方应该会针对口原的能力提出各式各样的建议。毕竟她是许多地方都想挖角的一流人才，分析涂鸦能力方面无人能出其右，甚至可以根据验证结果，发现连本人都不知道的能力效果哦。」

    「呃，可是……G宫室长？就算针对我的能力提出建议也没什么用吧……因为，我只能移动物体三公分哦？」

    小琴低著头，畏畏缩缩地说道。

    「口原……如果想变强，就该对自己更有信心啊。」

    「……因为，我没有足以让我对自己有信心的成就嘛……」

    「小琴不是对自己有莫名自信的人喔。」

    「因为，要是在不确定能否做到的情况下虚张声势，失败的话就很丢脸啊。」

    「有什么关系，反正也不会比现在更丢脸了吧？」

    「……G宫室长，您是在言语霸凌吗？」

    「怎么会？我夸奖你是很有栽培价值的废材耶。」

    「……我果然和室长不对盘。」

    小琴泪眼汪汪地闹起别扭，G宫室长露出了略带困惑的表情。他真的觉得自己在夸奖人吗？这个人的逻辑没问题吗？

    「啊――对了，室长什么的，感觉超拘谨的，你们可以不要那样叫我吗？」

    也许想开开玩笑岔开话题吧，G宫室长突然这么说。

    「……室长不就是室长吗？」

    「好歹改成G宫学长，或者G宫哥也行。」

    「我明白了，G宫室长。」

    「……平上，你很讨厌我吗？」

    我不改称谓地应道。G宫室长面带怯色向我确认，我也诚心诚意地回答：

    「怎么可能会有那种事呢？G宫室长！就算您把小琴说的一无是处我也完全没有生气哦，G宫室长。」

    「不好了！她一定在生气她真的很生气……！」

    见到好朋友当著自己的面被贬成那样，这种程度的还以颜色也是应该的。

    「呃、呃，如果你觉得那样比较顺口，就维持那样好了。」

    最后G宫室长先屈服了。很好，我赢了。

    室长冷汗直流地把视线从我身上移开，用怀著最后一丝希望的眼神看著小琴。

    小琴欲言又止了半晌。

    「……G宫学长，这样可以吗？」

    不习惯这种称呼而有点羞涩的小琴真的很可爱。

    与此同时，G宫室长握住了小琴的手。

    「噫！？」

    G宫室长的行为太过突然，小琴吓了一跳、发出怪叫。也许是心跳也加快了吧，她的脸愈来愈红。

    「室、室、室……学、学长？」

    「你真是个坦率的好孩子呢……」

    「呃，不，那个……谢、谢谢夸奖……？」

    小琴的眼神飘忽了起来。她几乎不曾和男生握过手，会反应过度也是无可奈何的事；但突然握住异性的手的G宫室长又算什么？该不该报警说这里发生性骚扰事件呢？我认真烦恼了起来，但看在小琴似乎不是完全没那个意思的分上，还是算了。

    G宫室长放开小琴的手向前走去。

    「好！以后你就这样叫我吧。学长这两个字听起来真不错，感觉好像一下子亲近很多。」

    「呃啊……」

    听到小琴呻吟般地叫了一声，G宫室长回过头，但小琴死都不肯正眼看向G宫室长。又怎么了？G宫室长不解地再次前行。在那之后，小琴脸红了好一阵子。

    ……她会不会意识过头啦？不过，昨天G宫室长那会让人误解为告白的废材宣言，也许意外地有杀伤力？

    是说，我在前往G宫室时乱扯什么告白的，或许也要负点责任呢。

    ◆◆◆

    「口原，我们到了哦。」

    我们一行人来到位于空白画布研究大楼二楼、挂著『松叶』名牌的房间前。G宫学长笑著对我说完后便敲响了门。

    门一下子就打开了。一名巫女笑咪咪地从房里走了出来。

    『！？』

    「来了来了――欢迎光临！咱等你很久了哦，小银！」

    那名女性穿著白色和服上衣与红色裤裙，脚上甚至穿著白色的和式袜，柔顺的长发以优雅的发夹束在脑后，不管怎么看都像正牌的巫女。

    只有披在肩头的白色实验衣勉强表达了其研究员的身分。

    「哈哈哈，今天要请你多关照了，实依。」

    G宫学长与从房间内出来的巫女小姐熟稔地开始谈笑……不对，那个，你们别聊了，请说明为什么这里会有巫女。说明一下啊！

    「话说回来，你不需要特地过来啊，咱去找你们也行呗。」

    「不行啊，你精得很，劳驾你动身的话，说不定会被逼著欠你人情债呢。」

    「唔唔，居然被识破了。」

    「你不否认吗……」

    「是说，你身后那几位就是……？」

    对了，还没帮你们做介绍。G宫学长看著一脸呆愣的我们急忙说道：

    「啊，对了对了，虽然昨天稍微提了一下……还没介绍你呢――各位，这位是研究员&#8226;松叶实依。」

    「咱是富山县产的十八年陈年老酒&#8226;松叶实依，请多指教！」

    她向我们如此寒暄。我们被她影响，也跟著轻轻点头致意。不对，重点不是这个。我又摇了摇头。

    「你们会呆住也是正常的啦，因为实依满口都是富山方言嘛――」

    「G宫室长，不是这个问题。」

    新奈直接了当地否定。啊！G宫学长意会过来似地搔头。

    「哦――对了，我已经习惯她的打扮了……第一次见到的人当然会觉得惊讶吧。不好意思，我自己都明明说过她是怪人了。」

    我还真糊涂。G宫学长如此说道。实依小姐摆了个姿势道：

    「好看呗？」

    「不，那个，不是好不好看的问题……」

    「放心吧口原，虽然她看起来是这个样子，但还是如假包换的白画研究员，而且是分析涂鸦的第一把交椅哦。」

    「完全看不出来就是了……」

    白画就是空白画布的简称。顺带一提，也有不少人把半二次元说成二半。就像简称东京大学为东大一样。

    新奈听著我和G宫学长的对话，她举手问道：

    「请问――你为什么要穿成这样呢？」

    听了新奈的问题，实依小姐得意洋洋地道：

    「这是咱的兴趣！」

    「兴趣！？穿著巫女服上班是你的兴趣吗！？」

    我忍不住问道，实依小姐再次语出惊人：

    「不是啦，咱的兴趣是cosplay！」

    「cosplay！？」

    「她很喜欢角色扮演哦。上次看到她的时候，她穿著网球装在研究室跑来跑去呢。」

    「因为今天是初次见面，咱心想，应该穿决胜服才对呀！本来考虑过要不要穿女仆装，不过女仆装有点太普通了――」

    实依小姐轻快地笑著，她朝我看来：

    「对了，这位绑侧边马尾的小姐就是口原琴音妹妹吧？」

    她一下子就说中我的名字，我惊讶地瞪大眼睛：

    「咦，你知道我吗？」

    「咱至少会调查一下每期最优秀训练生的事呗。特别是口原妹妹，你在负面意义上是很有名的名人哦。」

    「……还不如不要出名呢。反正我的传闻全是这种的……」

    「至于这位是二级抹消者&#8226;平上妹妹和――一级抹消者&#8226;飞鸟先生吧？」

    「你连我们的事都知道吗？」

    「居然会和令人失望的落魄小姐组队，这几个人挺怪胎的――大家都这么说，你们其实还挺有名的哦……哎呀，不好意思，咱说错话了。」

    没预料到会在这种情况听到「令人失望」几个字，我的胸口被狠狠剜了一下……果然所有人都是这样看我的……呜呜。

    实依小姐无视失意的我，以搜寻的眼神扫视四周。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是你们这队应该还有个封印班的成员呗？」

    「哦哦，雪子姊啊？」

    壹彦学长苦笑道：

    「雪子姊不太喜欢团体行动，平常都和我们分开活动。」

    「什么嘛，是这样啊……咱一直很想看看传说中的年长萝莉呢。」

    她用疯狂粉丝般的眼神如此说道。这个人……很危险。她绝对是个危险的家伙。

    在我警戒眼前的危险人物时，G宫学长开口了：

    「好，既然大家认识彼此了，我们就前往下一个地点吧。」

    「下一个地点……？」

    「验证涂鸦能力的地方，也就是训练馆三楼的涂鸦训练室。」

    「呃，那个……刚才我也说过了，事到如今还有验证的必要吗？我的能力只能将物体移动三公分哦？」

    「不～那可不一定哦？」

    扮成巫女的实依小姐打断了我的话，她反驳道：

    「光看使用效果确实是相当没用的能力；但是，口原妹妹，你真的完全掌握自己的能力了吗？」

    「咦？」

    从来没想过的问题让我不由得呆住了。

    「能力的效果范围有多大？效力的最大面积又有多大？可以连续使用吗？能任意变换移动方向吗？可以同时朝不同方向移动吗？可以改变移动速度吗？」

    「呃，呃，这――」

    我不禁语塞，实依小姐继续问道：

    「被移动过的物体，性质会不会出现变化？假如移动时与其他物质碰撞在一起，其他物质会怎么样？会被带著一起移动或者无法移动？还是会以惊人的速度被弹飞――」

    「…………」

    我什么都回答不出来，只能窝囊地埋在新奈胸前啜泣。

    「总之就是这类的验证呗。小银昨天已经大致对咱提过你的能力，咱已经整理好想验证的部分了。不论如何，必须先正确地t解能力，不然什么都无法开始哦。」

    「……我、我明白了。」

    我点头表示理解。

    一行人离开了实依小姐的个人研究室，前往涂鸦训练室。因为队伍多了巫女，因此吸引了更多好奇的视线。

    ――几分钟后。

    我的涂鸦能力在验证时展现出来的结果，让所有人无话可说。

    ◆◆◆

    「――研究大楼。虽然只有四个字，但想在这里找人还是挺困难的呢。」

    从中鲂〗憧谥形食龉G宫的动向后，我便开始彻底搜索研究大楼的每个房间。从三楼的大研究室和会议室开始，接著是二楼的共同研究室、一楼的个人研究室，一间一间进行地毯式搜索。

    虽然花了不少时间，但仍然有其价值。搜到只剩三间个人研究室时，我得到了可信度很高的消息。

    「G宫室长？哦，他刚才和松叶小姐等人前往训练馆了。带著那么多特别的人物，想不引人注目都难呢――」

    「……训练馆？原来如此，感谢你的合作。」

    训练馆位在行政大楼的另一边，隔著行政大楼与研究大楼遥遥相对。那里是以强化建材建成、用来训练涂鸦能力的建筑物。一楼大厅为挑高两层楼的宽敞空间，宽三十公尺、深七十公尺、高十五公尺，二楼甚至还有观众席，可以用来验证新手抹消者的能力以及进行团体战的训练。

    大厅上方的三楼分成了八个房间，是个人及小队用的小型训练室。

    ……虽然我不知道那混帐想干嘛，但我已经决定先去哪里了。

    根据目击者的证词，前往训练馆的只有五个人，所以不可能使用大厅。

    这次我一定要在训练馆三楼堵到那混帐！

    ◆◆◆

    「可以移动的距离不多不少，刚好是三公分。以口原妹妹为中心半径三公尺内的物体才能移动。最大有效面积是直径三公尺的圆形，只能朝单一方向移动，无法同时朝两个方向移动。移动完三公分后，可以再次移动同一物体。移动速度无法变化，而且不能在移动中转换方向。根据这些特性，咱觉得与其说是移动，还不如说是『弹开』呢――」

    这就是在刚才的各种验证中分析出来的口原妹妹的涂鸦能力。就算说是条件限制型的能力也不为过吧。

    受限制的部分多成这样的话，没有一、两种特殊效果反而说不过去了。正当咱这么想时……

    啪嚓！房内传来金属破裂的声音。

    「什么……」

    训练馆三楼，某间涂鸦训练室一隅。

    在长宽高皆约十公尺的方型房间中，所有人的视线都集中在房间中央的铁块上。

    「……口原，你刚才做了什么？」

    飞鸟先生看著眼前的景象问道。

    「没、没有做什么――我只是很一般地使用涂鸦能力而已哦？可、可是……」

    口原一脸不可置信地说道：

    「为什么普通的空罐会镶在铁块里！？」

    放置在房间中央的铁块――的中央部位。

    虽然只有一小部分，榴汽水的空罐却镶进了铁块。

    咱看著那画面感到相当惊讶，小银则是――

    「哎呀，这可有趣了呢，对吧，实依？如果有那种力量的话，首先――」

    他漾起打从心底感到开心却让人觉得变态的笑容，滔滔不绝地开口了。

    啊啊，这人和当年一样，完全没变呢。咱看著他那个模样，心里产生这种想法。

    ◇◇◇

    咱――松叶实依和小银，在他还是训练生时就认识了。

    一切都是从咱在富山分部的图书馆看见他的桌上堆著许多和我口味类似的漫画与轻小说，而且他又一个人笑得很开心地在笔记本上涂涂写写开始的。

    假如得到了寒酸的涂鸦能力到底该怎么运用？那个时候的他似乎已经开始思考这种事了。而运用与特训的方法，全都是参考漫画或轻小说之类的作品。

    小银思考那些事时露出的笑容和研究人员有了新发现的笑容一样，都有种变态的感觉。虽然五官很端正，给人的印象却很薄弱，难怪没有看似朋友的人坐在他周围。看著那种笑容，我觉得这就是所谓的物以类聚吧？咱在心里苦笑，主动向他聊起了桌上那些漫画与轻小说。

    结果，咱们出乎意料地气味相投，那之后也经常聊天。

    但从他得到了意料之外的超强能力且成为室长后，咱们就很少有机会一起讨论喜欢的作品了。是说，咱也变得很忙就是了。

    这样的老朋友，昨天久违地来找咱，说有事想拜托咱。

    「我想让某个家伙变强，可以助我一臂之力吗？」

    听完了小银的话，原来他打算进行让废材变强的计画。作为实验对象，想让涂鸦能力为『将物体移动三公分』的三级抹消者&#8226;口原妹妹变强。这不是挺难的吗？咱说道。

    「就是要这种逆境才够燃吧？」

    小银兴致高昂地说道。嗯，真是开心又变态的笑容。

    「虽然咱不介意帮忙啦……但你为什么特地找我呢？就算只有你自己，应该也能教她各种事情呗？毕竟你以前都想出那么多特训和运用方法了。」

    就是因为有那些点子作为基础，他才会想要进行强化计画，不是吗？

    「啊，难道说，你也想借用技术开发室的力量？」

    咱有个表亲是技术开发室的人。他原本也是抹消者，涂鸦能力是〈炼金术〉，能把结合不同的物质并创造出强化物质，并以那些强化物质制造武器、护具，提供给现任抹消者使用，以此加强空白画布的整体战力。无须隐瞒什么，有些抹消者的涂鸦能力不适合用来攻击，而他们使用的轻便装备以及训练馆的强化建材，大多都是咱那表亲创造的。

    富山分部的技术开发室也几乎是咱那表亲整顿出来的。虽然咱那表亲很有匠人特有的顽固特质，但透过咱去拜托的话，其实还满好讲话的。

    咱如此猜测并问道。但仔细想想，小银只要以室长身分下命令就行了，根本不必特地透过咱拜托。

    对于我的疑问，小银搔著脸颊说道：

    「哦――视情况有可能要麻烦你说情啦，找你主要是别的原因。由专门分析能力的研究员提出建议会比较有说服力。」

    「啊哈，说的也是。」

    自从咱进研究室工作后，县内以及县外都有许多地方找咱去分析抹消者的能力。分析涂鸦能力和提出建议是咱的拿手本事。

    「还有就是――」

    小银继续说道，意外地稍微露出了腼腆的神色。

    「因为最近很少有机会和你说话嘛。」

    「……什么嘛，用不著这样啦。」

    虽然咱嘴上这么说，但也不禁笑了起来。接著回道：

    「真拿小银没办法，那就交给姊姊处理呗！」

    ――如此这般，咱决定助年纪比自己小的可爱室长一臂之力。

    ◆◆◆

    验证完能力后，我和实依讨论了一下，决定好口原强化计画的大方针后开始了特训。

    「……话说回说，G宫学长――」

    再来，再来――

    「嗯？什么事？」

    再来，再来――哎呀。

    「喂！不可以分散注意力！」

    「四次。看来可以再多几次呢。」

    「……我到底在做什么呢……？」

    口原用悲伤的眼神看著掉在地上的白色实验衣（提供者&#8226;实依）向我问道。

    「做什么？当然是让你熟练涂鸦能力的特训了。」

    「就是一直弹实验衣吗？」

    「没错。对你来说，这是针对你的能力做的基础训练。」

    自从明白不是『移动』而是『弹开』后，口原就开始进行把扔在空中的实验衣向上弹、不让衣服落地的训练。话说回来，突然被命令做这种事，她应该无法理解原因吧。

    「不是的，我想知道特训的意义……弹实验衣确实很难，但我不明白为什么要这么做……」

    口原以极为消沉的语气发问。实依耸了耸肩。

    「其实只是单纯的连续使用能力、不让能力中断的训练哦。对口原妹妹来说，这可是攸关生死的大事。还有啊，熟练了弹衣服后，要改弹更大或更小一点的东西继续练习。」

    「……理由呢？」

    「练习如何控制涂鸦能力的有效面积。虽然可以每次都用最大面积来弹，但那样可能会连不必要的部分一起弹开。配合弹开的物体改变有效面积，这就是那样的训练。尤其衣服这种东西啊，浮在空中时会不断变形，正好适合拿来特训。」

    「……原来如此，我明白了。」

    虽然明白特训的理由了，但口原眼中又浮现「就算熟练了，又能怎么样？」的神色。我当然知道特训的终极目标是什么，但没打算现在就说――嗯？

    ……外头好像很吵？砰砰砰砰，似乎响起了一连串开门关门的声音――

    我转头看向门口，房门突然被打开了，所有人的视线全都集中到了门口。

    ……哇啊，这家伙来啦？

    不速之客一看到我就恶狠狠地瞪著我叫道：

    「G宫！我总算找到你了！」

    只看外表的话，那家伙是颇为令人惊艳的美少女。

    及腰的金色直长发、端正的五官、高挺的鼻梁、好胜的眼睛、修长的头身比例。肌肤白皙如雪，眼珠是可颂般的浅褐色。不只男生，连女生都会情不自禁多看她一眼。因为她有四分之一的外国血统，才会有这么多不像日本人的身体特徵吗？

    由于她穿的是迷你裙，双腿显得更是修长。

    她外套上的胸章数字是「Ⅰ」。

    这家伙和飞鸟一样是一级抹消者，同时是第五期的最优秀训练生。也是第五期抹消者中最早成为一级的优秀家伙。实力在富山分部名列前茅。

    她的名字是――

    「啊，你好啊，飘飘学姊。」

    「唔――什么嘛，平上也在啊……谁是飘飘学姊！我不是说过要叫我水濑学姊或小流流吗！」

    「不行啦，年纪都这么大了，那种叫法满羞耻的……」

    「什么……」

    被平上毫不留情地否定后，水濑显得有点沮丧，美少女度也略微下降了点。

    是说，「飘飘学姊」啊……这说法挺有创意的，我忍不住偷笑，但被眼尖的水濑发现，她转过头来找我麻烦：

    「你这混帐笑什么！」

    「没有啊？你找我干嘛？水球。」

    她气势汹汹地揪住我胸口的衣服：

    「……你刚刚叫我什么？G宫……！」

    「在场的人，除了你之外没人是水球吧？水。不过是个绰号而已，干嘛那么神经质啊？你还是一点都没变呢。」

    「我才不想被从训练生时代起就只会鬼混的你这么说！」

    讲的还真难听……

    看著我们针锋相对的模样，一名勇者勇气十足地举手发问。是平上。

    「那个，两位都是第五期的训练生吧？你们的感情是不是很好？」

    「开什么玩笑！我最讨厌像他这种敷衍了事的家伙了！」

    「我只是没有使出全力而已啊。」

    「还不都一样！」

    我耸了耸肩。

    就像平上说的，我和水濑都是第五期的训练生。

    水濑从训练生时代就是这种个性，所以树敌众多。

    但这家伙确实非常优秀。不但体能超群，脑筋也很灵敏。再加上不管做什么都全力以赴，是个认真又有上进心的人，也难怪会被选为第五期的最优秀训练生。至于个性就……先不讨论了。

    相反的，我在训练期间并没有使出全力。但这是有原因的。

    原因其实很单纯。我认为成绩不好才比较有可能选到封印著弱小涂鸦能力的禁书，所以不打算在训练时使出全力。要是说我偷懒或敷衍了事，那可就不对了。

    我是为了「得到弱小的能力」这个目标才努力地不使出全力哦。

    ……虽然如此。

    我不但得到了强到岂有此理的涂鸦能力，并且连跳三级成为特级抹消者，甚至还空降为防卫室的『室长』。对于这样的结果，不只是水濑，我也觉得对其他的同学或前辈有点不好意思。

    我可以理解水濑找我麻烦的原因。这家伙的言行多多少少代表了空白画布成员的心声。

    训练生时期的成绩又没有多优秀，完全是因为运气好才坐上了室长的位子。这种话不只一、两次传进我耳里。

    至于水濑，她老是找我麻烦可能还有另一个原因。在训练生时期，我曾经幸运地在实战形式的训练赢过她一次……从那时开始水濑就一直来烦我，要求我一定要在训练时全力以赴。

    好了，先不管那件事。

    「是说，你为什么知道我在这里？」

    「……刚才我杀到办公室可是没找到你，中鲂〗闼的阍谘芯看舐ィ我到研究大楼找你，那边的人跟我说你在这里。」

    「哦――原来如此。话说回来，找我有什么事呢？」

    水濑忿忿地啧了一声，总算放开了我的领子，她双手盘在胸前说道：

    「我今天早上听到路人说，你昨天用广播把口原啥的叫去了G宫室。你到底想干嘛？」

    因为话题突然带到了自己身上，口原僵住了。

    「……你大费周章到处找我只是想问这件事？虽然我很想说辛苦了，但你还真闲耶？」

    「唆。反正你一定又在盘算什么不正经的事吧？明明连室长的分内工作都做不好。」

    「喂喂喂，虽说根据我平时的言行，你会有那种想法也是很正常的；但这次的事可是不折不扣的分内工作哦？我的目标是强化三级抹消者的战力，所以才会找口原作为培训对象。」

    「培训口原？……哈！真是笑死人了。」

    水濑哼了一声，用讥嘲的表情如此说道。听了她的话，口原不安地缩起身体。

    「你的荒唐行径也不是今天才开始的，本来还以为你会说出什么蠢话――G宫，你应该知道口原的涂鸦能力有多弱吧？是不是啊，口原？」

    被点名的口原避而不答似地低著头，但水濑不在意地继续说下去：

    「明明是最优秀训练生，个性却这么畏畏缩缩。就某方面来讲，和只能把物体移动三公分的能力很匹配呢。都已经变成令人失望的落魄小姐了，继续待在这个组织不会让你如坐针毡吗？」

    水濑肆无忌惮地说道，她毫无顾虑地狠戳口原的痛处。只见口原低著头，脸上露出畏怯的神色。

    ――气焰嚣张、目中无人、唯我独尊。水濑的个性就是这么傲慢猖狂。

    特别是因为她的外貌近乎完美，反而更加突显了个性之差，人人都说要敬鬼神而远之。我想水濑不受欢迎的程度应该和我不相上下吧。

    水濑的实力就算在一级抹消者中亦可称顶尖――但个性之恶劣也同样接近顶点，所以到现在还是没有人想和她组队。我这种特级抹消者先不说，水濑的情况……只能说是自作自受。

    以孤狼形容似乎很帅气，但其实只是没人要的家伙而已。

    「你有什么死赖活赖也非得留在空白画布的理由吗？『想让软弱的自己变坚强』之类的吗？这里可不是那么好混的地方哦？」

    非得爬到比别人高的地方才开心。因为这种理由才待在空白画布的你，有资格说那种话吗？

    「…………」

    口原完全不反驳，水濑那故意伤人的发言回荡在房里显得特别响亮。

    「喂，平上――」

    我压低声音向平上问道：

    「为什么水濑那家伙那么针对口原啊？她们以前就认识了吗？」

    我想不出自尊心高到突破天际的水濑特地呛一个落魄的三级抹消者的原因。

    也许是猜到了我的想法，平上一脸t然地说道：

    「这个啊……因为小琴本来是最优秀训练生嘛。」

    「是啊。」

    「然后啊，在训练生时期，飘飘学姊有来看过我们训练。好像是来找适合组队的对象。」

    「那家伙居然有组队的念头，这比较让我惊讶呢。」

    「后来啊，飘飘学姊注意到小琴，她跟小琴说，等你正式成为抹消者后，我可以让你加入我的队伍。」

    「姿态摆得真高耶。」

    「可是，因为小琴的个性是那样……」

    ――咦？那个……要我和学姊组队，实在是太抬举我了。我一定会拖累学姊的。真的，和我组队绝对没好事。请学姊去找其他人吧，这样一定比较好。

    「――总之就是用这类的话拒绝了飘飘学姊的挖角。不过飘飘学姊之所以这么敌视小琴，与其说是因为被拒绝，还不如说是……」

    「哦――因为看口原那种忸忸怩怩的态度不顺眼？」

    平上点点头。

    「其实我也被学姊说过『有前途』，前后找过我不少次，但都被我郑重地婉拒了。我看得出来，和她组队后患无穷。但学姊也没因此讨厌我，我想她之所以不喜欢小琴，应该是因为小琴的个性。」

    一旦被水濑讨厌，她就会讨厌得很彻底……我也被她彻底讨厌就是了。

    说话犀利毒辣的平上以略低的音色继续说道：

    「再加上小琴一直没有升级……」

    「所以才被她抓著当把柄加以攻击吗……那家伙的个性还是一样差劲啊。」

    我无奈地发出不知是第几次的叹息。

    ――这时，水濑突然住口，变得面无表情。

    「……口原，你至少说句反驳的话吧？」

    水濑的表情从讥嘲转变成轻蔑。

    「被我说成那样，你都没有想回嘴的话吗？怎么可能呢？就算是你也有自尊心吧？」

    水濑以试探中带著鄙视的眼神看著口原：

    「有意见就快说啊。」

    口原用快哭出来的表情看著水濑，张嘴――又闭了起来。

    最后，她还是什么也没说。

    「……没志气。」

    水濑眯起眼睛啐道。

    「你真的完全不适合当抹消者呢。正因为你是这种窝囊废，上次那几个人才会丢下你逃走吧？」

    口原的表情一下子扭曲了。

    「飘、飘飘学姊！」

    也许是觉得再说下去会很不妙，平上正想插嘴――

    「到此为止吧，水濑。」

    啪！啪！飞鸟拍著手介入了两人之间。

    「不管怎么样，你都说过头了――哦？」

    也许是受不了水濑的那些话，口原擦著眼角跑出了房门。飞鸟看了消失在走廊的口原一眼后，再次正面看著水濑：

    「我说你啊，也不该那样一直不讲情面地猛戳别人在意的地方啊。」

    「哼，我说的都是事实，觉得受伤是她的事。」

    「所以说……啊啊，真是的！」

    飞鸟搔了搔头，他皱著眉用再争论下去也没用的表情转身。

    「我不知道你和口原有什么过节，但身为抹消者，最重要的不是等级或力量，而是和图像战斗的觉悟不是吗？」

    我去找口原――飞鸟说完便离开了房间。水濑意兴索然地皱眉，忽然又开口道：

    「……哼，话说回来，G宫，你真的打算栽培口原？」

    「嗯？当然了。」

    所以我才把她找到G宫室啊。

    「绝对是白费工夫哦。她那种涂鸦能力，不管怎样都无法在实战发挥作用的。将物体移动三公分，到底能派上什么用场？」

    「……咯咯咯。」

    我笑了起来。水濑脸上写著「这家伙在笑什么？」几个字。

    「不是啦，我们果然差很多，在这一点上。」

    「啥？」

    「对你来说，涂鸦的威力愈大，等于战斗能力愈强；但我并不这么认为。就算威力很弱，根据创意和运用方式，也是有可能立大功的。也就是说――虽然有弱小的抹消者，但没有弱小的涂鸦。」

    「你在胡扯什么？真是难以理解。」

    那种轻蔑的口气和说法让我有点火大。

    「算了，想让水球理解格斗漫画的精华是强人所难嘛。」

    我挑衅地说道。话一说完，水濑的正拳就朝我的脸打来。我向左偏头闪开了攻击。

    水濑啧了一声，我笑道：

    「两个礼拜后怎么样？」

    「……什么？」

    「你和口原的决斗。」

    也许是衡量著我究竟在打什么主意吧，水濑皱眉说道：

    「……你是认真的吗？」

    你疯啦？她的眼神如此说道。我点头回应：

    「当然是认真的。只要两个星期，口原就能强到裸过你了。」

    「哈！说什么蠢话。而且我也没理由答应这种蠢事。」

    水濑正想回绝我的提议时，我说出了带有魔力的句子：

    「什么？你怕输给口原吗？」

    「谁怕输给谁啊？好啊，要比就来比。」

    水濑二话不说答应了我的挑衅……真好骗耶。一旁的实依也同样用眼神对我说「水濑妹妹真是好骗耶」。

    「话说回来，就算我裸了，没有任何好处也是事实。特地浪费体力去修理三级抹消者中最废的口原，实在没有任何意义。」

    「好处啊……不然这样好了――」

    我竖起食指说：

    「如果你赢了，我就答应你一个要求。想要我做什么都可以。」

    「……什么？」

    水濑眼中亮起肉食动物追捕猎物的光芒。

    「只要是室长权限能做到的事，我什么都答应。但也是有限度的啦，如果要求我把你升为特级抹消者就做不到了。」

    「哼，我也没蠢到会要求那种事。重点是，你是认真的吗？到时候可别说话不算话哦？」

    「你觉得我有那么低级吗？我一定会说到做到。」

    见我点头，水濑彷佛抓到我的把柄似地笑了起来。

    「呵……哈哈哈！那好，你就在这两个礼拜尽量锻炼口原吧！要是决斗变成单方面碾压就太无聊了吧？不过――」

    金发飘扬了起来。水濑转身后又回过头看著我，她扔下了最后一句话：

    「就算一百个三级抹消者一起上，我也不可能会输！」

    说完，水濑罕见地露出极其愉悦的表情从我眼前消失。

    短暂的沉默后。

    「……那个，G宫室长，决斗的当事者跑掉了耶，这样没有问题吗？」

    她根本不在场耶？平上问道。

    「应该不会有问题吧？」

    我随口应道。平上以非常冰冷的死鱼眼瞪著我，我赶紧辩解：

    「啊――不是啦，我当然不是什么都没想就决定的哦。应该说反而正好。」

    「哪个部分反而正好？」

    「精神方面被逼到绝境时，正是测试韧性的时候――只要能克服这个逆境，口原一定能变强。」

    「如果克服不了呢？」

    「虽然很遗憾，那就到此为止了。但就算水濑不战而胜，实际上损失的也只有我而已。」

    我满不在乎地笑道，平上用看到怪胎的眼神看著我。但比起昨天那种看到跳盂兰盆舞的外星人般的眼神，她对我的印象应该算好转很多了吧？

    最后，平上小声地道：

    「不过，小琴一定会回来的。我一直在她身后看她咬牙克服各种艰辛训练的模样，所以我是知道的。虽然我们现在的位置有点不一样……但她一定也能克服这次的困境。」

    小琴一定没问题的。做出这个结论的平上，脸上充满了对口原的信任。

    ……友情真好呢。我扬起嘴角。

    「那就祈祷吧。」

    我低语道。我忽然发现自己的话语中似乎带著点期待。

    「不过啊，还真稀奇呢，小银居然会激动成那样。」

    实依窥视著我说道。

    「……我刚才很激动吗？」

    「她那么容易上钩，如果是平常的小银，应该会用更微不足道的代价当赌注呗。答应一件不管什么都可以的要求。这奖品真是太丰富了呗。」

    实依笑咪咪地说道：

    「是因为梦想被否定而火大呢？还是……」

    实依盯著我猛瞧，我下意识地避开她的视线。

    「因为口原妹妹的可能性被否定才那么火大呢？」

    「……你说呢？」

    「真是不坦率耶。」

    真拿你没办法。实依以这种表情微笑道。

    ◆◆◆

    「…………」

    从水濑学姊面前逃走后，我擦著泪水在走廊上快步行走。

    没有暖气的走廊空气冷到吓人，刚好可以冷却头脑。

    我现在非常非常想独处。这样的话，该去的地方就是屋顶。能抵达屋顶的楼梯在行政大楼另一边的研究大楼旁的部队中心。只要小组提出开会申请，就能使用那里的房间。想上顶楼只能从那里的三楼楼梯上去。

    「……没有人那样讲话的吧……」

    走在通往部队中心三楼的楼梯时，我以没人能听到的音量抱怨起水濑学姊。

    我也知道这么做毫无意义，所谓的马后炮就是这么回事吧。

    呵！我乾笑一声。真空虚啊……反正我就是没志气嘛。

    回想起水濑学姊的话，眼泪好像又要掉下来了。我咬紧牙根，以免泪水夺眶而出。

    「……那个人，果然和我不对盘。」

    和G宫学长差不多等级的不对盘。

    我脑中浮现总是充满自信的水濑学姊身影。手K在腰上大模大样地站著，和这样的动作非常匹配的学姊。为什么她总是能那么充满自信呢？

    「……果然是涂鸦能力的关系吗？」

    水濑学姊的涂鸦能力〈天水创造〉和我那废物般的能力不同，是与一级抹消者非常匹配的强大能力。

    不过，我认为水濑学姊的自信不只是因为强大的能力。

    最优秀训练生――那不是光靠天分就能拿到的头衔。

    她一定也和我一样努力不懈地锻炼自己。

    正因为相信努力不懈的自己，才能如同「自信」的字面意义般对自己充满信心。

    和我完全相反。

    虽然我也努力不懈，但拿不出成果就没有意义。

    对我而言，成为最优秀训练生不算成果，那只是没有任何意义的头衔。

    成为了最优秀训练生后，做出符合头衔的成果――如此一来，我说不定也能多少拥有一点自信吧。

    将物体移动三公分。这种能力是无法做出什么成果的。

    没办法毫无理由地充满自信的我，落魄到了现在这种地步。

    同期的训练生接连升上了二级，就连新奈也已经是二级抹消者了。

    因此，感到焦虑的我做出了有勇无谋的决定，结果前天差点死在半二次元。

    「……真是凄凉啊……」

    我自虐地自言自语，就在即将踏上三楼阶梯时，突然从走廊转角的方向传来耳熟的声音。

    「……！」

    我的脸僵住了。那是我现在最不想见到的人们的声音。我连忙四处张望、寻找可以的藏身地点，我尽可能安静地跑上了通往顶楼的楼梯，在楼梯转弯处回身蹲下。这样走廊的人应该就看不到我了。

    「――前天实在太惨啦！」

    「这句话你已经讲四次――」

    哈哈哈哈哈。笑得很大声的三人组走了过来――虽然不愿意回想起来，但我不可能忘记这几个人。

    他们是和我同期的训练生。三人中已经有两人升到二级了。他们是前天答应让我一起前往半二次元的小队，也是扔下我逃之夭夭、让我一个人面对图像的家伙。

    「为什么会出现那种怪物啊？就算是六百公尺级也太强了吧。」

    「果然是被口原带衰了――」

    听到了自己的名字，我反射性地僵住了。

    「话说回来，没想到你居然会答应她的要求。让她跟去半二次元就算了，她居然还想立功耶。」

    那种事没办法拜托自己的小队，所以我才会趁小队没有轮班的日子忍辱低头拜托唯一认识的他们让我加入。当然，不是没有条件的。

    「她说要做什么都可以啊。既然如此，哪有不答应的道理。那家伙长得挺不错的呢。」

    就算在不经意之下被称赞了长相，但称赞者是那三人的话，我一点也不高兴。事到如今我才在后悔不该提出那种条件。

    「呜哇――你好下流哦。」

    「哪有，我只是想叫她和我们约会一、两次而已啊？」

    「还挺养眼的嘛，可以哦。」

    哇哈哈哈哈，三人组再次大笑。听著他们的对话的我浑身发抖，觉得自己掉进了冰窖。

    我居然……

    再怎么著急也不该拜托那种人的。

    如此一来，前天碰上蛇颈龙图像的事情，就很难断定到底是幸运或不幸了。

    ――当时见识了蛇颈龙的力量后，我本来也想和那三人一起逃走。

    可是三个混帐里带头的大混帐却说――

    『你不是什么都肯做吗！那帮我们争取时间，好让我们逃走！』

    开什么玩笑――我当然是这么想的。但仔细想想，要是所有人一起逃跑又同时被追上并杀死的话，就没人能把半二次元的情况告诉外面的人了。

    再说了，假如真的要牺牲，就空白画布的整体战力而言，比起好歹爬上了二级的他们，牺牲我这种人的损失要小多了。这是事实，也是现实。

    不过，我在千钧一发之际被室长救回一命就是了。

    「真没想到她居然能活著回来呢。就算现在再怎么逊，毕竟还是最优秀训练生呢，是这样吗？」

    「可是这样不会很不妙吗？要是她把我们丢下她逃跑的事说出去……」

    「不用担心，她那么畏畏缩缩的，才干不出那种事呢。」

    「说的也是。而且我们已经跟上面说是她主动留下来殿后的，她应该反过来感谢我们让她的评价上升呢。」

    哇哈哈哈哈哈。又是一阵大笑。

    ――忽地，听了那些话之后，我全身不住颤抖。

    不是刚才那种不寒而栗，而是别的原因。

    因为那三个混帐太过分了……不对。觉得自己太没用了……也不对。

    在胸口不停翻腾的这种情绪，究竟是什么呢？

    哦，原来如此――当自己把拳头握得死紧、指甲几乎刺进肉里时，我总算明白浑身发抖的原因了。

    「我在生气啊。」

    话一说出口，情绪就像火山爆发般充溢全身。激动的程度连自己都感到惊讶。

    被那种混帐瞧不起，让我非常生气。他们的阶级比我高，意外地令我感到极度恶心。我安静地沐浴在从未感受过的炽热怒火中，等著那三个混帐走远。

    屈辱――就是形容这种情况的词语吧。

    如果是现在的我，就算是当著那些混帐的面，也应该什么话都说得出来。

    但要是在这种情况下激动地向他们抗议，听起来也只像丧家之犬的狂吠，只会被那三个混帐满不在乎地糊弄过去。

    既然如此，该怎么做才好呢？

    当然是――

    确定那三个混帐已经下楼后，我离开了楼梯转角，从三楼来到二楼，朝著研究大楼的方向走去。我一面留意不要碰上那三个混帐，一面经过行政大楼前往训练馆。

    我想拥有自信。

    为此，我得先变强才行。

    我站在三楼的训练室前，前所未有的坚定意志在我胸口燃烧。

    接著――

    ◆◆◆

    ……口原那家伙应该走了吧？

    这里是部队中心二楼隔著走廊与楼梯口对望的窗户――的外头。

    我用手指勾著窗沟挂在建筑物外面。我确认脚步声远去后，以引体向上的方式把身体向上提，从窗框下方露出眼睛窥视走廊的情况。

    「嗯……很好，没有任何人。」

    我打开藏身在窗外时关上的窗户，翻身跃进走廊，绑在腰间的上衣随著我的动作摇摆不已。

    「呼――还好没被发现。」

    为了找口原离开了训练馆，不但没找到人，还在上三楼时听到三个蠢蛋的对话，为了避免和他们碰面，我反射性地跳到窗外躲藏。

    我脑中不是没有「应该有更好的藏身地点吧？」的想法，但情况紧急，也只能这样了。幸好现在是冬天，很少人会在外头走动，不然看到我挂在窗外可能会报警吧。

    「……唔，看样子，应该不用特地安慰她吧？」

    我关上窗户，朝口原前进的研究大楼的方向望去，笑了起来。

    我一直认为她的意志力太软弱。但照现在的样子来看，她似乎也不是一味软弱到底。说不定接下来才是时候，展现她那股爬到最优秀训练生位子的毅力。

    「好，接下来――」

    我一面期待著口原今后的成长，一面朝一楼走去。

    那三个蠢蛋的话我也听到了，口原应该不想被人知道这件事吧。虽然我会帮她隐瞒啦，不过那三个蠢蛋八成会自己说出来。连我都不得不觉得口原的运气真的很差。

    尽管下楼途中没看到人影，声音却已经告诉我三个蠢蛋的位置在哪了。我大步朝著高声大笑的方向走去，完全不掩饰自己的脚步声。

    找他们有什么事？这个问题还真是『撒风景』啊……咦？还是『洒风景』？……算了，都可以啦。

    找他们有什么事？当然只有一件事。

    害我的队员陷入生命危险――我可不是知道这种事后还能心平气和的烂好人。

    三个蠢蛋因为发现有人朝他们走近，转过了头。

    「呜噢啊啊！？」

    我朝著中间蠢蛋的侧脸狠狠揍了过去。这记交叉反击拳般的攻击十分漂亮，中间蠢蛋像溜冰选手般转个不停，最后飞了出去。对方似乎勉强保有意识，用单手按住流血的鼻子，另一只手抓著左边蠢蛋支撑身体。

    「泥……泥有冰啊！按嘛忽难打能！」

    下巴大概脱臼或是太痛无法活动，他的发音变得很好笑。

    「你干嘛突然打人啊？」

    「你们扫地时会特地说『我要清垃圾了』吗？」

    「垃圾！？突然打人还说这种话！？」

    「就算是临时加入，好歹也是同伴。对同伴见死不救的家伙，不是垃圾是什么？」

    听到这句话，三个蠢蛋开始紧张了。

    「你、你……该不会听到刚才的话了吧……！」

    「飞、飞鸟，你先冷静点吧！难不成你想在不使用涂鸦能力的情况下一打三吗？」

    基本上，涂鸦能力禁止在半二次元与训练室外的地方使用。原因很单纯，怕会出现不必要的损害。

    不过，他们以为我只能仰赖涂鸦能力战斗，这还真是令人意外。

    对于右边那个一脸得意的蠢蛋，我啪啪地折响手指。

    「不过是把灰尘吹跑，需要使用涂鸦能力吗？」

    我做出不打算收手的宣言。

    「给我做好觉悟。我现在就来纠正你们的劣根性！」

    十二月的走廊，确实很凉爽。

    不过，对于冷却我的愤怒有如『背水新车』般起不了作用……嗯？好像有点不对？

    ◆◆◆

    我推开了训练室的门。

    「……唷，我就知道你会回来。」

    留在训练室的三人都朝我看来。

    水濑学姊不在让我松了口气，但连壹彦学长也不见了……？他去哪里了？――重点不是这个。

    「……G宫学长，你真的能让我变强吗？」

    事到如今问这什么问题？G宫学长彷佛这么说似地扬起嘴角。

    「那当然。」

    那回答，那眼神，让我稍微放心了。

    如果是这个人，一定能让我变强。

    我想得到足以改变自身怯懦的自信。

    只要能得到那种自信，我会全力以赴地完成G宫学长交待的任何指示。

    「从现在起，我的身体就托付给G宫学长了！请多指教！」

    「噗！？咳！咳咳！」

    ……为什么会在这时候咳嗽？

    「……小琴，你知道自己刚才说了什么吗？」

    「……？……？」

    傻眼地看著我的新奈，突然捧腹大笑的实依小姐。我真的说了那么奇怪的话吗？可是我必须仰赖G宫学长的指导才有可能变强，也就是说，我必须把身体交给G宫学、学长――

    「――！」

    我总算明白新奈的眼神是什么意思了，我的脸颊一下子涨得通红。

    「等、等一下……不、不是，那、那那那个，我不是那个意思啦！」

    「不、不用解释。我知道你的意思。因那些话动摇是我不好。」

    G宫学长挥手制止我继续说下去……哇啊啊啊！我居然不经大脑说了那种话……！

    我羞耻地以双手遮脸、不知该如何是好。新奈有如切换现场气氛似地说道：

    「不过啊――小琴能重新振作真是太好了。是壹彦帮你打气的吗？」

    「咦？壹彦学长？我没有遇到他啊？」

    「是吗？那他到底跑哪去了？所以他追出去是找辛酸的吗？那家伙在重要时刻完全派不上用场啊。」

    新奈讲话还是一样毒辣。不然我用手机联络一下壹彦学长好了――我闻言后这么提议。

    「话说回来，小琴根本不需要其他人的鼓励就可以重新振作了嘛。我愈来愈觉得壹彦真是一点用处也没有了。」

    「呃、呃……新奈，别说了吧？」

    总觉得新奈对壹彦学长的评价好像直线下降了。

    ……怎么说呢，我觉得壹彦学长挺可怜的。

    「不过……虽然这样问有点怪。但是小琴，你为什么会回来呢？」

    对于新奈的纯粹疑问，我想了一下后回答道：

    「唔……因为等级比那些人还低，让我有点不甘心吧。」

    「那些人？」

    「没什么啦。」

    我不想说得太仔细，就含糊带过了。

    「那么G宫学长，以后就要仰仗你的指导和建议了。」

    「哦，很有干劲嘛，就是要这样才行。」

    G宫学长拿起实依小姐的实验衣对我笑道：

    「那就继续刚才的练习吧！」

    「……是！」

    这么做真的有用吗？虽然脑中闪过这种念头，但我已经决定要跟随G宫学长了。

    我接过实验衣，再次对自己发誓。

    ――我一定，要变强。

    「啊，对了对了，忘了告诉你，我已经帮你约好两个礼拜后和水濑决斗了，到时候就拜托你了。」

    「哦，是，我明白了。两个礼拜后和水濑学姊……！？」

    和水濑学姊，决斗！？

    慢、慢著！

    「我可没听说有这种事哦！？」

    回应我的是G宫学长豪爽的笑声。

    ◆◆◆

    「唷――正在练习啊？」

    我完成手边的工作后打开了手机，得知口原已经重新振作了。很好！我做出胜利手势，悠然回到了训练室。

    「哦，你回来啦？飞鸟先生。」

    说话的是正在按计数器的巫女小姐，不对，是松叶才对。我随意地向她打过招呼后便环视房间。

    口原在训练室的中央朝著斜上方做出踢足球时用头顶顶球的动作。她双眼注视著在空中抖动的实验衣，整个画面看起来很滑稽。

    也许是没抓对弹开的时机，实验衣沙沙地掉在地上。

    「十五次。熟练得很快嘛。」

    「不，还不够熟练！至少要一百次！」

    「一百……我、我知道了！」

    尽管对G宫的热血发言感到退缩，口原还是捡起了实验衣。

    她正想把实验衣往上丢时发现我回来了，于是便朝我跑来。

    「啊，壹彦学长，听说你特地去找我……谢谢你。」

    「没什么啦，担心队友是当然的嘛。而且不需要我出场，你就重新振作了呢。」

    我催促前来道谢的口原继续练习。口原点点头，回到房间中央，将实验衣扔到空中。

    她的侧脸已经没有一开始的迷惘了。

    「――所以呢？壹彦？你跑到哪里去了？」

    新奈走到我身边问道。

    平常的我应该会结结巴巴地说不出话吧，但我这次已经事先准备好回答了，可别以为我永远那么笨哦，新奈！

    「哦――我刚好肚子有点痛，所以去蹲厕所了。」

    「嘿――你什么时候变成女孩子了？」

    新奈的视线移到我的腹部……糟糕！我开始紧张了。

    绑在腰部的外套沾到了几滴蠢蛋的血。这样一来去厕所的理由就说不通了。

    不过，为什么讲到厕所和血就会被当成女孩子呢？

    平上妹妹意外地凶残耶……松叶在一旁小声自语。那是什么意思啊？

    我猜不出新奈的想法，新奈忽然如嘲弄人似地咧开嘴。

    「壹彦，老实人最好别说谎哦？反正会被看穿，所以没有任何意义哦。」

    「真的啦，我肚子痛……」

    「够了够了。你不但没有结巴，而且还对答如流，表示你已经事先想好答案了吧？耍心机这种事你是做不来的，还是乖乖招认吧？」

    「……你不会想『微碗』地修饰一下自己的说法吗……？」

    「你想说委婉吧？你真的是笨蛋耶。」

    被订正错误让我有种被逼到悬崖边的错觉。天气虽然很凉爽，我却满身大汗。

    要是继续惹新奈不高兴，可能真的会被推下悬崖吧。我举起双手投降。新奈变成这样时是赢不了她的。

    「没有啦，真的不是什么大事――只是以个人立场和某些人打了一架。」

    「打架？」

    「没错。打架，还有说教。」

    ――又过了两天。

    听说三个蠢蛋主动来找口原赔罪，但那是另一个故事了。

第一卷 第三章 金发女孩讨厌的东西

    ――强化计画进行了一星期后。

    「那、那个……G宫学长。」

    「怎么啦？口原？」

    一大早出现在涂鸦训练室的只有我和G宫学长。我趁著只有两人时问出了从昨天就不断膨胀的疑问。

    「……呃，虽然我说过，那个，把身体交……给你之类的……不过，我真的有办法赢过水濑学姊吗？」

    六天前，G宫学长擅自帮我决定了与水濑学姊决斗的事。

    如果我输了，G宫学长就必须完成水濑学姊的一个要求。这是决斗的赌注。

    ……根据新奈的转述，G宫学长当时说我一定能强到赢过水濑学姊。

    「那个……光是弹实验衣，我觉得没办法变成战力耶？」

    这一个星期我都在弹实验衣，不要说一百次了，昨天还连续弹了两百次。

    「……嗯？也就是说，你觉得不安吗？」

    「呃呃……是的。」

    我跟水濑学姊在个性上就很不对盘了，她还是一级抹消者中实力最顶尖的人之一。

    只会弹实验衣的我没有感到不安，这样反而不合情理吧。

    六天前的觉悟呢？虽然我也想这么吐嘈自己，但我的意志力没有强大到能让斗志一直维持在激动的状态，这也是个事实。

    「这样啊……也好，反正衣服已经弹得很熟练了，那就来做新的训练吧。」

    「……！」

    我不禁屏息。

    「是、是什么训练呢？」

    足以让我强过水濑学姊的训练，想必是很艰难的魔鬼训练吧。但我一定会咬牙撑过去的，绝对不会发出任何示弱的声音。

    「那就来弹保鲜膜吧！」

    「GG……」

    我不禁发出示弱的声音。但不能怪我吧？

    ◆◆◆

    「唷――你们已经在练习……啦……」

    「嗯？怎么了？壹……彦……」

    我和壹彦一进入涂鸦训练室就被眼前的奇妙光景惊得说不出话。

    「啊，新奈，早啊。」

    「早啊，小琴……不对啦――」

    发现到我们进来，小琴维持著高举双手的姿势向我们打招呼。她的手掌前方垂挂著某种又薄又透明的物体。

    那是什么？我仔细一看，原来是被她以左右手掌拉开的保鲜膜。除此之外，地板上到处都是网球。

    「……我说小琴啊，你在做什么？不要跟我说这是训练哦？」

    「呃呃，这个是――」

    「当然是训练啊！？」

    回答我的是隔著保鲜膜站在小琴对面的G宫室长。他的手中拿著网球，看来房里到处乱滚的网球就是他的杰作。

    「好了口原，要继续了哦！」

    「是、是的！」

    G宫室长转动著手臂说道，小琴也没有任何迷惘地应了声……小琴，你还是对人类多抱持一点警觉性比较好哦？

    还是说，小琴已经知道这种训练有什么用处了吗？

    G宫室长朝著保鲜膜丢球，砰，在小琴拉开的保鲜膜上制造出了皱褶。

    「失败了吗……好，再来一次！」

    看不出来失败和成功的定义是什么……

    「光看那个是看不出所以然的吧。」

    实依小姐单手拿著垫板夹，苦笑著朝我们走来。

    「由咱来做说明呗，其实那个是――」

    就在这时――

    G宫室长的手环发出了吵人的警报声，害准备投球的G宫室长身体向前栽倒。那刺耳的声音代表――

    「――半二次元吗？」

    壹彦自语道。

    半二次元出现时，所有正在待机的空白画布成员都会从通讯机收到紧急警报。这几天我们一直和G宫室长在一起，我发现G宫室长每次都会收到警报。

    G宫室长手环的警报声停止后，换成了哔哔、哔哔的呼叫声。

    这是要求通话的声音。

    「――我是G宫，怎么了？」

    『打扰您了，G宫室长，刚才出现了新的半二次元。』

    「我知道，为什么要特地跟我报告……啊，对了，今天是……」

    G宫室长苦著脸，他似乎想起了什么。

    『是的，今天待机的水濑小姐希望能够独自出击，麻烦您与她通话。』

    「果然啊……我知道了。」

    听了通讯士的话后，G宫室长点头表示理解。

    经过一阵短暂的电子音后，G宫室长再度开口：

    「唷，水球，听说你想出击啊？」

    『……你这家伙，给我记著……下次见面我一定要你好看……』

    通讯机另一头传出飘飘学姊的声音。

    『然后呢？特地把通话转给你做什么？』

    「没啦，你要出击是无所谓，但你每次都只击退图像不是吗？偶尔也该封印它们嘛。」

    『啥？你是白痴吗？我一个人怎么封印它们？』

    「那我就不同意让你出击了哦？想出击就在三分钟内找到愿意和你一起出击的封印班。丑话说在前面，这是室长命令哦。」

    『什么！你这――』

    G宫室长不等飘飘学姊说完就切掉了通话……飘飘学姊头上的血管应该爆掉了吧……

    「G宫室长，刚才的话是什么意思呢？」

    「嗯？就是字面上的意思啊。水濑那家伙都只击退图像而已，所以我就告诉通讯士，下次她想出击时，就把通话转到我这边。」

    G宫室长耸了耸肩：

    「反正她根本没有同伴，不可能找到――」

    就在这时，我的手环响起呼叫声。

    「……不会吧？」

    「……在这个时间点响起，应该就是那回事吧？」

    『――平上，你有听到吗？你们闲著没事吧？现在马上跟我去半二次元。』

    「……为什么这么突然呢？怎么了吗？」

    她应该做梦也想不到我们和G宫室长在一起吧。

    『有意见就去跟G宫说。是他说我不带封印班就不让我出击的。』

    「所以才找上有雪子姊的我们吗？」

    『封印班本来就少，我问了想得到的小队，结果每个都是胆小鬼，最后只剩下你们了。虽然你们今天休假，找你们有点不好意思，不过你们肯答应吗？』

    飘飘学姊干嘛不直接放弃呢――虽然我这么想，但她在这方面很固执，应该是不可能退让的吧。

    「壹彦，你觉得呢？」

    「嗯？没什么不好吧？」

    「好的――那就请你去找雪子姊吧。」

    好――壹彦说完就离开了训练室。

    「飘飘学姊，壹彦答应了。」

    『是吗？那太好了。哦，对了，反正同一队，你就把口原那家伙也带来吧。』

    「小琴也要吗？」

    听到了自己的名字，小琴维持著拉开保鲜膜的姿势，惊讶地朝我看过来。

    『没错。反正都要出击，就让她见识一下我们的实力差距吧。』

    「呃……我知道了，我们会尽快赶到玄关大厅的。」

    我结束通话。

    「――就是这样。G宫室长，小琴可以去吗？」

    「……虽然是意料之外的状况，但这是我种的因，所以也没办法呢。」

    「呃，那个，G宫学长，我该怎么……」

    「你应该什么都不必做吧。听水濑的口气，她应该没打算让你和图像战斗。反正机会难得，你就去参观一下她的能力吧，这样一来也比较容易拟定决斗的对策。」

    啪啪！G宫击掌道：

    「好了，你们快走吧。半二次元的下降可是不等人的哦。」

    我和小琴被G宫学长催著离开了训练室。

    前往玄关大听的路上，小琴以「对了――」为开头问道：

    「虽然现在问有点晚，但你为什么要叫水濑学姊为飘飘学姊呢？」

    「啊，你不知道飘飘学姊的全名呢。」

    我边跑边拿出记事本，在上面沙沙写了起来。

    「这就是飘飘学姊的全名。」

    『水濑　羽流云』。

    「……新奈，这个名字要怎么念？啊，我不是说你的字太丑看不懂哦。」

    「BARUUN。」

    「……哦哦，原来如此……所以G宫学长才会说她是※水球啊……」（译注：羽流云的发音与气球的英文「balloon」相近。）

    小琴难得露出同情的表情喃喃道。

    「也就是说，水濑学姊一直为※炫亮名所苦呢。」（译注：近年来，日本有些父母为了标新立异，会为小孩取汉字或发音相当特异的名字，这类名字统称为「炫亮名」。）

    没错。我肯定地点头。

    ◆◆◆

    我――水濑羽流云，很讨厌自己的名字。

    虽然双亲是希望我能成为像气球一样「轻柔的女孩」才取这个名字的，可惜我完全不符合他们的期盼，是个不知变通的顽固人。我也有这个自觉。

    从小我就常因为名字而被取笑。只要变强就可以给你们这些混帐好看了！这种幼稚的反抗心，是我之所以成为现在的我的原动力。

    拚命变强，拚命成为顶尖，这种生活方式也使我树敌众多，但对那些努力程度及不上我却眼红的懒散家伙，我才没空体谅他们的心情。

    几乎被众人孤立的我，意外地和『羽流云』这个名字的情境相当契合――独自在人们构不到的高度飘飘荡荡。这种现况让我颇为火大。

    但是现在，比起我的名字或现况，我有更讨厌、更火大的对象。

    那就是特级抹消者&#8226;防卫室『室长』G宫银。

    ◇◇◇

    我很讨厌G宫。

    他的训练成绩很差。如果只有这样我也不会特地找碴。我讨厌不全力以赴的人，但全力以赴结果却差强人意，表示本人的程度就是如此，这是无可奈何的事。我是这么认为的。

    然而，在训练生时期，那家伙曾让我尝过一次败战的滋味。

    那是对抗图像的团体模拟战训练：三个人在模仿半二次元的圆形领域扮演图像，另外十名训练生则扮演抹消者与图像作战。

    训练的主旨为：如何活用人数优势，还有如何克服敌众我寡的劣势。不论是否拥有涂鸦之力，战力的基本运用方式还是一致的。

    图像方的胜利条件为：从位于抹消者后方、抹消者进入半二次元时的入口离开半二次元。这是因为经过统计表明，半二次元内的图像通常是从抹消者进入半二次元的地点脱离。

    另一方面，抹消者方的胜利条件为：让图像失去战斗力。扮演图像的训练生的手、脚、脖子都会戴著可以简单拆卸的套环；只要把五个套环全部夺走，就等于让图像失去战斗力。或者在二十分钟的时限内拖住图像，不让图像离开半二次元并夺走三个以上的套环。后者的情况视同封印。

    这种胜负条件对图像方太不利了，所以扮演图像的三人可以得到漆弹枪、装了颜料的水球和宝特瓶。被颜料泼中的抹消者等同于被图像攻击，必须原地倒下，不能继续行动。

    ――在那次的训练中，我担任了抹消者方的司令，G宫则是图像方的司令。

    话是这么说，但模拟战一直以来都是抹消者方胜利。因为场地中有许多能防止抹消者被颜料击中的障碍物。

    我方占了压倒性的优势。我当然也不认为自己会输，可是……

    就结果而言，我率领的队伍落败了。

    不是用来攻击抹消者――G宫那家伙把宝特瓶内的颜料全倒在自己身上，而且是从头到脚淋满颜料。接著他说……「这样一来，你们就不能碰我了吧？」

    抹消者沾到颜料等于出局。图像则不受这规定限制。因此，只要碰到浑身沾满颜料的G宫，我方同伴就会出局。

    接著，G宫以神风特攻队般的气势闯入了抹消者的阵营，抹消者因意料之外的状况陷入了混乱。就在此时，颜料水球在抹消者的脚边炸开――另一名图像趁著抹消者的注意力全放在G宫身上时发动了偷袭。这偷袭更让抹消者的恐慌加剧。

    同时，使用漆弹枪的第三名图像不断从侧翼对抹消者开枪，能活动的抹消者愈来愈少，最后连我都被颜料泼中出局。相对的，图像毫发无损，大摇大摆地离开了半二次元。

    虽然有人抗议「那种做法根本犯规！」，G宫却满不在乎地说：

    「我只不过最大限度地活用了手边的武器哦？再说，世界上说不定真的有一碰到，就会令己方失去战力的图像呢。」

    训练生全都因为这句以实战角度思考的战术发言而沉默了。

    说起来，除非拥有强化身体的涂鸦能力作为防御，否则实战中被图像攻击时，抹消者几乎都会重伤或当场死亡吧。脚被扯烂就无法移动；肚子被贯穿会痛到无法动弹。这个模拟战的主旨也包含了「抹消者该如何在不被敌方击中的情况下让图像失去战斗力」的意图，我们则是输了之后才发现这点。

    ――当然，那次的模拟赛过后便多了新的规则，扮演图像的训练生再也没办法使用G宫那招了。

    确实，与真正的图像作战时，必须临机应变地战斗。这也是当然的，因为每个图像都有不同的能力。敌人的能力太出乎意料了――这种话在战场无法当成藉口。

    就这层意义而言，那家伙的著眼点与战术的确令人刮目相看。另外两个扮演图像的训练生在抹消者阵营乱了阵角后的追击行动，恐怕也是出于他的指示吧。

    那个带领图像阵营走向胜利的家伙，训练结束后双眼发光、显得相当兴奋，与平时的模样截然不同。

    G宫那家伙，平常练习都没有使出全力。那个瞬间，我领悟到了这件事。

    之后，我好几次要求他使出全力，但都被他敷衍了过去。

    会对他感到火大也是当然的。就算只有一次，但败在这种人手下真是奇耻大辱。

    最后到训练结束为止，那家伙仍然没有改变自己的态度，甚至进入禁理室前还合掌祷告，希望能得到很弱的能力，实在让人火大到不行。

    事与愿违，那家伙得到的居然是强到岂有此理的涂鸦能力，不但跳级成为特级抹消者，还被任命为防卫室的『室长』。

    虽然我不是因为他的能力太强而吃味，但如果说我没有对他感到火大，那就是在说谎。不过，更让我愤怒的是，他几乎没在做室长的分内工作。

    文书工作全部丢给秘书&#8226;中鲂〗愦理，自己每天沉迷于小说与漫画，从来没听说他特地做过什么训练。除非出现SOS信号，否则也不前往半二次元战斗。这次的强化计画也一样。就算退让一百步，相信他是有心培育三级抹消者，但是挑上完全没有成长性的口原作为培育目标那就狗屁不通了。

    他那些莫名其妙的言行，实在让人看不下去。不过，我只要再忍一个星期就可以了。

    再一个星期，帮口原送终后，我打算如此要求G宫。

    ――给我好好完成室长的分内工作。

    ◇◇◇

    「……这就是这次的半二次元啊？」

    我走下空白画布专用的接送车――白色车身亮著绿色灯条的箱型车――仰望著上空。

    这里是距离富山分部约二十分钟车程的场所，但因为司机无视红绿灯和速限一路狂飙，我们只花了五分钟就抵达了。

    眼前这座被隧道穿过的山，现在被混浊极光般的半球体包围。我在路上听过了相关资讯。这次的半二次元直径约四百公尺，从空中缓缓下降，最后停在圆周最大的范围。穹顶高度大约是两百公尺。

    每次出现的半二次元大小各不相同。其中的图像愈强、智能愈高，直径就会愈大。

    半二次元的平均直径为三百公尺，超过五百就算大型。对付大型的半二次元时，通常是由一级抹消者组成的小队出马，或是由复数的二级抹消者小队共同处理。虽说前几天有个全由二级抹消者组成的小队蠢到去单挑六百公尺级的半二次元就是了。

    以四百公尺的规模推测，这次的图像没有强到要特别戒备，但也没有弱到可以掉以轻心。

    ――半二次元范围内的车辆在警察的指挥下鱼贯离开。半二次元对一般人没有影响，一般人可以随意进出。要说问题的话，那就是半二次元范围内的能见度很低，需要警方指挥交通。

    虽然这么说，考虑到图像实体化的可能性，待在半二次元的范围内还是很危险的。因此，出现半二次元时，会撤离两百公尺范围内的人。眼前这些离开半二次元范围的车辆，应该会尽快驶离此处吧。

    ――但我们既然到了，避难就是白费工夫了。

    「报告分部，已经能用肉眼辨视半二次元了，等一下就会突入。」

    『知道了……再提醒一次，这次要封印图像哦？』

    「我知道。要走了，你们几个。」

    「好――」

    平上悠哉地晃动胸部下车……那家伙发育得真好呢。虽然我对自己的胸部没什么自卑感，但还是会不小心做比较。

    「呜呜，我有点紧张呢……」

    「安心啦，你只要在旁边看就好，放轻松点吧。」

    飞鸟鼓励著脸色有点发白的口原。

    除此之外，还有一个人小跑步跟在飞鸟身后。

    「朝森小姐，今天要麻烦你了。」

    「……教……」

    声音太小了，听不清楚说了什么！

    「……飞鸟，她说什么？」

    「她说『请多指教』。」

    飞鸟苦笑著帮忙解释。躲在他身后的女性名叫朝森雪子，是飞鸟这队专属的封印班成员。

    身高顶多只有一百四十公分吧。空白画布的制服外头罩著大一号的雨衣，再加上帽兜拉得很低，连脸都看不清楚，乍看之下就像穿著雨衣的小学生，再加上她背著小型背包，看起来就更像了。

    帽檐之下若隐若现的娃娃脸更加强化了她的稚嫩感。硬要说哪个部位不像小学生的话，大概是帽兜旁露出的咖啡色发丝明显有人工染色的痕迹吧。

    而且她的声音非常小，真的是细若蚊鸣，只有听力好到没必要的飞鸟（平上曰）才有办法听清楚她在说什么。我只能断断续续地听到几个母音，这让我很困扰。

    最令人惊讶的是――她已经十九岁了。

    没错，她是我们之中最年长的人。

    ……虽然她的封印实力好像不错，但老实说，我还是觉得很不安。

    唉，都已经来到这里了，也不能再抱怨什么。

    我催促所有人踏入半二次元。

    ◆◆◆

    噗通！全身充满一种把手按进水田的感觉。从半球体进入半二次元后，光线变暗了很多。

    放眼望去都是山，和外头的风景没什么两样，但氛围明显与外界不同。明明还没撤离完毕，这里却没有任何人影。周围非常安静，只有偶尔响起的哔剥声和不知从哪吹来的风声，成为这个异次元空间的背景音乐。

    半二次元――为了完成自我而从二次元出现的图像，必须通过这个有如隧道般的异空间才能前往三次元的世界。

    通称二&#8226;五次元狭界（第二半面）的这个异空间，就是异次元的灾厄世界。

    从空中突然出现的球体降落在地面时，会把地面的风景完全重现于二&#8226;五次元中，因此以外面世界的角度来看，与一般的三次元没有任何不同。就连被包覆在其中的车辆也能彻底重现，复写能力实在精巧到没有意义。

    一般而言无法从这个二&#8226;五次元侵入到更高次元的世界。根据专家的说法，原因很单纯，就只是「次元不同」而已。

    所以说，生活在三次元的人类，就算想进入半二次元也只会穿透过去，直接走进被半二次元包覆的三次元区域。

    这就是半二次元内不但空无一人，甚至连只鸟或虫子都不会出现的原因。

    那么，反过来说，要怎么做才能进入这个异空间呢？

    能进入这里的只有空白画布的抹消者――拥有以图像为基础的涂鸦能力的抹消者，以及身上带著能受涂鸦能力影响的道具的人。

    我们这群人中有四名抹消者，至于一旁正在摇摇晃晃地走路的雪子姊，她身上戴著由技术开发室制造、所有前往第一线的成员都会佩戴的通讯机，因此也能进入半二次元。

    话说，慢著慢著，为了追上前面三个人，雪子姊娇小的身体大幅前倾，我赶紧从后面拉住她。

    「喔喔！雪子姊，你还好吗？」

    「……还、还好。」

    她说话的音量非常小，其他人好像都听不到她说的话。幸好我耳朵够灵敏，所以能和她普通地说话。

    不知道是不是因为次元不同，刚进入半二次元时都会有种酒醉般的晕眩感，很多人都会因此脚步虚浮。

    既然她说没事，应该还好吧……

    「不要太勉强自己哦。」

    砰砰，我无意识地轻拍帽兜顶部。帽檐下若隐若现的小脸红了起来，接著雪子姊用力旋转起手臂，我只好把手收回来。

    「……我比较、年长。」

    「哈哈哈，对不起对不起。」

    雪子姊的高度非常适合让我把手摆在她头顶，我常常会忍不住想摸她的头。虽然每次都会被她以怨恨的眼神瞪就是了。

    我把手收回去后，雪子姊按著自己的头顶看著远处发呆，接著又突然用力摇晃脑袋。不论是这种谜般的动作或是外表，就负面意义来说，都给人很小孩子气的感觉。

    我和雪子姊认识半年了。第一次见面是在富山分部的角落。那时我正在寻找适合加入小队的封印班人选，而她正避开其他人似地在角落画素描。

    当时我主动向她打招呼，她以很小的音量回话。我还记得，当我很普通地继续回话时，她双眼圆睁的表情。她似乎连可以说话的对象都很少。

    我们有一搭没一搭地聊著，后来就变熟了，接著我问她要不要加入小队。哈哈，虽然才过半年，但总觉得已经好久了。

    想到这里，树木被折断的劈啪声把我的意识拉回到了现在。

    ……不是发呆的时候呢，这里已经是战场了。旁边的雪子姊精神抖擞、似乎充满干劲。现在不是一团和气的时候了。

    「趁现在分配任务吧。」

    走在最前面的水濑停下脚步说道。那家伙的金发在这个光线昏暗的世界显得特别耀眼，很适合作为走散时的标志。

    「话是这么说，但大家也知道这种规模的半二次元会出现什么程度的图像。其实靠我一个人就可以处理掉了。所以由我绊住图像的攻击，平上负责支援我。」

    「好――」

    新奈晃著软绵绵的深褐色头发慢吞吞地答道。

    「还有，朝森小姐进行封印准备的期间，就由飞鸟保护她吧？」

    「嗯，这样分配挺好的。」

    新奈的涂鸦能力适合后方支援。身为战斗主力的我和水兵分两头比较好。如果敌人突袭雪子，光靠新奈可能来不及应付。新奈在防御方面比我和水濑强多了。

    水濑这个人虽然傲慢，但在前线的判断和指挥倒是正确又迅速。虽然所有人都受不了她的个性，但也都不得不承认她的实力。

    要是她的个性再圆滑一点就好了……

    「……请问，我要做什么呢？」

    没被点到名的口原向水濑问道。水濑看也不看口原一眼，像是在说自己不把口原放在眼中一样。

    「你只要在旁边看就可以了。看看自己和我的实力差多少。」

    「……我明白了。」

    口原摇晃著侧边马尾，她面无表情地用平板的声音回道。

    她只是太紧张了――希望只是这样。

    「嗯？雪子姊，怎么了？」

    发现雪子姊仰头盯著我，我便低头看向她，可是眼神一对上，她立刻把头转开。却又慢慢地抬头看我，她将手放在胸口、微微张口：

    「……教……」

    「嗯！当然了，也请你多指教了，雪子姊。」

    我笑著回道，雪子姊点点头，很难得地快步向前走。总觉得她……心情很好？总之，有干劲是好事。

    一行人走著走著，来到了山脚下。就在这时，枝叶晃动了起来，声音离我们愈来愈近。

    「……很近呢，大家要小心哦。」

    「哼，你以为在对谁说话？」

    就在水濑傲气十足地回话时，雪子姊把右手伸到背后，从背包中拿出了素描板，左手则绕到身体正面把雨衣整个打开。

    雨衣内穿的是长度及膝的制服裙子，腰部挂著美容师之类的人会用的、可以放很多道具的腰包。腰包里有铅笔、橡皮擦、彩色铅笔和蜡笔等等，各种画图用的画具。

    她把素描板的绳子挂在脖子上，从背包中拿出另一项道具。

    那是本很薄、但有辞典那么大的全白素描簿――封印图像时不可或缺的道具『白本』。

    她把素描簿固定在素描板上，拿著笔做好封印准备。

    口原退到我们身后。她似乎真的只打算在旁边参观。

    水濑和新奈一起上前。

    她们谨慎地……我是不知道水濑谨不谨慎啦，不过新奈确实是很谨慎地看著前方。劈劈啪啪，枝叶断折的声音响了起来。

    「――来了！」

    水濑喝道。沙沙！一道影子同时从森林里跳了出来。

    ――好，战斗开始了！

    ◆◆◆

    嘿嘿，真开心……没想到壹彦会陪在我旁边。虽然我不是很受得了水濑的个性，但对于她的安排，只能说太GJ了！

    ……啊！

    好像快笑出来了，我赶紧收敛表情。不行不行，敌人已经出现了。

    我将自制力提升到最高点，仔细观察起眼前的图像。

    从树林中冒出来的是大约三公尺高、外型像把猴子和熊加在一起除以二的怪物。身上各处不是轮廓模糊，就是色彩稀薄。虽然没有立体感，却很有压迫感，是图像才有的气势。

    它的五官基本上和猴子差不多，滴著口水的嘴巴却长得和熊一样。两只手臂长满了摸起来应该很舒服的毛绒绒毛皮。手臂很粗，大概和它以五只细长的手指抓著的树干一样粗。身体和双腿与手臂相比显得细l很多，更突显了双臂的粗壮。尾巴的末端有著箭头般的尖刺。

    先不管这种外观上的特徵，它身上有个最显眼的部分……不对，应该说是『没有』比较贴切。

    ――从右肩到心脏，有一整块连轮廓都不存在的欠缺。

    图像之所以会被称为Graffy（图像），最主要的原因就是这个。

    不是异次元，而是从二次元出现的它们，似乎是从人类的想像中诞生的。

    例如：没写完的故事中的角色。只做了大概设定、没有坚持写完的故事。甚至是桌角的涂鸦……出自于人类的想像力，随便塑造出了外形却不认真描写细节的未完成品。这些为了得到实体而试图前往三次元的未完成品，就被称为图像。

    为了完成欠缺的部分，为了得到完整的实体，图像们来到了半二次元――为了要前往三次元。

    虽说图像就算离开了半二次元，缺陷的部分还是不会完整。但它们也不是听了说明后就会明理地回到二次元的对象。

    所以我们――空白画布的任务就是：阻止图像离开半二次元到外头的世界！不能重演四年前的惨剧。

    我开始对图像做速写。

    与此同时，图像也开始发动攻击。它像丢铅笔似地，举重若轻地朝我们丢来单手拿著的粗大树干。

    树干折断的部分像剑山般充满尖刺。

    水濑却面不改色地道：

    「平上！」

    「t解――!」

    平上双手交握像在祈祷般，猛地睁开眼睛。

    「〈十球仪〉！」

    瞬间，半透明的球状结界在包围了平上与水濑的同时，将树干弹开了。

    除了保护两人的球体外，还有九个球体同时出现在她们周围。

    这就是平上的涂鸦能力〈十球仪〉。

    缓缓移动的球体共有十颗，各有其特殊的回转轨道，彷佛天球仪般在天上旋转。球体的大小也不相同，从弹珠到篮球大小都有，那些球体似乎还可以自由地改变大小。虽说变得愈大，防禁力就会愈低就是了。

    除了球体大小以外，球体的回转轨道也能自由改变，但我曾经听平上说过，必须注意不要让球体撞在一起还挺费功夫的。

    攻击未果的图像接二连三地折断附近的树木朝两人扔去，但全被平上的结界挡了下来。

    就在图像扔出第十根树干时，结界缩小，水濑和平上走出了球体。危险啊。虽然我这么想，但这应该是水濑的指示吧。

    「换我们了。」

    水濑说道，右手举在胸口高度水平一挥，手掌划过的轨道，出现许多墨色棉花糖般的乌云――雨云。

    接著，水濑把右手朝飞来的第十根树干伸出，雨云在她手掌前方汇集。

    「〈天水创造〉！」

    在她喊出涂鸦名称的同时，无数水珠从雨云中出现，朝著前方下起激烈的大雨。水之子弹不但把树干打成马蜂窝，还余势不减地向前直冲。

    好久没看到了――水濑的涂鸦能力〈天水创造〉。

    制造出雨云并以雨水进行攻击的能力。雨水可以化为将敌人打成马蜂窝的水之子弹，也可以成为淹没敌人的洪流。是非常强大的『水』系涂鸦能力。

    图像――不对，熊猴先生（暂名）见丢出去的树干被打得粉碎，而发觉水濑的攻击力很危险，敏捷地跳出雨水的可及范围。

    失去目标的水之子弹发出隆隆的声音在地面打出大洞。被子弹直接击中的树木化为了粉尘，根部土壤被雨水掏空的树木也像骨牌般倒了下来。

    「唔――太急了点！」

    水濑活力十足地用右手连划了好几个圆圈，雨云沿著圆圈接连出现。

    就在水濑制造雨云时，熊猴先生朝我看了过来。呜哇――

    它折断树木朝著正在画图的我用力一扔。呜哇啊啊啊――

    尽管如此，我只有稍微紧绷了一下身体，既不闪避也不停笔。

    因为――

    「谁准你对雪子姊动手的！」

    壹彦会保护我。呀啊啊啊！壹彦好帅呀――！

    他跃离地面、扭转身体，脚像铁锤般把飞到我身边的树干朝下用力一叩，树干就时的一声掉在地上，撞击地面产生的风差点吹开我的帽兜。

    「O、K！」

    壹彦落地后，用单手轻松举起了有我手臂环抱那么粗、跟我的身高差不多长、看起来相当沉重的树干往空中去――

    「还给你吧！猩猩熊！」

    他瞄准向下掉落的树干，朝熊猴先生的方向踢去。

    当然，普通人类是做不到这种事的……不，如果是壹彦，说不定真的能在没发动能力的情况下做到。离题了。

    这就是壹彦的涂鸦能力――〈四颈〉。

    不是单纯强化身体，而是能够操纵名为『颈』的力量。壹彦是这么说的。

    用中国功夫比喻的话，『颈』就是类似『内力』那种可以让力气变强的某种力量。据说只要集中并让那种能量在体内流动，就能提升体能。

    唔――老实说我也不是很懂，总之壹彦很帅就是了！

    见树干被退件，熊猴先生像是拒收退货似地高举起了双手。手腕部分出现的镰刀般利爪砍断了朝它飞去的树干……它还真是隐藏了非常重要的特徵呢，必须追加进素描才行。

    我在白本上画的是熊猴先生的身影。唯一不同的是，熊猴先生欠缺的心脏到右肩的部分，被我加上了铠甲状的装备，看起来就像战士一样。这样一来，整只熊猴看起来就没有那么不自然了。

    ――顺便说明一下，我可不是在玩哦。这是封印图像不可或缺的步骤。

    图像是来自二次元、身体有所欠缺的怪物。只要以『绘画』或『文章』的形式『完成』欠缺的部分，就能把它们束缚在二次元的世界了。

    这就是所谓的封印图像。

    填补欠缺需要的是自由的想像力与确切的表现力。

    将图像分毫不差地重现在白本上还不算完成。因为图像有欠缺的部分，所以它们才会成为图像。

    如何自然地填补欠缺就是封印班的课题。

    顺带一提，白本使用的纸是人类第一个抹消者&#8226;那位英雄的涂鸦能力〈禁术教典〉的页面仿制品，据说是技术开发室最伟大的发明，我也不清楚究竟是怎么回事。因为和原版很像，所以较容易封印图像吗……？唔唔，好难的问题。

    先不管这件事了。总之比起文章，用绘画封印图像需要的道具比较多，不过打好线稿后就只要沿著轮廓上色就行了。但由于必须呈现出各种角度的图像，要画的图不只一张，其实还满花时间的。

    不过，我有可靠的保镳，所以可以放心画图。

    趁著图像在抵御壹彦的反击，完成准备的水濑将右手朝下一挥。

    「吃我这招！」

    飘浮在水濑周围的大量雨云发射出比刚才多五倍的水之子弹，以雨来形容的话，应该算是暴雨吧。

    ……她真的想封印图像吗？如果熊猴先生被那些子弹全数击中，八成会直接消失哦？

    熊猴先生应该也明白这点吧，它纵身一跳，想逃到水之子弹的射程外，但是――

    「哼，在空中就不能动了吧！」

    水濑用右手将雨云集中。就在这时，熊猴先生做出了出乎我们意料的行动。

    它那尾巴末端的箭头状突出，忽然像并拢的手指般张开了。

    「――恚　

    猜到会有什么发展的水濑啐了一声朝平上靠近一步。下一秒，爪状的尾巴末端快如闪电地朝两人伸了过来――

    「〈十球仪〉！」

    平上展开结界挡下攻击。但尾巴末端的爪子直接夹住了整个结界。

    ……不会吧？看著原本松弛的尾巴倏地拉紧，我明白熊猴先生想做什么了。

    「平上！」

    「我知道！」

    水濑发出警告，平上也明白会发生什么事。原本拉得长长的尾巴突然像卷尺一样唰地缩短。

    熊猴先生一下子逼到两人身边，它藉著移动的势头高高挥下右手――

    「就是现在！」

    打横飞来的结界球用砂石车般的冲力撞开了熊猴先生。

    平上的涂鸦能力〈十球仪〉不只能作为防护罩使用，也可以利用离心力撞击对手，是很方便的能力。但毕竟是球体，所以攻击力不够强。好像是这样？

    被撞飞的熊猴先生站了起来，全身的轮廓变得比刚才淡了一点。这不是错觉。

    若是图像受到了一定程度的损伤，就会被强制送回二次元世界。它们受到伤害时虽然不会流血，但会失去立体感。

    连续施予攻击但不加以封印，让图像在受到一定伤害后强制离开第二半面（这个世界），这就是所谓的「击退」。

    不过，被击退的图像并不会死，只是被赶回二次元而已。换句话说，有再次出现的可能。

    而且有些图像拥有相当高的智能，说不定会把这个世界的资讯带回那边的世界。因此，出现的图像愈强，就愈有封印的必要。

    其他分部就曾经因为没有封印图像而尝到苦头。

    ……话说回来，这次的封印命令，应该算是水濑自作自受吧。

    好，底稿已经画得差不多了。

    「朝森小姐！还要多久才能完成？」

    水濑看也不看我直接问道。

    「还要十……五分钟左右吧？」

    「还要十五分钟！」

    「知道了――！既然如此，先夺走它的机动性吧！」

    水濑点点头，将左手高举过头，右手则朝著熊猴先生伸出。

    从左手浮现的乌云笼罩住上空，右手制造的雨云则朝著熊猴先生发射水之子弹。

    当熊猴先生准备再次跳开时――

    「别想逃！」

    结界球划出弧形的轨迹挡住了熊猴先生的去路。水之弹雨淋在了与结界球撞在一起、无法动弹的熊猴先生身上。

    左手、左脚、腰侧，皆被水之子弹打到失去立体感，只剩下朦胧的轮廓。只剩轮廓的部位会变得无法使用，熊猴先生的行动力应该会因此迟钝很多。

    水从双手唤出雨云，毫不留情地追击。但和刚才相比，攻击变得零散很多，是为了牵制熊猴先生吗？

    「哦？来啦？」

    壹彦眺望著熊猴先生的后方说道。我也看见了。

    那是一个脏兮兮的霓虹色椭圆。是图像通往半二次元的入口，也可说是半二次元的「核心」，我们称其为『窗户』。

    窗户会与图像保持一定距离。但要是图像不断受到伤害，窗户就会缩短与图像的距离。我们利用了窗户的这个特性，把窗户视为图像受伤程度的参考指标。藉著窗户与图像的距离，可以明白还要施加多少伤害才能将图像封印。

    就算画好素描也无法封印图像。必须在半二次元的世界对图像施予一定程度的伤害，使图像往二次元贴近，否则就无法让图像在二次元完成欠缺之处了。

    大致来说，只要窗户跟图像距离在五公尺内就可以进行封印。

    ……不先削弱对手就无法进行捕捉。即使在这个世界，这种法则也是通用的呢。

    水濑片刻不停地发射水之子弹，虽然熊猴先生失去了左手和左脚，但还是靠著右脚和尾巴灵敏地避开攻击。

    ――忽地，我发现。

    另一边传来了雨声。我瞥了一眼远处――结果「G！？」地一声无言了。

    ……水、水濑，你在做什么啊……？

    我呆呆地张大嘴，接著理解了水濑的意图。她那发射水之子弹的方式不是为了牵制，而是诱导。

    虽然明白水濑想做什么，但我还是觉得不安。

    熊猴先生可能会被击退……

    那么做真的没问题吗？我还来不及问壹彦，事情就毫无预警地发生了。

    地面开始鸣动，接著摇晃起来。轰轰轰轰轰轰，一阵不吉利的声音响起――

    「哼，制造山崩比想像的还花时间呢。」

    水濑眺望著不断刷洗山顶的乌云并奸笑说道。那是水濑不久前用左手制造的雨云。

    用水濑的能力在那么高的场所连续制造大量雨水的话，会发生什么事呢？

    随著隆隆声出现了土石流。泥土色的波浪夹带著树木、巨岩以万马奔腾的气势朝著位在正下方的熊猴先生直冲而去。

    也许是错觉吧，总觉得好像看到熊猴先生露出被吓到的表情。

    虽然它想逃，挨在它身边的结界球却变大了。不是把它撞飞，而是把它整个包进了结界。平上看著被结界球抓住的熊猴先生，微笑说道：

    「要安分点哦。」

    转眼之间，土石流就把熊猴先生连带平上的结界一起吞没。

    寂静。

    ……为了封印图像制造山崩，水濑到底在想什么啊？

    虽然说这里是二&#8226;五次元，发生在这里的事不会对三次元造成任何影响，可是……说不定就是因为她拥有这种飞跃性的思考方式，所以才会是一级抹消者吧。

    我担心的是熊猴先生……不过它应该没事。我还看得到窗户。假如它消失了，窗户也会跟著不见。

    被那么大量的土石流埋住，就算熊猴先生能打破〈十球仪〉的结界，大概也无法动弹。接下来，只要等我把图画完成，就能封印图像了。

    最后，我们不费吹灰之力完成了封印的任务。

    ◆◆◆

    图像被活埋的几分钟后。

    雪子姊好像已经完成图画，在白本的封面写上了标题。为图像命名似乎是封印的最后步骤。

    标题为：《森林战士》。

    写好标题后，白本发出了淡淡的七彩光芒。埋住图像的土石流上方也出现许多光子，接连飞入了白本。

    唰唰唰。飘浮在空中的白本开始自动翻页，最后砰的一声紧紧合上，本子周围的光芒也随之消失。

    这就是白本成为封印著图像能力的『禁书』的瞬间。

    雪子姊一接住落下的禁书，马上从背包拿出厚厚的皮制书套，将本子包起来。如此一来，封印就大功告成了。

    「雪子姊，辛苦你了。」

    「……也……」

    「她说你们也辛苦了。」

    壹彦学长勤快地帮忙翻译。

    「哼，没什么了不起嘛。」

    眼见封印完成，水濑学姊拨了拨她的金发骄傲地说道。

    「你会不会搞得太夸张啦？虽说不会影响到现实世界啦。」

    「有什么问题吗？只要能让那家伙失去行动力，不管采取什么策略都有正当性。」

    「这种话听起来反而更危险呢。」

    新奈傻眼地说道，但水濑学姊完全不为所动。

    「话说回来――口原，怎么样啊？你明白自己和我之间的实力差距有多大了吗？」

    众人的目光全集中在最后方的我身上。

    被点名的我则――

    「是……我已经，很清楚了。」

    我老实地说出感想。差距有多大，我已经很清楚了。

    t解了自己与水濑学姊的实力差距，同时也很清楚水濑学姊与G宫学长的实力差距。

    水濑学姊相当愉快地低头看我。

    「哼，这也是当然的嘛。你就算砍掉重练一百次也不可能裸……」

    「啊，不是那样的。」

    我反射性地否定了水濑学姊的话。连我都很惊讶自己居然会这么做。发言被打断的水濑学姊显得有点暴躁，尽管我对她的反应有点胆怯，事到如今也不能把说过的话收回去。我明确地说出我的感想：

    「这次的决斗……我会赢。」

    在场的人都沉默了。只有水濑学姊扫兴地哼道：

    「……你是认真的吗？」

    「是。」

    「你说自己那连山崩都做不到的涂鸦能力能赢得了我？」

    「……决斗规则中有说要制造山崩吗？」

    被我抓到了语病，水濑学姊额头上的青筋暴跳不已。

    怎么说呢，这种心情。水濑学姊确实很强，这是千真万确的事实。

    ――可是……啊，原来如此，我终于懂了。但我并不打算说出自己的发现。

    正因为如此，我说得出这句话――

    「我会尽全力赢过你的。这次的决斗，我不会输。」

    我直视水濑学姊说道。水濑学姊也直视我。

    「……既然如此，我也会使出全力打败你的。做好被我打到落花流水、体无完肤的觉悟吧。」

    该回去了！水濑学姊说完便和我擦身而过，走远了。

    ……呼！紧张的心情一下子放松下来。

    「怎么了？小琴，你怎么会突然说那种话呢？」

    默默地在一旁看著我与水濑学姊对话的新奈，露出不可思议的表情问道。

    「没错。我本来以为你看过水濑的能力后，一定会变得意志笑场呢。」

    「为什么要笑场……」

    「你是想说意志消沉吧？」

    壹彦学长真的是……各种不行呢……

    「唔，唔――……就算问我为什么，我也不知道怎么说……就是有种，也不是完全裸不过的感觉吧。啊，我当然不是没凭没据就这么想的哦。」

    「所以根据是什么呢？」

    壹彦学长问道，我把视线移向一旁。

    「……呃，我想，如果是遇到蛇颈龙之前的我，应该会和大家猜的一样变得畏缩吧。」

    ――可是，我当时看到了。

    这次的出击让我看到了与封印、击退截然不同的战斗方法。不过，和那时候比起来还是差太多了。

    G宫学长完全没有拿出真本事就把蛇颈龙击退了。

    「――和那种力量比起来，水濑学姊也不是绝对无法超越的高墙。竟然会有这种感想，连我自己都很意外呢。」

    其他三人连连眨眼看著我，令我觉得有点难为情。我晃动侧边马尾迈开脚步。

    「好了，我们也该回去了。」

    我不等他们回答，加快步伐朝著出口前进。

    为了让心中那个不服输的自己，存在得更久一点。

    ◆◆◆

    ……没想到小琴会说那种话。

    一行人坐在车里、巅回分部的路上，我回想刚才发生的事。

    我们还没抵达出口，半二次元就消失了。图像被封印或击退的话，半二次元也会跟著消失。崩塌的山恢复了原状――是说，三次元的山本来就没有受害，这也是必然的结果。

    只要图像没有脱离半二次元，三次元就不会受害。半二次元就是这种性质的灾厄之卵。

    警报再过二十分钟就会解除了，回程车潮应该会使那附近出现严重的塞车吧。

    那种事怎样都无所谓，重要的是小琴。

    是怎样的心境变化让小琴变得充满干劲呢？相反的，没能成功让小琴感到畏缩，而且还被小琴打断发言的飘飘学姊似乎相当不高兴，她不断地用手指敲著座位旁的扶手。

    坐在旁边第二列的雪子姊把原本就很娇小的身体缩得更小了。

    她手中拿著画笔与夹了图画纸的素描板。偶尔传来的沙沙声是画笔磨擦纸面的声音。

    这似乎是雪子姊的个人仪式。每当半二次元的战斗结束后，她都会画下战斗当时的模样。

    呼――！听她呼了一口气，坐在第三列的我从后方探出身子问道：

    「雪子姊，可以让我看看你的画吗？」

    「……的。」

    我接过素描板。

    「……哇，画的好棒。」

    我由衷赞美，雪子姊羞涩地将帽兜拉低。

    我们以群山为背景站成一列。山上有些被折断的树木，应该是在表现那图像「森林战士」吧？

    站在最左边的是小琴。她面无表情地看向一旁，但不可思议的没有阴沉的感觉。

    小琴左边的人是我……等一下，我的胸部没这么大吧！？原来在雪子姊眼中是这样子吗？真难为情呢……

    接著是正中央的飘飘学姊。拨头发的身影看起来英姿焕发，但表情有点逞强……对了，这是将躁怒硬是压抑下来的表情。描写地真是细腻呢。

    不过，飘飘学姊旁边的人物就太谜了。

    把手掌放在最右边的雪子姊头上的是一名高个子、把制服袖子卷到手肘的青年。脸上的笑容爽朗到令人受不了，再看一眼后，更是涌起一股想叫他不要往这边看的冲动。

    我们小队有这样的人吗……不对，用消去法的确猜得出是谁啦。

    「……呃，雪子姊，这个人是谁啊？」

    「……嗯。」

    我指著画中从右边算过来的第二个人问道。雪子姊有点不高兴地指著副驾驶座。

    坐在那位子的，是壹彦。

    ……果然没错呢……

    「这样啊……」

    我把画还给雪子姊并向她道谢。

    接著，我重重躺回椅背并长长地吁了一口气。

    原来在雪子姊眼中，壹彦是那种感觉啊……在之前给我看的画中，他还比较像普通人。

    只要看一眼那张画，就能知道雪子姊有多喜欢壹彦。

    但你使力的方向错得太严重了吧？雪子姊啊……

第一卷 第四章 萌生的力量与意志

    「好，今天改变一下特训的主题吧！」

    这是小银今天的第一句话。

    「怎、怎么这么突然……为什么呢？」

    今天是口原妹妹开始特训后的第八天，时间是早上九点，地点很难得的不是在训练室，而是G宫室。

    在场的人有想穿护士服加实验衣的咱实依、口原妹妹和小银，以及这房间的实质主宰者中鲂〗恪Ｒ佳搴推缴厦妹盟坪醣凰濑妹妹抓去写昨天的战斗报告了，今天还是无缘拜见传说中的年长萝莉雪子小姐，她的遭遇率真低呀。

    「就是字面上的意思。最近都以活动身体为主，偶尔也该用用脑袋。」

    小银说完，把许多看起来很重的纸袋放砰的一声放在桌上。

    「呃，今天不做平常那种练习吗？我觉得自己的状况很好呢……」

    「你昨晚也是这么说的呢。发生了什么好事吗？」

    昨天在水濑妹妹的要求下，口原妹妹和她一起前往了半二次元。口原妹妹回来后就变得莫名有干劲，会在意也是当然的呗。

    「呃，因为――」

    根据口原妹妹的说法，水濑妹妹的实力确实很强。但和小银一比就会有种「不是无法超越的高墙」的感觉。

    听她这么说，小银的反应是：

    「有干劲是好事，但可别轻敌哦？」

    「我才没有……」

    「像你这种废材，要是以为光靠涂鸦能力就能赢过那家伙，可就大错特错了哦？」

    「为什么要这样打击我的干劲呢……」

    口原妹妹身上的霸气一下子消失了。

    不管有没有自觉，但现在的口原妹妹确实是在狐假虎威。

    话说回来，光是打击干劲却不拉她一把也不太对。

    「口原妹妹，虽然你想改掉怯懦的个性，但怯懦也不全是坏事哦？」

    「G？可是……怯懦就会没有勇气战斗……」

    「不对哦。战斗需要的是必死的觉悟，和强势或怯懦没有关系哦。」

    小银如此说道，咱也接著说下去：

    「个性强势确实不是坏事，但怯懦反而能敏锐地察觉周围的危险。为了能在与图像的战斗中平安回来，甚至可以说是不可或缺的心态呗。」

    「集中力和观察力好的家伙、能在战场幸存的家伙，这种人大多都是胆小鬼哦。这种说法你也常听到吧？」

    被咱和小银以双声道左右攻击，口原妹妹开始混乱了。

    「以怯懦的心情……以胆小鬼的心态，做出必死的觉悟……？」

    见她那个样子，小银苦笑地指著桌上的纸袋小山：

    「所以我才带了这些过来。今天除了要拟定出赢过水濑的作战计画外，你还要研究这些，思考如何提高应用力。」

    小银边说边从纸袋拿出了――

    「哎呀，真是怀念。这不是咱们以前泡图书馆时常看的漫画吗？」

    「我今天带来的全是经典名作哦。」

    小银把漫画单行本一字排开，全是超能力战斗系的作品。口原妹妹看到这些东西后恢复理性说道：

    「……呃？那个……我觉得现在不是玩乐的时候……」

    「先别这么断言嘛，要你看这些是有理由的。虽然水濑那种老顽固会直接否定这些东西，但其实不能小看从中得到的知识哦。」

    「因为图像本身就是来自于人类的想像力呗。比起在训练时期一板一眼地学习，漫画这种没太多条理又不按牌理出牌的故事，有时候反而更有参考价值哦。如果漫画中有能力和自己相近的角色，甚至还能偷学几招过来使用呢。」

    口原妹妹再次被咱们两人的双声道立体声攻击，但她这次似乎还是很有异议，只见她嘟嘟哝哝地道：

    「……可是，我觉得不会有只能把物质弹开三公分的角色……」

    「先参考看看就对了。还是说，你讨厌看漫画？」

    被小银凝视的口原妹妹语塞了。如果口原妹妹真的不愿意看漫画，小银应该会尊重她的意见、带她去训练室特训吧。因为他的眼神不是强迫，而是疑问。

    小银有他的考量才会提出这种训练方式。口原妹妹也很清楚这点，所以她没办法立刻说「不」。

    最后――

    「……我，明白了。就照G宫学长的意见做吧。刚才说了那么任性的话，对不起。」

    口原妹妹弯下腰鞠躬道歉。小银松了口气。

    「不用这样啦，又没什么好道歉的。」

    「那我该先看哪一本呢？」

    「这部怎么样？是把单一能力活用在各方面的漫画哦。」

    「哦――这部很好看呢。」

    「这部吗？我以前也有看过一点，但伏笔埋太长，后来就没继续看了……等一下！制作空间之门也太犯规了吧！？」

    「所以说，很有趣对吧？」

    咱们三人开始以各自的角度讨论起剧情。

    今天的训练应该会很热闹吧。

    ◆◆◆

    ……有点太过自以为是了呢。

    我翻阅著漫画，重新检讨起刚才的自己。漫画中因得意忘形而被打败的我方角色也说了和我差不多的台词，看到这样的剧情让我觉得很可耻。

    就像我和水濑学姊的实力天差地别，水濑学姊和G宫学长的实力也是天差地别。但这无法成为我能赢过水濑学姊的根据。事到如今我终于领悟到了这点。

    比起要裸过箱宫学长，赢过水濑学姊的难度确实比较低。可是，虽然不是无法超越的高墙，仍是高到难以超越的墙。

    对现在的我而言，水学姊依然是难以打倒的对手。

    看了二十分钟的漫画后，我做出了这个结论，情绪也稍微陷入低落的状态。就在这时，实依小姐的手机响了。

    「喂喂？……哦，咱知道了。咱现在就过去。嗯，麻烦你了――」

    结束通话后，实依小姐把手机放进护士服的口袋，她打开门并回头说道：

    「不好意思咱有事要先离开一下――」

    「好的，请慢走。」

    我目送她离开房间。

    门被带上了，房里只剩我和G宫学长。不，中鲂〗阋苍冢但她几乎不与我们交谈，所以……

    ……呜啊，怎么办？我不知道该和G宫学长聊什么……

    实依小姐离开后，我们一下子安静了下来。只有沙沙的翻页声回荡在房内。

    ……真、真是如坐针毡！……对了，找点问题发问好了！

    「G空鞋掌……！」

    ……我紧张到大舌头了。

    「……你干嘛那么紧张啊？」

    「不、不是，那个……我、我才没有紧张呢……！」

    讨厌――丢脸毙了！脸颊都红到发烫了！我摇了摇头再次开口问道：

    「为、为什么G宫学长会那么喜欢弱小的能力呢？」

    我说出了一直以来的疑问。一般而言，人们通常比较喜欢强大的能力吧？像我就是。

    喜欢招式华丽帅气而且具有压倒性威力的强大能力。

    ――G宫学长的〈七式〉就是这种梦幻般强大能力的具体象徵。

    听了我的问题，G宫学长没有直接回答，反而思索似地仰望天花板。

    「唔……很少人问我这个问题呢。大部分都是『你对那么强大的能力到底有什么不满？』。」

    接著，他闭了一下眼睛。

    「……果然是因为，这样才有梦想吧。而且比较帅。」

    「弱小的能力比较有梦想，而且比较帅？」

    「正确来说，是能力弱小的家伙如何善用智慧和能力逆天胜过强者的剧情很帅。」

    G宫学长咧嘴一笑订正道。

    「用努力和觉悟扭转实力差距，这种剧情最燃了，不是吗？」

    「也许……吧。」

    「总之，我已经做不到这件事了，所以才会把希望托付在你身上。反过来问好了，你为什么那么想要强大的能力呢？」

    ……G？我因为从来没想过的问题当机了一秒。我想了半天后说道：

    「因为……我觉得自己如果能用强大的力量帅气地战斗，就不会这么畏畏缩缩了。」

    听了我那小孩子气的理由后，G宫学长说道：

    「是吗？强大的力量战斗起来确实比较帅气华丽，但相对地，很容易因此怠惰、不努力，导致最后大意而失败哦。」

    虽然这种话由我来说很没说服力就是了。G宫学长难得地苦笑起来。

    「像是能力优秀的家伙因为大意死在战场，或是虽然没死，却因吃了败仗而在极近之处感受到死亡，害怕到退出空白画布。这种人我已经看多了。」

    室长……G宫学长的话中带著忧虑，很稀罕地露出了苦恼的表情。

    「到头来，最重要的果然是必死的觉悟呢。就是即便可能会死，还是坚持战斗的觉悟。这和能力的强弱没有关系。」

    所以啊――G宫学长继续说道：

    「与蛇颈龙战斗时差点送命，且在空白画布被当成废物，你的战斗意志却没有因此被消磨。这样的你一定可以变强，一定能改变自己。我保证。」

    这些话让我不禁鼻子一酸，我赶紧用漫画遮住脸。

    「……那个，为什么G宫学长会有这种信心呢？」

    我的声音在发颤，G宫学长没有发现吗？

    「因为我一直看著你努力过来嘛，身为教练当然会对你产生期待。」

    这种一不小心就会变成压力的发言，却让现在的我感到相当安稳。我努力收紧泪腺，从漫画上方露出了眼睛。

    「……我果然，和G宫学长不太对盘。」

    「哎呀呀，那还真是不好意思。」

    G宫学长耸了耸肩，看向了手中的漫画。

    至于我，则以几乎听不见的音量小小声地继续说道：

    「……虽然不对盘，可是……」

    这句话，并没有传入G宫学长耳中。

    尽管这样很好，但我又觉得有点可惜。

    ――忽地，我脑中浮现G宫学长与自己初次相遇的场面。

    我被G宫学长公主抱了。我事到如今才意识到这件事……G宫学长当时的侧脸，一直无法从我脑中消失。

    ◇◇◇

    「当当当当――！咱回来了――！」

    「哇啊！？」

    实依小姐猛地推开门，我吓了一跳。

    「欢迎回来。」

    「哎呀，真是不好意思――等很久了？」

    「只过了一小时不是吗？那东西已经完成了？」

    「当然！」

    G宫学长和实依小姐说著我听不懂的话。所以实依小姐是去拿了什么东西吗？我仔细一看，她手上拿著某种细细长长、被白布包起来的物体。从长度来看应该是竹刀吧？两公尺……应该没有那么长，但还是很长。大概和我的身高差不多？

    我想著这种事时，G宫学长和实依小姐一齐朝我看来。总觉得他们的笑容有点不怀好意，我不由自主地起身退了一步。

    「怎、怎么了吗……」

    G宫学长朝我踏出一步，他将从实依小姐那儿接过的长条布包递给我。

    「这是送给一直努力到今天的你的礼物哦。」

    「G？礼、礼物……？」

    「没错，这是拜托实依在技术开发室工作的表亲所制作的、能够最大限度发挥你的能力的专用武器哦。」

    ――我的，专用武器……！

    多么美妙的句子啊，但这反而让我迟疑了起来，不知该不该伸手接过那东西。

    「这、这么贵重的东西，我真的可以收下吗？」

    「当然。而且这是你专用的武器，给别人反而没有意义了。你快点收下吧。」

    G宫学长伸手把武器朝我递了过来。我战战兢兢地用双手接过。手臂传来沉甸甸但令人感到舒服的质量感。

    「这、这到底是……？从形状来看，该不会是剑吧？」

    「你打开就知道了。」

    我稍微掀开布块。心脏狂跳不已，既紧张又兴奋。

    白布下方出现的是似曾相似的J字型握把……拐杖吗？

    我握住了握把，把我的专用武器整个抽出来。

    出现的物体是――

    「塑、塑胶伞！？」

    重叠在一起的透明伞布、银色伞骨、眼熟到不行的Ｊ字型握把。不管怎么看都是一把塑胶伞。

    「等一下！这个与其说是武器，不如说是日用品吧！」

    「啧啧啧，这当然不是普通的塑胶伞哦，口原妹妹。」

    完全背离预期的结果让我陷入了混乱。实依小姐却如此解释。啊，难道这把伞有什么特殊力量吗？

    「伞布采用的是兼具透明度和强度的材质，伞骨则被咱家表亲以涂鸦能力强化过，坚固耐用的程度可是普通塑胶伞完全比不上的哦！」

    「也就是说，只要打开这把伞就能挡住敌人的攻击――」

    「当然不行呗。虽然强度比市售的塑胶伞高就是了。」

    「那为什么要做这种东西给我啊！？」

    我不禁大声起来，G宫学长却不为所动。

    「这把伞能不能挡下敌人的攻击，那就要看你的表现了。」

    「看我……？啊！」

    先前做过的特训内容忽地闪过我的脑中。

    ――原来是这样啊。这把塑胶伞的用法是……

    「看样子，你已经懂了？」

    G宫学长咧嘴一笑。

    我点头表示理解。

    「那么现在马上测试一下吧？」

    「……咦？」

    G宫学长一说完，身后立刻出现了好几把剑。

    其中有剑身很细、怎么看都不适合用来战斗的细身剑。刀身粗厚的单刃直刀。波浪状剑身的焰形剑。不需要多做说明的日本刀。第二把不需要多做说明的日本刀。刀身又宽又薄，但刀柄很短的柳叶刀。

    听说每把刀剑都有不同的能力。那是G宫学长的代名词，六把刀剑〈七式〉。

    ……咦？上次因为情况紧急，我整个人又很混乱，所以没注意到。仔细想想，名字明明是『七』式……

    「为什么只有六把刀剑呀！？」

    「就算你吐嘈这点，我也不知道怎么回。」

    G宫学长耸肩苦笑道。

    「而且为什么日本刀有两把啊！」

    「每个第一次看到我涂鸦能力的人都会说这句话呢。」

    啊啊啊――这种吐嘈就输了的感觉实在……！

    不对啦。现在不是吐嘈的时候。

    「那、那个……G宫学长？测试，是什么意思……？」

    「当然就是测试新武器的性能了。」

    G宫学长边说边后退一步，从身后拿出一把武器&#8226;柳叶刀。G宫学长救我时，我见识过这把刀的能力。是给蛇颈龙最后一击时用的『飞翔砍击』的刀。

    「呃，等一下，我还没做好心理准备……」

    「这可伤脑筋了。如果你没挡下攻击，这栋行政大楼可是会被劈成两半哦。」

    「小银！？」

    「……G宫室长？」

    「实依小姐、中鲂〗悖放心吧，我当然是在开玩笑啊。」

    实依小姐的声音罕见地带著焦急。中鲂〗阋哺惺艿搅瞬谎俺５钠氛开口问道。G宫学长只是咧嘴一笑：

    「我会压制威力的――被劈成两半的，顶多只有这间房间而已！」

    「小银！？这样真的没问题吗！？」

    「我明白了。最坏的情况就是从G宫室长的薪水扣除整修房间的费用。」

    「口原，把伞打开！不可以移开视线哦？」

    啊，G宫学长是认真的。

    特训的内容从我脑中闪过。最近这阵子，我做了哪些训练呢？

    我手上这把塑胶伞，到底能做什么呢？

    绝对说不上宽敞的办公室。面对在几公尺远的前方，发出淡淡光芒的残影，向下劈砍的柳叶刀……

    我反射性地打开伞――

    ◆◆◆

    「……及格了。」

    我说完后，收起了〈七式〉。

    ――飞翔剑尽了它的职责。砍击确实飞向了口原……虽说为了避开最糟的状况，我有特地避开口原本人就是了。

    不过――

    虽然口原双腿发软地跌坐在地，身体却毫发无伤。

    就连她的新武器&#8226;大型塑胶伞也没有任何缺口。

    「来，抓好。」

    我伸出手，口原以怨恨的眼神看著我。

    「……如果我没挡下来……该怎么办啊……」

    「我可不认为你挡不下来哦。而且这样一来，不就证明了你已经有对抗那个的力量了吗？」

    看著连连眨眼的口原，我露出恶作剧成功的笑容。

    「有没有对自己产生一点点信心了呢？」

    口原的嘴巴又张又合，看起来像是索讨空气的金鱼。

    「……小银，你还真是……」

    实依有点傻眼，她带著一丝苦笑叹了口气。接著她的话说下去的反而是口原。

    「真是乱来……呢。」

    但她继续说道：

    「……不过，我确实对自己产生一点点信心了。」

    很好很好，我赞许地点头，对大徒弟的成长感到喜悦。

    「那么，我们就以这种战斗方法为前提，拟定打倒水濑的作战计画吧？从那家伙的个性来看――」

    这天就在讨论如何打倒水濑的作战会议中结束了。

    不过，我和口原的情绪一直都颇为高昂。

    ◆◆◆

    剩余的时间一下子就过完了。明天就是决斗之日。

    我们正在前往实依小姐的研究室，打算开最后一次作战会议。

    「呜呜，好紧张啊……」

    我的胃紧张到快抽筋了，G宫学长却大力拍著我的肩膀。

    「怕什么？都做了那么多特训，还拟出那么多对策了。你可是花了整整两个礼拜做准备的哦，要对自己有信心。」

    「就算你这么说……」

    「小琴加油！我一定会去帮你加油的！」

    「谢、谢谢你，新奈。」

    「我也会去帮你加油哦。但是就算输了，也没有实际损失不是吗？你就轻松应战吧。」

    「呃，但输了的话，对G宫学长很不好意思……」

    我如此对壹彦学长说道。

    「这话听起来真是窝心。不过就像飞鸟说的，你只要轻松应战就可以了。」

    G宫学长在一旁笑道。

    「不过啊，口原妹妹还是缺少了某种决定性的东西呢。」

    实依小姐插嘴道。G！？我心脏猛地一跳。

    「的确，我也很在意这件事。」

    连G宫学长都这么说？究、究竟是什么？我缺少的东西……自信心……吗？

    「你缺少的东西就是――涂鸦能力的名字！」

    「什么跟什么啦！？」

    「可是真的没有啊，能力名。」

    「确、确实是这样没错……但又不是了不起到需要取名字的能力……」

    「你在说什么啊？有没有名字，使用时的气势会差很多哦。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。然后呢，我已经帮你想好了。这就是我送你的另一个礼物。」

    G宫学长递出了一张折起来的纸片。我在新奈与壹彦学长的注视下打开了纸片，上面写的是……

    「G？GG……！？这、这个……不会有点太夸张吗……」

    「有什么关系。反正你能力的效果有点那个，所以在名字上虚张声势一下也不错啊。」

    「要、要在战斗时喊出这个名字吗？呜、呜哇啊……可、可是，既然是G宫学长特地帮我想的，我还是收下来吧。而且……」

    「……感觉超中二呢。」

    「为什么这个字是这个念法啊？」

    新奈和壹彦学长从我背后探头过来发表感想。我把原本想说的话吞回了肚子。

    我本来要说「而且……其实我觉得还挺帅的」，但在这种情况下，实在没办法说出口呢。

    我已经t解能力的使用方法了，作战计画也都拟定好了，而涂鸦能力的名字也已经取好了。

    这样一来就准备完毕了。

    明天，我一定会胜过水濑学姊！

    ◆◆◆

    ――这天总算到了。

    距离和G宫打赌已经过了两个礼拜。今天是十二月十八日，现在时间是上午九点五十分。

    今天――是和口原决斗的日子。

    虽然没有下雪，撩起了发丝的风还是很冷。但是对我来说，这种程度的寒冷没什么大不了的，倒不如说，这种程度的寒冷，正好能够冷却一下我那意气昂扬的身心。

    抵达分部时，我发现分部的人比平常多。他们一见到我就交头接耳、窃窃私语。

    ……原来如此。虽然不知道犯人是谁，但有人把我和口原决斗的事传开了。所以在这里的成员都是来看热闹的？真是差劲。

    不过，我扬起了嘴角。如此一来，不但可以在众目睽睽下碾压口原，还可以当著所有观众的面要求G宫听从我的命令。要我忍住不笑反而很困难呢。

    我迈开大步朝训练馆一楼的大厅前进。那里就是我和口原的决斗地点。

    我一走进大厅，二楼观众席就传来彷佛久候多时的喝采声。

    「唷，我们等很久了哦。」

    站在大厅中央的是穿著白色制服外套的G宫银，以及――

    「――哼，胆小鬼居然没有夹著尾巴逃走啊？」

    站在他身旁的口原，不知道是因为怕我，还是不习惯接受这种喝采，看起来身体僵硬又有点紧张。她手上拿著之前没见过的大塑胶伞。

    ――我讨厌口原。她明明和我一样是最优秀训练生，却畏缩得不像话。明明比其他人还要优秀，为什么总是表现得那么卑微呢？我完全无法理解。

    可是――

    「那把塑胶伞是干嘛的？伞面看起来挺大的，你该不会想用那把伞防御我的〈天水创造〉吧？」

    「这、这是，秘密。我今天……一定不会……输给你。」

    口原虽然紧张，还是直视著我如此说道。我在她眼中发现两个礼拜前完全没有的、对胜利的『饥渴』，这使我稍微眯细眼睛。

    「哼，挺嚣张的嘛。」

    我比口原略高一些，因此我居高临下地对她说道：

    「只能移动物体三公分的能力，到底能干嘛？看我用大雨把你的小把戏全部冲走。」

    「……才不会……被冲走呢。我的防御力是……绝对的。」

    「好了好了好了，你们分开一点吧。」

    啪啪！G宫钻进我和口原之间。

    「规则的话，只要让对方失去意识就算赢。或者做出足以让对方失去意识的攻击也算赢。还有，可以主动投降吧？」

    「我没意见。」

    「……我也是。」

    「口原，你太紧张了，看看那边吧。」

    G宫指著站在观众席最前排挥手的平上、冷静地看著我们的飞鸟以及穿著拉拉队服的松叶小姐。虽然声音传不到这里，但是看得出来都是来为口原加油的。

    见到那三人，口原噗喃地笑了出来，她朝他们挥挥手，接著回头看向了我。

    是错觉吗？她好像不那么紧张了。因为知道有同伴为自己加油而有了干劲？还真是单纯的家伙呢。我对她的评价更低了。

    「好，既然来了这么多观众，乾脆搞得更热闹吧？」

    G宫站在与我和口原等距离的场所拿出了麦克风。

    『大家安静！废话不多说，口原和水濑的决斗马上就要开始了！』

    观众开始大声欢呼。

    『看著我的右手――我手上有一枚硬币。虽然很老套，但硬币落地的瞬间就是决斗开始的时刻！』

    也许是察觉现场已经进入战斗氛围了吧，欢呼声渐渐变小。

    G宫把硬币放上右手姆指时，大厅完全安静了下来。

    我和口原分别做出预备动作。

    铮――！G宫把硬币高高弹起，那声音使场内的气氛紧张了起来。

    硬币划出一道弧形的轨迹，升到了最高点后，被重力拉回地面。

    周围的紧张感随著硬币的下降而升高。

    我享受著紧绷的气氛，忍不住笑了出来。硬币与地面碰撞在一起，发出了尖锐的声音――战斗开始！

    这时警报突然大响，声音回荡在整个大厅。

    发生什么事了？原本已经要发动攻势的我和口原停下动作、环视周围。

    这个音量……不只是待机成员的手环，整个分部都发出了警报吗？

    就我所知，从来没有出现过整个分部都发出警报的情况。

    警报声戛然而止。然而，寂静只有短暂一霎，下一秒，扩音器传出了沙沙的噪音以及――

    『紧急情况。紧急情况。请G宫室长与二级以上的小队队长立刻前往行政大楼三楼的大会议厅集合。其他防卫室战斗班以及封印班的成员，请尽速前往训练馆一楼大厅待机。有队伍的人请与队友一起待机。再重覆一次――』

    大厅响起嗡嗡的说话声，众人讨论起广播的内容。

    这种广播方式，情况一定非比寻常。我如此判断，从正与手环「呃啊！真的假的？」对话的G宫手上抢过了麦克风。

    『大家安静！』

    大厅一下子变得鸦雀无声。

    『要讨论或推测都等集合完再做！所有人现在立刻按照广播的指示行动！』

    听了我的发言，众人恢复冷静，开始照著指示行动。

    「喔喔……你还真行啊。一句话就让所有人乖乖行动了呢。」

    「现在是佩服这种事的时候吗！我们也该走了！」

    「好啦……但你又不是小队队长，应该留在这里待机吧？」

    「白痴啊你！这种紧急情况，我怎么可以不知道详情！我也有知情的权利！还有――口原！你应该懂吧？」

    「决斗……等事情解决再说……是吧？」

    「知道就好。G宫！我们走吧！」

    我说完便和G宫一起跑向大会议室。

    「……到底发生了什么事？」

    我边爬楼梯边向G宫问道。从他刚才与手环通讯的反应看来，应该是非常了不得的情况吧。

    「唔――……一言以蔽之，史上最大的危机吧？」

    「你看起来倒是挺冷静的呢。」

    「反正到会议室就知道了。我只能说，说不定你们连决斗都不用了。我可不是开玩笑的。」

    G宫难得地露出严肃的表情。他的话也因此有著奇妙的现实感。

    不过，只要有我在，什么情况都不会是问题。

    虽然我这么想，但抵达会议室的瞬间，我立刻发现自己错了。

    ◆◆◆

    「这……这数量，到底是怎么回事啊……！？」

    集合了二级以上小队队长的大会议室里，水濑不由自主地呻吟了一声。其他人的反应也和她差不多。但毕竟都是小队长，尽管惊讶到说不出话，因此动摇的人倒不多。

    「喂喂喂，这是怎么回事啊？」

    比我们晚一步抵达会议室的飞鸟也是一样的反应。

    投影在会议室正前方大型萤幕上的是，出现于富山县各处的灾厄之卵。

    出现于空中且正在缓缓下降的半二次元。

    数量――不下五十。无数灾厄之卵显示在巨大萤幕中的光景，给人一种奇幻的感觉。对我们来说却是完全笑不出来的严重事态。

    虽然半二次元的规模有大有小，但从来没有同时出现这么多半二次元的前例。

    「……这究竟是怎么回事啊？」

    水濑喃喃自语，就在这时，扩音器传出了通讯士的声音。

    『看来小队长似乎已经到齐了，现在开始为大家说明。如各位所见，县内同时出现了超过五十个半二次元。』

    通讯士淡淡地说明著，尽管是本来就知道的事，但会议室的气氛还是喧腾了起来。

    『还有就是，请看。』

    空拍影像出现在萤幕上时，所有人全倒抽了一口气。

    「好大……」

    飞鸟下意识地说道。

    没错，简而言之就是超级巨大。

    位在半二次元群的中心点上有个覆盖了富山车站周围的半二次元，规模大到异常。

    『这是这次最大的半二次元。直径超过一公里。』

    「一公……！？」

    就连水球也无言了。超过一公里的二半，即便是在全国二半出现率最高的富山县也只出现过一次而已。

    ……里面的图像到底有多强呢？

    「为什么会突然出现这么多的半二次元啊？」

    「天晓得。总之，比起原因，重要的是收拾掉这些东西。」

    我自言自语地说道，水濑用惊奇的眼神看著我。

    「你这家……你好像没有多惊讶呢。」

    「因为已经事先知道了嘛。刚才紧急联络时，通讯士已经跟我说过了。」

    「还是说，这是〈七式〉的拥有者才有的游刃有余呢？」

    她问道，我摇了摇头。

    「虽然我平常是这样，但好歹也是个室长嘛。要是露出慌乱的样子，其他人也会跟著惊慌失措吧？漫画里也是，如果高层开始动摇，组织通常就完蛋了。」

    「听不懂你后半段在说什么。」

    她以无法理解的语气做出结论。明明是她主动问的，这个人到底是怎样？

    沙沙！就在这时，扩音器突然传出噪音。

    『G宫室长，一公里级的半二次元已经著陆完毕、不再下降了。这是影像。』

    萤幕中追加了远距离拍摄的一公里级半二次元的影像。

    我注视著在其中活动的影子喃喃地道：

    「这个图像……」

    它的造型过于眼熟，使我不禁皱眉。

    出现在其中的图像虽然只有模糊的轮廓，但看起来像只蛇颈龙。特色是欠缺了躯干以及像骨头般细瘦的下垂翅膀。

    ――肯定没错。这是那时候的图像。这样一来，事情就奇妙了……

    「那个图像……外型和口原的报告描述的图像完全一样。就是被你击退且会发射热射线的图像吧？所以它卷土重来了吗？」

    我点头同意水濑的推测。此时扩音器传来通讯士的声音：

    『和歌山县总部长官传来通知，这件事就交给G宫室长全权处理。长官还说了，如果分部真的应付不来，向总部请求支援也无所谓……麻烦G宫室长做进一步的指示。』

    「……那个人也真是强人所难啊……被那样一说，就没办法请总部帮忙了嘛。」

    我嘟哝道。长官在奇怪的地方还挺放任主义的呢……

    我假装没发现众人视线形成的沉重压力，开始盘算接下来该怎么做。

    警戒蛇颈龙是一定要的，但要是把注意力全放在蛇颈龙身上，其他二半的图像可能会先实体化。在不清楚各图像危险性的现在，分散战力同时击破所有图像并不是上策。

    必须决定好优先顺序、集中攻击。

    既然如此，这次就不让单独活动的三级抹消者或全由三级组成的小队出击了。

    我看著空拍图对通讯士说道：

    「可以算出每级的半二次元数量吗？还有，帮我点名一下目前分部有多少包含了二级以上抹消者的小队。」

    『t解，请等我十五秒。』

    「照目前的情况看来，一公里级的二半由我来处理。但不是要击退它，而是要把它封印起来。我总觉得把那么多图像叫来这里的八成是那家伙。」

    『您有证据吗？』

    「对不起，这只是我的直觉。但上次和那家伙战斗时，我发现它的智力不低，所以不能让它把更多这边的资讯带回去。如果这次让它跑了，说不定以后还会发生同样的事。」

    『我明白了――半二次元的数量已经计算完毕。一公里级一个，七百公尺级四个，五百公尺级十一个，四百公尺级五个，三百公尺以下大约三十个。』

    「谢谢你。」

    『小队名单也出来了。内有一级抹消者的小队有十六个，全由二、三级抹消者组成的小队有三十个。几乎所有小队都能立刻出动。顺带一提，单独活动的二级以上抹消者有十人左右。』

    「咦？今天集合在这里的人意外地多呢。」

    『因为不知道是谁在今天搞了个活动嘛。』

    ……我们分部的女生都是毒舌派吗！

    「拥有封印班的小队有几个？」

    『一级的有十个，全由二级以下组成的有十五个。』

    「我知道了。」

    有封印班的小队很珍贵，嗯，这也是理所当然的。

    好，我大致明白手上有哪些牌了。我盘算了一下，开始分配任务：

    「首先，一公里级的二半由我和飞鸟的小队去处理。还有，虽然是单独活动，但以战力而言相当充分的水濑也要一起去。」

    『t解。』

    「至于其他的二半――」

    简单来说，我的配置大概是这样：

    七百公尺级也是相当强的图像，最好要全部封印。因此，每个七百公尺级的半二次元都是由两个拥有封印班的一级小队与一个二级小队，总共三个小队来处理。

    由十名左右经验老到的战士与三名封印班一起对付七百公尺级的话，应该就没什么问题了吧。

    剩下拥有封印班的十二个小队，将和没有封印班的十五个小队组成十一个小组，尽可能平均战力，分别封印五百公尺级的图像。

    『四百公尺级以下的半二次元该怎么处理呢？』

    「单独活动的抹消者有十人……不对，扣掉水濑剩九个人。把这九人分配到剩下的五个小队，让他们分别迎击四百公尺级的二半。四百级的图像可以直接击退没有关系。完成封印的小队就各自迎击其他还没处理的三百级以下图像。」

    毕竟图像的数量太多，没办法花时间一一封印。把三百级摆到后头是因为就算实体化了，也只是相对弱小的图像。

    假如因为焦急就分散战力击破所有图像，并因此遭到反击的话，可能会失去宝贵的战力。

    「大致上就是这样。详细的小组分配就麻烦你了。让各小队自行决定如何分组太花时间了，全都由你决定就好。但最好根据各小队的涂鸦能力做出平衡度高的编组。」

    『我明白了。』

    「还有，从地图看来，一公里级的附近有五个三百级二半，这几个二半不用派部队过去。我会在前往一公里级的路上顺便解决它们。」

    『这、这种事……做得到吗？』

    「我做得到。」

    通讯士确认性地询问，我毫不犹豫地回道。周遭传来窃窃私语的声音。

    我没有炫耀或自满的意思。的确，虽说只是三百级，但宣称要在前往主要战场的路上顺便解决掉五个二半，就旁人的角度看来还是很疯狂的说法。

    但〈七式〉做得到。事实就是如此。

    「总之，现在没时间也没人手。另外三个特级抹消者都不在县内，就算现在向他们请求支援也来不及。不过还是请总部与其他分部的人先行待机好了。万一真的来不及封印、击退所有图像，就得请他们帮忙压制了。」

    『t解。』

    「运输车只有十辆吧？先把人员送到规模大的二半。」

    『t解。』

    「我等一下也会出去，情报就麻烦你汇整了。」

    『好的。』

    「居民的劝离呢？」

    『已经发布了。』

    「很好。最后请你传令下去。我以空白画布富山分部&#8226;防卫室『室长』G宫银之名宣布，直到这场危机结束为止，可以在分部与半二次元之外的场所使用涂鸦能力。」

    『处理完毕。』

    众人的通讯机随即传出『准许使用涂鸦能力』的简短语音。

    由于运输车的数量不够所有队伍使用，必须让拥有高速移动或强化身体的涂鸦能力者以他们自身的能力赶往前线。最重要的是，我不能在外头使用能力的话，会很伤脑筋的。

    当我正想著「好，该出发了」时，扩音器却传来出乎意料又强人所难的要求。

    『那么，请G宫室长做总结。』

    「咦？……现在是做这种事的时候吗？」

    『不做总结就不算完成会议。』

    「G、GG――……」

    会议室的人全都以坏心眼的笑容看著我。

    饶了我吧……我心里这么想，还是硬著头皮高声说道：

    「那、那么……事态十分紧急，放任事情恶化就会重蹈四年半前的惨剧！请各小队长确实地将作战概要传达给队员并迅速展开行动！我希望能在一小时内把事情解决――」

    接著，我深深吸了一口气：

    「祝、祝大家武运昌隆！」

    『『『t解！』』』

    超过四十名的小队长应声回应，他们分别动身前往队员待机的训练大厅。

    为了处理前所未见的紧急事态，我们开始了行动。

第一卷 第五章 三的反击&#8226;七的真相

    「真是的。一下用敬语，一下又讲到结巴，内容又不够振奋人心，实在是逊毙了的总结。」

    我一跑出会议室，水濑就来到我身边苦笑著说道。

    「要、要你管！我最不擅长讲那种场面话了啦！」

    另一道人影追了上来。

    「唷，G宫。你刚才挺帅的嘛。」

    「连飞鸟都这样……不要糗我啦。」

    「没啦没啦，光是一个一公里级就不知道该怎么对付了，过去的路上顺便解决五个半二次元，真的很会讲哩。」

    被飞鸟坦率地称赞，让我觉得有点难为情。

    「是啊，我对你有点刮目相看了，G宫。」

    「什么啦，连水濑都这样，太不像平常的你了。」

    「什么意思？……算了。我本来还以为面对这种场面时，你会惊慌失措到不知道该怎么办才好，没想到你居然那么肯定地说『我做得到』。」

    「你还真是有够小看我耶……我好歹也是室长啊，我有认真想过该怎么面对这种场面。」

    「反正是从漫画或小说看来的知识吧？」

    「比起硬邦邦的战术课本，我觉得那些书反而更有实用性。」

    说著说著，我们已经来到训练馆的大厅了。

    「啊，壹彦，这边这边！」

    平上朝我们挥手，她身旁有口原……和穿著雨衣的人。我们三人朝她们走去。

    虽然我不认识穿雨衣的人，但八成就是雪子姊吧。实依一直很想拜见的人。她看起来很年轻，到底几岁了呢？

    「发生什么事了？」

    口原问道，我简单地说明了现状。

    「五、五十个以上！？」

    「一公里级！？」

    「…………机。」

    「……飞鸟，朝森小姐说了什么？」

    「她说『大危机』。」

    我催促聊著这些话的大家走到外头，简单地说明了各小组的动态。

    「我们要对付的是一公里级的图像，请大家加油。我会先个别行动，但马上就会追上去的，不用太在意。我已经跟司机说过了，你们应该会优先抵达现场。」

    「边前进边顺便处理掉其他的半二次元……来得及吗？」

    「我会让自己来得及的。就算受伤了，我也会拖著身体过去，不用担心啦。」

    「慢著慢著，我也要一起去。怎么能让G宫一个人出尽锋头。」

    这么说来，飞鸟的能力是身体强化系嘛。我想起了这件事。反正都要靠自己的腿移动就是了。

    我们走到户外时，司机已经在朝我们挥手。

    「你们搭那辆车去吧，我和飞鸟先脱队一下。」

    「等会儿在半二次元前见吧！」

    「呃――你们也要小心哦！」

    口原说道。我朝她竖起拇指，发动了涂鸦能力。

    六把各有不同功能的刀剑出现在我背后，这就是我的能力〈七式〉。

    飞鸟见到那些刀剑后说道：

    「明明是〈七式〉，为什么只有六把刀剑！？」

    被如此吐嘈的我只能报以苦笑。

    「而且为什么有两把日本刀！？」

    「是啊，每个第一次看到我涂鸦能力的人都是这种反应呢。」

    飞鸟的反应也和其他人一样。

    不管这个了，我右手握住了日本刀，左手握住了细身剑。

    「好了，飞鸟――你跟得上吗？」

    「当然可以。」

    「好，那走了！」

    我将细身剑在身体前方一挥，制造出简单的结界，接著身体一蹲――周围景色倏地变了。应该说是我跳起来了。

    以瞬迅剑加速时，因为速度太快，风压也非同小可。长距离移动时要是没有和结界剑一起使用，身体会吃不消的……

    身后好像传来「等一下！你太快了啦G宫――！」的喊叫声，但因为被风声吞没了，我听得不是很清楚。

    我跳跃到了某栋公寓的屋顶，接著跳向其他地点。地面上正准备前往收容所的人们似乎惊讶地仰头看著我。

    「富山分部！我是G宫！我要突入第一个半二次元了！」

    我以肉眼辨识到了第一个目标――半二次元，直接突入其中。

    ◆◆◆

    「唔嗯――……」

    车子朝著目的地前进。口原在车上呻吟不已，我问道：

    「怎么了？会怕一公里级的对手？」

    「不是的。不是那种问题……水濑学姊，我可以问个问题吗？总觉得心里不太踏实。」

    「什么问题？」

    「一公里级的图像是两个礼拜前被G宫学长击退的蛇颈龙吧？」

    「没错，你也遇过的那只。」

    怎么？对曾经把自己逼上绝路的敌人感到害怕吗？我正想这么说，但是口原接下来的话让我忘了这回事。

    「但那时候的半二次元，是六百公尺级哦？」

    「……！？」

    我完全忽略了这件事。半二次元的大小为什么会不同呢？

    「难不成，蛇颈龙还会长大吗？」

    「这就不清楚了……但我觉得还是小心为上比较好……」

    「这件事确实有记在心中的价值。」

    半二次元究竟发生了什么事？

    ◆◆◆

    「……为什么G宫室长会比我们早到呢？」

    新奈一下车就露出死鱼眼说道。G宫学长和壹彦学长一脸尴尬地在前方等著我们。

    「……还是问一下好了，你们有确实地消灭所有半二次元吧？」

    「嗯，这我可以保证……虽然我只看到第四和第五个半二次元被消灭的场面就是了。」

    壹彦学长如此回答了水濑学姊的问题。换句话说，就连壹彦学长都来不及看到前三个半二次元被消灭的瞬间吗？

    〈七式〉还真是强到乱七八糟的能力呢。

    我们约在了闹区的某个十字路口。这种聚集了不少高层建筑物的场所，对富山县来说颇为稀奇。尽管不到东京那种大都会的程度，但马路两旁还是有满多建筑物。

    「富山分部，我是G宫，我们要突入一公里级了。」

    『t解。祝各位好运。』

    进入半二次元就无法与分部取得联络了。基本上在突入半二次元前，都会向分部报告自己的动向。

    我们照著G宫学长的指示突破混浊的极光般薄膜，走入了半二次元。

    尽管明度降低了好几阶，但所有景色都和外面世界没有两样。不过车站附近有道眼熟的黑烟正在向上窜升。

    应该是蛇颈龙做乱的产物吧。我握紧了塑胶伞。

    我们讨论了一下，决定朝著黑烟的方向前进。不久之后，壹彦学长忽然停下脚步。

    「……你们有没有听到什么声音？」

    虽然壹彦学长这么说，但大家都没听到。

    这么说来，我想起壹彦学长的听觉好到出奇的事。

    难道真的有什么不寻常的声音吗？当我这么想时。

    ――――――――喔喔喔喔喔――――――――

    「咦？我好像听到什么声音？」

    「我也是。」

    虽然距离非常远，但我们确实听到了什么。宛如呻吟的声音。如果是风声也未免太诡异了。

    ――――――――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――

    「不觉得声音愈来愈大了吗？」

    「那是什么声音啊？」

    所有人全都察觉到情况不对，开始猜测起声音的真相。

    「口原，蛇颈龙会叫吗？」

    「不，我上次没听过――」

    就在我回答水濑学姊的问题时，壹彦学长闭起眼睛。

    「等一下，我现在就看一下。」

    嗖！有种周围空气被抽走的感觉。壹彦学长的涂鸦能力〈四颈〉，似乎有可以探查对方气息的招式。不过我们平常都是直接朝著图像作乱的方向前进，这招因此很少派上用场――

    「……喂喂喂，真的假的？」

    壹彦学长头上冒出冷汗睁开了眼睛。

    「你们等我一下，我到上面看看情况。」

    壹彦学长不等我们回答便一蹬一跃地从大楼外墙垂直跑上屋顶。我们傻眼看著他冲上顶楼，只有雪子姊是用痴痴的眼神追著壹彦学长的身影。

    下一秒。

    ――――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔！！――――

    怨灵般的呻吟声乍然响起，闹哄哄地回荡在了半二次元内。

    明显异常的情况。当我这么想时，壹彦学长脸色大变地冲下楼。

    「不好了！这里不只有蛇颈龙而已！还有一大堆不知道是啥的图像在那边扭来扭去！」

    「――什么！？」

    我不禁失声惊叫。

    一个半二次元里出现了复数图像，虽然很罕见，但也不是不可能的事。但这次的情况完全出乎我们预料。

    咚！壹彦学长一落地就劈里啪啦地说道：

    「我用见颈看到时还以为是错觉，但是真的是真的！那些图像跟著蛇颈龙一起前进！虽然分开看不是很强，但数量多到不像话！」

    「到底有多少！？」

    「数不完啊！说不定有五位数哦！」

    「哦――原来如此。因为不只出现了蛇颈龙，所以半二次元才会扩大为一公里呢。这样我就理解了。」

    G宫学长似乎也觉得这件事很奇妙。知道G宫学长有和自己一样的疑问，让我有点高兴。

    「G宫室长，现在不是悠哉地想这种事的时候吧？」

    我觉得在这种情况还有时间挖苦人的新奈也没好到哪里就是了……

    「……G宫，派人出去告诉分部这里的情况吧。如果图像有五位数那么多，对我们就太不利了。」

    水濑学姊如此提议。我们已经走入了半二次元，虽然能以通讯机和同样在半二次元的同伴对话，但无法与外面的世界通讯。若是想传达这边的情况，势必要派人离开半二次元才行。

    「说的也是……口原，虽然对你不太好意思，你先出……」

    「所有人离开马路！」

    G宫学长还没说完，壹彦学长就厉声大叫。

    每个人的表情都变了。我立刻朝人行道跳开，壹彦学长抱著雪子姊、水濑学姊抱著新奈分别向后跳。只有G宫学长站在原地挥下了细身剑。

    我踏上人行道的同时，水泥铺成的马路向上隆起――噗咻！发出红光爆炸了。

    马路中央有如被汤匙挖过的冰淇淋般凹了一个洞。强烈的热射线甚至让凹陷边缘变成了红色。道路中央有白色的细长触手……不，是翅膀。

    这种攻击方式……毫无疑问，是那只蛇颈龙。我百分之百肯定这点。

    咻咻咻，翅膀被收回蛇颈龙身边。这时，与蛇颈龙相反方向的……对了，就是我们进入半二次元的方向，传来了崩塌的声音。

    是大型建筑物倒塌的声音。

    「！？难道说――」

    水濑学姊错愕地回头。

    在我们身后大约四百公尺远的地方……崩塌的大楼残骸堵住了半二次元的入口。

    「出口被……！？」

    「那样一来就没办法出去了！」

    抹消者能出入半二次元的出入口只有一个。除了突入半二次元时的出入口之外，没办法从其他地方进出。原因至今不明。

    我不认为这是偶然。蛇颈龙明显是故意塞住出口的。这样一来，要出去的话……

    「只能撤掉那些残骸了！由我们来做的话两、三下就可以……」

    「不。」

    G宫学长驳回了水濑学姊的提议。

    他笔直地盯著眼前的十字路口。

    「看样子，它不打算给我们时间做那种事。」

    G宫学长注视之处……蛇颈龙缓缓地、缓缓地从地面浮现。

    又长又弯的脖子、鳍、骸骨般的细l翅膀，以及欠缺的躯体。高度比左右两旁的大楼略低，大约有十公尺高。

    与两周前全无二致的身影，让我多多少少感到了紧张，但是――

    滋滋滋滋滋滋。从蛇颈龙左侧出现的黑色物体伴随著这种声音吞没后方的大楼时，我的紧张感也灰飞烟灭了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    那是连地面都为之震动的声音。成千上万的小型图像密密麻麻地堆叠并蠢动不已，看起来像是有生命的雪崩。

    「呜哇……恐怖电影的出场方式还比较可爱呢。」

    「现在是悠哉地说那种话的时候吗？平上！」

    「喔，我们完全中计了呢。该怎么做才好呢？」

    「你这家伙在佩服个什么劲！？不能用你的能力把它们挡下来吗！？」

    「数量太多了，应该没办法全部挡住吧。虽然不会输给它们，但应该会有漏网之鱼。」

    G宫学长看著聚集在蛇颈龙后方的图像大军如此说道。

    不过，也有令人在意的地方：虽然那些图像的数量那么多，而且排开的幅度将近一百公尺，但没有任何图像超前蛇颈龙一步。也因为如此，不断向前推挤、堆叠的那些图像，看起来有如矗立在蛇颈龙背后的高墙。

    「就算不能把它们挡下来，但如果是你的话，应该能把那些全部消灭吧？」

    壹彦学长问道。不对不对，就算〈七式〉再怎么厉害也应该没办法把那些全部……

    「呃――……做是做得到啦，但那样会连蛇颈龙一起消灭……」

    G宫学长轻描淡写地应道。感觉就像拿杀虫剂喷死虫子一样简单。

    原来做得到啊……而且还能连蛇颈龙一起消灭！？

    就在我对G宫学长的力量感到惊讶时，水濑学姊已经做好迎战准备了。

    「既然如此，能做的事就只有一件！就是把它们一一消灭！」

    水濑学姊右手一挥，雨云纷纷冒了出来。

    「〈天水创造〉！」

    水濑学姊制造的雨云相当于火力超强的机枪。无数雨水子弹飞向蛇颈龙与黑色高墙，但尽管被打成了蜂窝，有生命的黑墙只要稍微蠢动一下，又会立刻变回原状。

    「恚『孟窕岜涑沙志谜侥亍！

    水濑学姊才刚说完，蛇颈龙就张开了骸骨般的翅膀，看起来像是在保护身后那些图像。

    接著，翅膀发出红光。飞到它身边的水之子弹全都被热射线蒸发了。

    「什么！我的攻击居然被……！这家伙！」

    水濑学姊激动地强化弹雨攻势，但还是被第二波热射线蒸发了。

    这种发展很不妙。我忽然意识到这件事。

    我想起刚得到塑胶伞的那天，和G宫学长与实依小姐拟定的作战对策。

    ◇◇◇

    「看水濑平常的言行就知道，她对自己的涂鸦能力有绝对的信心。因为目前为止几乎没有敌人能挡住她的攻击。我们可以针对这点出其不备地攻击。」

    G宫学长站在白板前说道。

    「如果她发现自己的攻击被挡下了，一定会变得很激动，攻击会因此变得单调。若是被一直以来都没放在眼里的三级抹消者挡下来，更是会激动到失去冷静。我们要趁著她激动到忘我时逼近她的身边，用近身战打倒她。这就是你的致胜计画。」

    「说的那么简单……大前提是我必须挡下水濑学姊的攻击，不是吗？」

    「你不是做得到吗？就像刚才那样。」

    我握紧塑胶伞点了点头。

    ◇◇◇

    ――假如G宫学长的说法没错。

    攻击被连续挡下来的水濑学姊，应该已经失去冷静了。

    「飘、飘飘学姊！请你冷静一点！没必要特地攻击蛇颈龙……」

    「平上，你少唆！我的攻击怎么可能没效！」

    水濑学姊完全不听新奈的劝告，她将身后的雨云集中在右手。

    「吃我这招！」

    她将右手向前一伸，一道雷射般的水柱从右手的雨云中激射而出。

    蛇颈龙也发出了热射线，两者碰撞在一起。

    出现了片刻的势均力敌。由于热射线很快就消散了，所以无法抵御相当于矛枪的水雷射。水矛贯穿了蛇颈龙的颈部，使它整个身体向后仰。

    「哼，知道我的厉害了吧？」

    水濑学姊得意洋洋地说话时，我注意起了蛇颈龙的翅膀。

    之前我也见过这样的场面。就在G宫学长与它对战时――

    佯装受创、趁对手大意时偷袭的苦肉计。

    ……蛇颈龙的翅膀，现在在哪？

    有好几只翅膀正潜伏在地底！

    「水濑学姊！小心！翅膀――」

    我还来不及说完，喀喀――两只翅膀就已经一左一右地出现并包夹住了水濑学姊。

    「什――」

    「飘飘学姊！」

    水濑学姊吃了一惊。新奈立刻发动了〈十球仪〉，用球状结界包覆水濑学姊。与此同时，翅膀之一发出了红光――

    热射线消失后，结界也消失了。

    ――现在不是犹豫不决的时候！

    就算怯懦、就算软弱，但我有必死的觉悟！

    我紧握著塑胶伞的握把向前踏出一步。

    「骗人！我的〈十球仪〉被……！？」

    尽管热射线没有直接击中水濑学姊，但一记热射线就破坏了结界球，这个结果让新奈大受打击。

    还来不及松口气，另一只翅膀已经开始发光了――〈十球仪〉来不及修复并移动到水濑学姊身边！这让我很庆幸自己有提早踏出一步。

    我在热射线发射之前，钻进水濑学姊和翅膀之间，打开塑胶伞。

    「笨――你在做什么！」

    水濑学姊惊叫出声，但我当作没听见。现在不是解释这种事的时候了――！

    我一瞬也不瞬地盯著在直径三公尺的透明塑胶伞另一头的翅膀，等待翅膀发光的瞬间。

    没问题的。我深深吸了口气。

    数也数不清的练习，我知道该怎么抓时机。

    最重要的是，我连G宫学长的攻击都挡下来了。

    所以我――一定做得到！

    翅膀，发光。同时，我发动了能力。

    热射线消失了，取而代之的是水气蒸发的滋滋声。接著是寂静。

    「……什，么？」

    身后的水濑学姊诧异地说道。

    塑胶伞的另一头，是整片的焦土。

    可是，伞的这一侧丝毫没有受到破坏。

    「……呼！呼―……成、成功了。」

    我大大地喘了一口气，紧绷的精神松弛下来，双腿发软使不上力，我努力撑著不让自己跪坐在地。

    看著我的模样，G宫学长边挥剑砍断翅膀边笑著说道：「别太逞强啊。」

    「口原……你刚才，做了什么……？」

    「把热射线……弹开三公分。我只能做到这种事而已。」

    我收起伞，回头看著水濑学姊。

    「那个，虽然我这种人讲这些话像是在多管闲事，但请学姊保持冷静，不然又会被翅膀偷袭。」

    「……还真没有话可以反驳你呢。」

    哼，水濑学姊自嘲地说道。

    「激动成那样真不像平常的我――谢谢你了。」

    「不、不会，没什么的！」

    「飘飘学姊居然会对小琴道谢……明天太阳会从西边出来吧。」

    「你什么意思啊平上！」

    「喂――可以等事情搞定后再来打屁吗？如果可以帮我攻击它们，我会很感激你们的。」

    G宫学长边挥舞柳叶刀边如此说道。

    「不用你说我也会做……〈天水创造〉！」

    和刚才不同，雨水子弹避开了蛇颈龙的防御范围，确实地击中黑墙。可是，尽管黑墙被弹雨打碎，却又马上蠕动恢复了原状。

    「水濑，偶尔也攻击一下蛇颈龙吧。虽然攻击对它没效，但可以拖住它的脚步――看样子，那家伙在发射热射线时是无法前进的。」

    「知道了。」

    「我已经拟好作战计画了，你们听著。简单来说战力是这样分配……口原、平上、水濑、雪子姊，那只蛇颈龙就交给你们了。」

    「G宫室长和壹彦呢？」

    「我们去招待后面那一大票客人。虽然它们现在停在蛇颈龙后面按兵不动，但要是放著不管的话，说不定会跑到外面去。」

    G宫学长以开玩笑的口气说道，水濑学姊皱起眉头。

    「你认真的吗？那边可是有成千上万只哦？」

    「反正除了我们也没人能对付它们了嘛。」

    「先不说你的部分，如果要一对多，我比飞鸟更适合对付它们，不是吗？」

    「蛇颈龙是以热射线攻击敌人的。以近身战为主的飞鸟去对付它反而更加危险。至于我的话，我要是出手，蛇颈龙可能就直接被我消灭了。」

    「你讲话还是一样让人火大呢……所以才叫我们想办法处理它吗？」

    「不是想办法处理它，是封印它。」

    「哼，你说的倒简单。」

    「这可不容易耶――」

    「但不做也不行呢。」

    「就是这样。虽然说这种话很不好意思，但要麻烦你们做好觉悟了。」

    「……解。」

    「她是说『t解』。」

    分配好对手后，G宫学长看著水濑学姊说道：

    「有件事想拜托你……蛇颈龙后面那群图像，可以把它们推回去一点吗？」

    「蛇颈龙太碍事了。而且范围太大了，我做不到。」

    水濑学姊看著蛇颈龙与它身后的图像大军冷静地回答。

    「不，不是把所有图像推回去，只要把蛇颈龙正后方的推回去就好。对了，从你的口气听来，只要我拖住了蛇颈龙，你就能把那些推回去了吧？那我去拖住它，攻击时机我会再以通讯机通知你。稍后就万事拜托啦。」

    「喂！慢著！我可没答应要做哦！」

    「什么啊？你做不到吗？」

    「当然做得到！别小看〈天水创造〉的力量好吗！而且这是我一雪前耻的好机会！」

    水濑学姊……还真好骗耶。

    「你还是一样好骗耶。」

    「你说什么！？」

    「没有――啥都没说。等一下就拜托你了……飞鸟！」

    「交给我！」

    G宫学长和壹彦学长向前跑后，水濑学姊开始制造大量的雨云。

    虽然蛇颈龙对著朝自己跑去的两人伸出了翅膀，但翅膀不是被G宫学长砍断，就是来不及对壹彦学长发射热射线，两人毫发无伤地前进了。G宫学长之所以没像上次那样瞬间飞到蛇颈龙身边，应该是为了配合壹彦学长的速度吧？

    转眼间，G宫学长和壹彦学长就来到了蛇颈龙脚边。

    『OK！水濑换你了！』

    G宫学长的声音从所有人的通讯手环中响起。水濑学姊挥下手，矗立在她左右两侧、与大楼差不多高的雨云开始扭动起来。

    「要上了――〈天水创造〉！」

    从两道雨云中发出的不是弹雨，而是大量的水。

    如洪水般涌出的水化为海啸朝图像们奔腾而去。

    蛇颈龙欲阻止海啸般地举起了翅膀。与此同时，G宫学长以细身剑在它身边划了一圈。蛇颈龙被细身剑制造出来的结界妨碍，无法顺利张开翅膀。

    而且那结界还能隔断蛇颈龙的热射线。上次热射线就无法破坏G宫学长的结界，这次应该也一样。

    在海啸抵达前，G宫学长和壹彦学长便躲进了结界。

    没有蛇颈龙妨碍的海啸，一口气吞没了后方的图像大军。

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔――

    蛇颈龙正后方的黑色图像伴随著闷哼般的吼声渐渐后退。包围蛇颈龙的结界也同时消失了。

    『干得好！水濑！』

    「哼。这种程度只是小菜一碟。然后呢？还要做什么吗？」

    『这边接下来交给我们就好。那边就拜托你们了！』

    「不用说我也会做。」

    『还有啊，口原！我有句话要和你说！』

    「是、是！？」

    突然被点名，让我讶异地侧耳倾听通讯手环中的声音。

    「有、有什么事吗？」

    该不会是叫我不要乱来吧？还是要我别因为挡住一次攻击就得意忘形？

    我紧张地等著G宫学长的发言。

    『加油吧！你已经拥有可以对抗那家伙的实力了！』

    ――无法呼吸。

    不是拉住我，也不是要我小心，而是在背后推我一把的、纯粹的声援。

    『你努力了两个礼拜，不只是为了裸过水濑！也是为了再次挑战蛇颈龙一雪前耻！』

    「我、我知道了――！」

    通话结束的同时，巨大的结界出现在蛇颈龙和图像大军之间，阻挡了图像军团的去路。大到难以置信的结界从半二次元的边缘延伸到另一侧的边缘，把半二次元完全分隔成两半。

    我看著结界的另一侧，擦了擦湿润的眼睛。

    「G宫学长真是的……」

    我脑中浮现应该已经在另一头激战的G宫学长的身影，啊啊，我果然和他很不对盘。虽然我心里这么想，脱口而出的却是完全相反的话语。

    「都被那么说了，不就只能使出全力了吗……！」

    我露出了两个礼拜前绝对不会有的笑容，拿起塑胶伞面对敌人。

    「不过啊，到底该拿那只蛇颈龙怎么办呢？那可是相当难处理的哦。」

    新奈如此说道。

    也许是对身后被挡下来的图像大军没兴趣吧，蛇颈龙就这么盯著我们，完全没有回头。这里离出口大约四百公尺，假如让它抵达出口，它就会实体化了。

    一定要避免那种情况发生。

    「虽然不甘心，但我的〈天水创造〉对那家伙造成的效果不大；平上的结界也被它一击消灭了。口原，你的能力可以用在攻击吗？」

    「呃，老实说有点……因为只能把物体弹开三公分而已。」

    「……这不就走投无路了吗？」

    新奈难得示弱。但我摇了摇头，看向了旁边的大楼。

    「那可不一定哦。能力强弱或性质是否相克并不等于一切。如果光靠能力赢不了对方，那就利用地形吧。」

    G宫学长说过，在绝望的情况下，笨蛋才会光靠能力战斗。

    必须活用现场的所有事物，制造出能最大限度地发挥能力的状况。

    「你好像有什么想法？说说看吧。」

    水濑学姊问道。我简短地说明刚才想到的战术。

    「原来如此。虽然我对自己被分配的角色有点不满，但似乎也没其他方法了。」

    「这个作战需要所有人同心协力才行。新奈，也要拜托你了。」

    「好哦，小琴。」

    「雪子姊，你需要多久才能画完？」

    我问道，雪子姊在我耳边说道：

    「……二、十……」

    「二十分钟吗？我明白了。」

    这么说来，至少要撑二十分钟。

    必须对蛇颈龙施加不至于击退它的伤害，而且还得拖住它的脚步。

    我们互相点头、各自散开。

    『现在开始――反击！』

    在我的号令下，讨伐蛇颈龙的作战开始了。

    ――这次，我不会输的！

    ◆◆◆

    「久等了，飞鸟――准备好了吗？」

    「我随时都可以配合你哦。」

    飞鸟劈劈啪啪地扭动脖子回道。我左手握著细身剑，右手握著日本刀。无数图像正目不转睛地盯著我们。这些图像大小不一，大致上都是篮球大小的小型图像。大大的嘴巴裂到了身体中央，可以看到口中的尖牙。身上还有不知道算绒毛还是爪子的小手。

    ……话说回来，我眺望著那些图像，虽然大小不一，但造型几乎没什么两样。刚才距离太远看不清楚，但现在一看，这些家伙该不会――唔，随便啦。

    设置在我身后的结界是为了不让这些家伙前进的障碍。为了不让它们绕过结界前进，我用结界把整个二半完全隔开了。

    「到底是消灭这些家伙比较快呢，还是消灭蛇颈龙比较快呢――这就要看我们的体力如何了呢。」

    该说不愧是一级才有的思考模式吗？他完全不认为自己会被打倒。

    「说的也是……就算是虾兵蟹将，和这种对手战斗还是挺无聊的。」

    我将右手的瞬迅剑指向那些图像。

    「有本事的话就打倒我们吧。如果你们做得到那么有趣的事――」

    图像们从四面八方密密麻麻地包围了我们。尽管如此，我还是不觉得自己会输。

    「――我就给你们拍拍手！」

    轰！数也数不清的图像朝著我和飞鸟一涌而上。

    好了――战斗开始！

    看我把你们全部收拾掉！！

    ◆◆◆

    吾辈为蛇颈龙。

    目前尚未拥有个人名号。

    藉著有所欠缺的身体、模糊的意识以及完成自我的本能，吾辈再次回到了这个场所。

    吾辈以先前的失败经验为基础拟定了作战计画。上次的败因在于吾辈太过托大，认为能独自穿越这个场所，不知这里居然存在敌人。

    这是吾辈的失算。

    因此这回为了对付敌人，吾辈带著复数的同类前往此处。但还是有失算之处。

    第一点，同类完全不听吾辈号令，各自在中意的场所游玩，完全忘了吾辈带它们来这个场所的恩情。最后只剩现下跟在吾辈身后的家伙了。

    第二点，敌人的数量增加了。

    有上次见过的蓝发人类、带著六把刀剑将吾辈送回那一侧的人类以及四名不认识的人类。说实话，吾辈原本以为这回也失败了。但是出乎意料的，那名带著六把刀剑的人类却和另一名人类去对付吾辈身后的家伙了。这实在是天大的幸运。

    若要问原因为何，那是因为吾辈身后那个同类的能力是「无限制造分身」。不论打倒多少分身都没有意义。是最适合绊住那名带著六把刀剑的人类的能力。

    行进时不超前于吾辈，意外地是名遵守伦常辈分的家伙。吾辈对它的评价也稍微提升了一点。

    这部分就表过不提。

    第三点，也是最难以理解的一点，那名蓝发人类。

    上次交手时，蓝发人类只能四处逃窜、躲避吾辈的热射线。但刚才却正面挡下了吾辈的攻击，令吾辈十分讶异。

    也许与蓝发手上的伞状物体有关吧――但现在不是思考这种事的时候。

    要是继续拖拉下去，尽管吾辈特地堵住了出口，仍然有可能出现新的援手。

    必须尽快收拾这四名人类并『完成自我』才行。

    蓝发之外的三人并非多大的威胁。尽管似乎有能够制造结界的人类，但那结界不堪一击。另一名更渺小的人类在纸上画著什么，难以理解其意图。

    需要警戒的只有金发人类。那『雷射』般的攻击，多少能对吾辈造成损伤。尽管如此，由于攻击范围太过窄小，就算受到一、二记攻击也无法成为消灭吾辈的致命伤。

    只要硬著头皮多挨几招，金发绝非无法打倒的对手。

    于是，吾辈对那名正朝著吾辈前进的金发人类伸出翅膀。

    「老狗变不出新把戏！」

    金发人类为了避开我的翅膀动了起来。唔，对方果然知道了热射线的攻击范围有多大。既然如此，一味攻击就没有意义。

    「吃我这招！」

    也许是明白了吾辈不准备攻击，金发人类朝吾辈发射了水之子弹。

    这对吾辈而言也是老狗变不出新把戏。

    吾辈以全身为起点发射了热射线，将水之子弹全数消除。

    金发人类不明白这么做是徒劳无功吗……唔？

    蓝发人类跑到哪儿去了？

    ……也就是说，这金发人类是诱饵吗？

    也罢。蓝发人类一个人的话什么事也做不到。这种被『大楼』环绕的地形确实很适合人类躲藏，但只要把『大楼』夷为平地就无处可躲了吧。

    既然如此，只要除去金发人类就行。正当吾辈伸展翅膀、准备攻击时――

    「――换你们上！」

    「t解！」

    金发人类突然大叫，另一头的褐发人类回应了她。

    正当吾辈感到疑惑时，位在吾辈旁边的『大楼』冷不防地发出了机枪般的声音朝吾辈倾斜。

    ……发生了什么事？

    吾辈看向倾斜中的『大楼』底部，见到了许多黑色的云状物体……对，那是与金发人类攻击吾辈时所使用的相同物质。金发人类应该就是以那黑云破坏了『大楼』的基础吧。

    原来如此，那是能远距离进行的攻击啊。为了不让吾辈察觉此事，她才会故意在吾辈面前出没。原来如此，吾辈完全上当了呢。

    不过，这些人类太天真了。

    被那么沉重的『大楼』砸中的话，吾辈确实不能毫发无伤。但只要吾辈发射热射线――

    正当吾辈游刃有余地如此思考时――

    球状物体忽地闯入了吾辈的视野。站在球体中的是那名蓝发人类。

    「时机抓得真好！新奈！」

    将伞突出于球体之外的蓝发闯入了吾辈与『大楼』之间。

    ――难道！

    尽管吾辈察觉边发抖边发笑的蓝发人类想做什么，但如今也无法中止热射线发射了。一旦中止，吾辈将会和蓝发人类一起成为『大楼』的垫背。

    发射。

    果然与刚才相同。热射线被蓝发人类挡了下来。不只如此，由于蓝发人类挡在了热射线的起点处，大部分的热能都直接消散，位在蓝发人类身后那栋倾斜中的『大楼』几乎没有损伤。

    蓝发人类被球体带著，从吾辈与『大楼』间滑走。

    吾辈还来不及发射第二波热射线，倒向吾辈的『大楼』便穿透了吾辈欠缺的躯体，砸中了吾辈的右前鳍。轰然巨响与震动混乱了吾辈的视觉与听觉，右前鳍传来一阵钝痛，但疼痛很快就消失了。

    ……右前鳍，被扯断了吗？

    吾辈低头看著只剩轮廓的右前鳍，接著瞪向在空中飞舞的球体。但吾辈还来不及发动攻击就不得不为了防御水之子弹而发射热射线了。

    过于天真的其实是吾辈吗？这样下去又会重蹈上次的覆辙。吾辈集中起精神。

    先攻击结界的操纵者好了？或是金发人类？反正只要消灭其中之一，这些家伙的战术就行不通了。

    不过――

    既然事态发展至此，吾辈似乎也该考虑最坏的一招了。

    ◆◆◆

    ――成功了！

    叫出声音的话好像会因此松懈，所以我只在心中欢呼。

    『哼，看样子是成功了――但还不能大意哦！』

    「t解！」

    我如此回应水濑学姊后，继续紧盯著蛇颈龙。

    从来没想过自己能有像这样战斗的一天。

    这种感情是感动吗？还是欢喜呢？

    心中百感交集。我握紧塑胶伞等待下一次的时机。

    只能将物体移动三公分的能力――说出来很寒酸。但其实我对这能力只是一知半解。

    在特训第一天的验证实验中，我终于明白自己的能力不是『移动』而是『弹开』。有效范围则是以我为中心的半径三公尺。

    可以弹开的物质，最大面积是直径三公尺的圆形。虽然一次只能弹开一种物质，但弹开的效果消失后便可以再次使用，如此重覆使用下去。

    但是，比起上述这些，最重要的特性是我把金属罐镶进铁块时发现的。

    我的涂鸦能力不是『将物体弹开三公分』。

    而是『不论是任何物质，一定会被弹开三公分』。

    不论有什么障碍、不管如何被妨碍，被我的能力弹开的物质，一定会在三公分内保持原本的形状，而且一定不会中途停止。也就是说，我能制造出只有三公分的绝对空间。

    这把塑胶伞就是反过来利用这种特性的防御道具。

    在对方发动攻击――就蛇颈龙的情况而言是热射线――的前一瞬，发动涂鸦能力，以打开的伞把攻击弹开三公分。在这三公分的绝对空间里，就连热射线都可以阻隔。

    当然，抓错发动时机还是有可能当场死亡，所以是很危险的防御方法。

    但在这两个礼拜中，我已经做过无数次抓住时机的练习了。

    之所以不停地弹实验衣，是为了流畅地连续发动能力。

    以保鲜膜弹开网球则是为了掌握弹开攻击的时机。

    之所以拿透明塑胶伞当武器，是因为这样才能看清楚敌人的攻击。

    一切都是有意义的。虽然我一直对G宫学长的作法有异议，但是看样子，得要好好向他道歉才行呢……

    总之，以这种方法做出的防御，如同字面意义，是绝对防御。

    就连G宫学长的『飞翔砍击』都能挡下，证明这件事是真的。

    ……话说回来，就算发现了各种新特性，只能将物体弹开三公分的本质还是不会改变。仍然是很难在战斗中使用的能力。

    假如问我「能用这种能力独自与图像战斗吗？」，连我自己都很怀疑到底行不行。

    可是，战斗不只是一味攻击。防御也是战斗很重要的一环。

    现实就是，在刚才的战斗中『挡下攻击』使我感受到前所未有地亢奋。

    挡下G宫学长的攻击带来的自信心在我体内不断茁壮。我有这种感觉。

    这样一来，我也能参与战斗了！

    『口原，要继续攻击了哦！』

    「――t解！」

    ……这种想法可能有点不够谨慎。

    和水濑学姊、新奈、雪子姊一样。

    ――我的能力在这场战斗中是不可或缺的力量。我之前完全没想过，这件事会让我感到满心欢喜。

    ◆◆◆

    「喔喔――喝！」

    举起的右拳锁定了张著大嘴、露出尖牙的图像。瞬间，发颈。藉著挥拳的力道放出的颈穿透了图像，连它身后的图像也一起贯穿了。

    这是漫画中常看到的「隔空发劲」之类的技巧。我之所以能做到这种事，是因为我有〈四颈〉。

    练颈、发颈、见颈、暗颈――基于这四种与颈相关的基本技巧，我把我的图像命名为〈四颈〉。

    以练颈来凝聚体内的颈，让那些颈流动于四肢百骸、强化身体能力。我再次凝聚颈，用眼角余光看著逼近的图像，将抬起的脚重重向下一踩。

    同时，从脚部对地面发颈。

    爆炸般的冲击波向外扩散，朝我露出尖牙的图像们全被冲击波震碎了。

    震脚。踩踏地面、制造震动的招式。除此之外，还能以震动时的声音吓唬敌人。但若是用颈使出这招，就会变成完完全全的攻击。

    话是这么说……这些家伙的防御力也未免太低了吧？虽然震脚也可以用在攻击，但是因为冲击波会向外扩散，所以威力比直接攻击低很多。然而不管怎样，如果对手是一般图像，顶多只会对冲击波感到害怕而已吧。

    这样一来。

    我想把做出来的结论告诉G宫，抬起头往他的方向一看――

    「呜哇！」

    我不禁叫了一声。

    为了维持结界，G宫似乎不能放开制造结界的剑。在必须以结界分隔图像大军和蛇颈龙的现在，G宫当然不能放开那把细身剑。

    所以，他必须用单手与这些家伙战斗才行。我本来心想这样真的没问题吗？但看起来是白担心了。

    G宫现在握著的是细身剑与日本刀。那把日本刀似乎是用来提高速度的武器。光用那把日本刀就足以对付这些图像了，但画面还真是残暴。

    虽然图像们想靠近G宫，可是日本刀不允许它们那么做。图像一进入刀围就会立刻被一闪而过的银光砍成两半。

    那应该是居合术的技巧吧？速度却快到不正常。银色的残像不是线状而是圆顶状，与其说是砍击，不如说像是结界。

    虽然是因为有〈七式〉的辅助才能有那样的速度，但还是强到让人不禁觉得认真战斗的自己像是笨蛋一样。

    算了，这件事就先不管了……我现在有想确认的事。我一面以见颈警戒图像们的动态，一面向G宫喊道：

    「G宫！你发现了没有！？」

    「――有！这些家伙，其实是同一只图像呢！」

    他从银色结界的另一头回道。

    脆弱到异常的防御力。不论怎么攻击还是消灭不完的数量。

    这些图像不是分别独立的个体，而是从某只图像身上分裂出来并由那只图像控制的『鬼累』吧？……鬼累的说法好像不太对？算了，这种事不重要。

    最重要的是，这些图像军团身上都没有欠缺的部分。它们全身黑得像影子，而且更平面、更没有立体感。

    虽然如此，分身反而比本尊更完整。这种事还真是『风刺』啊……咦？这个说法好像也不太对？

    「话说回来，你打算怎么做？想消灭它们的话，得先找出本尊才行吧？」

    「啊――不必特地找出来也没关系！等蛇颈龙封印完成后，我会把本尊连同分身一起解决掉的！」

    「唷！还真敢说！……那么只好祈祷那几个家伙早点完成封印吧！」

    我以见颈察觉有图像龇牙咧嘴地朝我逼近，将身体向前一倾，铮！原本头部所在的场所传来咬合音。我藉著前倾的余势向前一个空翻，以脚踝攻击从我身后袭来的图像。这就是这家伙命中注定的消失时刻。我在腿部落地的瞬间发颈，以冲击波逼退围上来的图像之后，把颈灌入了腿部。

    藉著落地时的反作用力，我以几乎要在地面踏出凹陷的力道跃起，踏著刚好在脚边的图像们向上跑，在跑到最高点时垂直旋转身体――

    「喝啊――！」

    我以砍柴般的感觉，用灌入颈的脚踝狠狠劈向位在正下方的图像大军！

    不过和柴火相比，这些家伙脆弱到不堪一击。而且比起斧头，我的动作更像圆锯。扭来扭去的黑色墙壁像纸门的纸般被划开一条长长的直线。接著，我在落地的瞬间发颈，以震脚把靠过来的图像全部震飞。

    如果做不到这种程度，就不用玩了。

    「不愧是飞鸟，太厉害了！」

    「比不上你啦！」

    我说著，有点担心口原她们的安危――但是算了。

    那几个人一定没问题的。

    而且这些图像的注意力都集中在我们身上。

    连续不断地击退这些家伙……其实也不轻松呢！

    我抡起拳头，将凝聚起来的颈打向眼前的图像。

    ◆◆◆

    不确定人类知不知道这件事，但吾辈是知道的。

    吾等前往三次元时有两个出口。出口之一是次元的交接缝，是空间障壁较薄的场所，位在这个『极光』外围的某处，只要强行突破此处，就能离开这个场所前往外面的世界。虽说该处的障壁较薄，但吾等无法知道正确位置，因此只能慢慢寻找。

    另一个出口则是吾辈上次来到这个场所时发现的――人类进入这个场所时制造的开口似乎也能成为出口。上次以及这回，吾辈都能明确地感受到那出口的所在处。为什么能明白出口在哪呢？也许是人类突破了这个包围导致与外界有所连系之故。但真正的原因吾辈也不清楚。

    反过来说，只要打倒了这个场所的人类，吾辈肯定就能顺利离开此处、完成自我。

    当然，这不是件容易的事。

    ◇◇◇

    ――唔。

    扯断两只鳍。砸中颈部一次。这就是吾辈目前被『大楼』攻击的情况。扯断鳍是无所谓，但砸中颈部真的很痛。

    而且，累积的『损伤』相当大。

    比想像中还麻烦呢。吾辈在心中咂舌。

    原本打算从结界操纵者开始收拾的，但那结界操纵者却用球体把自己与一旁的小人类包围起来、逃往空中。尽管球体以固定的轨道运动，可是移动范围太大且速度又不慢，无法用翅膀追上……虽然说专心瞄准的话，球体并非无法击落，然而那样就无法抵御金发人类的攻击了。

    既然如此，先以金发人类为目标好了。吾辈看了金发人类一眼，发现她身边没有结界，也没看到蓝发人类在附近。如此一来，金发就没有挡下吾辈热射线的方法了。

    吾辈将十只手指朝金发人类伸去――

    ◆◆◆

    「想攻击我吗！」

    六只翅膀朝我伸了过来。我以水之子弹迎击，但被翅膀的热射线挡了下来。虽然很火大，但我可不打算重蹈刚才的失误。依照目前的情况，只要能以水之子弹暂停它的行动就好了。

    我趁著热射线发射时退开，与六只翅膀保持距离。

    六只翅膀在中弹的同时发出了红光。

    ――我看著那场面，用双手制造出雨云。

    「哼――未免太小看我了吧。」

    劈里！地面出现龟裂。我在那瞬间高声叫道：

    「你以为同一招可以对我用两次吗！？」

    手中的雨云喷射出水柱，将我的身体带到空中。

    我刚才站著的地点出现爆炸。反正又是将翅膀藏在地底了吧。虽然说它为了不让我发现还特地直接从地底发射热射线，但我已经摸透这只蛇颈龙的把戏了。

    不过，我并不打算一味闪躲。

    我不再喷射水柱，而是将右手高举过头顶。尽管身体开始下坠，我仍直直瞪著蛇颈龙。

    「〈天水创造〉――天滴岩穿！」

    我右手高举雨云，朝后方放出了水雷射。

    这是把水之子弹的攻击范围缩小到极限的攻击方式。刚才成功穿透那家伙热射线的就是这招。

    乍看之下像是雷射，但其实是由无数水之子弹凝聚而成的水柱，是把所有水之子弹集中到同一个目标做单点突破的招式。

    这招还可以这样用哦！

    我右手一面发射水雷射，一面朝蛇颈龙劈下。

    察觉我想做什么的蛇颈龙，很快地从全身发出了热射线――由于我的水雷射是从侧面劈向蛇颈龙，所以无法贯穿它的热射线。

    就算无法穿透热射线也没关系。因为我的目的是――

    「平上！要做下一波攻击了哦！」

    『t解！』

    ◆◆◆

    ――身后传来了崩塌声。仔细一看，被金发人类的『雷射』劈砍的『大楼』正朝吾辈倾倒下来――这就是金发人类不直接攻击吾辈的原因吗！

    当然，那家伙也来了。打开伞过来了。

    「喝啊！」

    就算发射热射线也只会旧事重演――被蓝发人类用透明的伞挡下，接著球体带走蓝发人类，『大楼』会砸到吾辈身上……唔，从刚才起，吾辈就一直陷入这种『模式』。

    崩塌的断垣残壁重重击打在吾辈的颈子，似乎造成了相当大的『损伤』。感觉得出身影愈来愈淡薄了。

    吾辈毫不紧张地思考这种事，金发人类当然不会放过这个机会。

    「我要来报刚才的一箭之仇了――吃我这招！」

    金发在半空中扭转身体，左手发出的『雷射』穿透了吾辈的颈部。

    ――唔！

    吾辈在心中呻吟。金发人类非常细心地瞄准了刚才被『大楼』砸中的部位进行攻击。尽管不是太痛，累积的『损伤』却不能小觑。那个可恨的椭圆之嘴已经来到能以肉眼辨识的距离了。

    这样下去可不妙呢。

    正当吾辈这么想时，身体忽然迟钝了起来。

    吾辈本能地明白发生了什么事――吾辈正以非自愿的形态「被」完成自我。

    究竟是，怎么回事……？

    ――从刚才就一直待在结界操纵者身边不知在做什么的小人类。应该是那个小人类搞的鬼吧？但是想阻止那个小人类的话，就必须把在空中飞行的球体击落，那是非常困难的事。

    以非自愿的形态被完成自我。吾辈绝对不想接受这种结果。可是出口离吾辈还很遥远，可能还没抵达就被完成了。最重要的是，金发人类一直在阻挠吾辈前进。

    金发人类并非是能轻易除去的对手，假如不专心与之交手，被打倒的反而可能是吾辈。也就是说，吾辈很可能在与金发交手时被小人类完成。

    既然如此，该怎么做才好呢？吾辈考虑了一秒，做出了决定。

    ――这回就，放弃吧。

    唉唉，当初可是花了不少心力才把那么多同类拖来这边呢。但是，假如现在被完成，至今为止的辛劳就化为泡影了。

    当机立断，釜底抽薪，才是最好的对策。

    吾辈本能地明白所剩时间不多。必须快点开始准备。

    没想到真的被逼到非得使出最坏的一招不可……吾辈悄悄地让翅膀潜入地下。

    接著，发射热射线。

    同时对总数为十的『大楼』地基发动攻击。

    ◆◆◆

    『什么！？』

    轰然巨响之后，手环传来水濑学姊的声音。

    我在结界球中飞行，勉强掌握了大致状况：一阵看到不想再看的红光闪过后，周围大楼便同时出现倾斜。也就是说――

    「蛇颈龙破坏了所有大楼的地基！」

    『为什么这么做？难道想先下手为强，把会造成损害的大楼全弄垮吗！？』

    『可是，如果是那样的话，把整栋大楼打飞不是更快吗――？』

    新奈不急不徐但中肯地指出问题。

    就在我们猜测蛇颈龙的动机时，大楼依然不停地倾斜……咦！？

    看见所有大楼全部朝著蛇颈龙倒下，不会吧？我心想。

    「水濑学姊！立刻破坏那些大楼！」

    『破坏大楼？……难道它想靠著自杀脱离吗！』

    明白我想说什么的水濑学姊立刻开始发射弹雨。

    「雪子姊！还要多久！？」

    『…………』

    『小琴，雪子姊说还要一分半！』

    ――不行，来不及了！『窗户』已经在蛇颈龙身边了！

    ……不对，等一下……如果是我，说不定可以――

    ――总之，没时间迷惘了。

    「新奈！快点把我送到蛇颈龙旁边！我来争取时间！」

    『你……！在这种情况下你想做什么！？』

    「没时间说明了！但我想应该可以做到！」

    『什么叫应该！你――』

    「而且！」

    我大声叫道：

    「要是让蛇颈龙逃回去，说不定会再次发生类似的事哦！？」

    我一股脑儿地，像是要把肺中空气全挤出来似地群埃

    「不能让它逃走！请水濑学姊把力量借给我！」

    作战说不定会失败，甚至有可能被反击。

    在大叫的同时，我有种甩掉了惧怕这些事的自己的感觉。

    『――好吧。』

    至今为止，我从来没听过水濑学姊用这种语气说话。

    『既然你这么说，就做给我看吧！我会尽全力破坏大楼的！――平上！口原就交给你支援了！一定要把她送到蛇颈龙身边！』

    『t解！小琴，要飞了哦！』

    咻！结界球迅速上升，从〈天水创造〉的弹雨无法射及的区域闯入了正在崩塌的大楼群，并朝著蛇颈龙接近。

    剩下的时间，正好一分钟。

    ――没问题。我一定做得到。

    我穿梭在崩塌的断垣残壁之间时，回想起了G宫学长的话。

    ◆◆◆

    地基被破坏的『大楼』纷纷朝吾辈倒下。最接近吾辈的那栋『大楼』却在砸中吾辈前就瓦解了。敌人似乎察觉了吾辈的意图，很可惜，他们只会徒劳无功。吾辈在心中嘲笑著那些人类。

    破坏那栋『大楼』顶多只能争取五秒的时间。光靠那点时间是无法粉碎其他『大楼』的。

    正当吾辈在心中嘲笑他们时，第二栋朝著吾辈倒下的『大楼』却被从旁飞来的无人球体结界挡下了。原来如此，也有这种运用方法吗？那个结界操纵者也挺会用脑的。

    但是，这样还是不够的。

    就在吾辈看向球体时，坚硬的大楼残骸碰触到了吾辈的身体。

    瞬间的剧痛、巨响、消失的感觉、逼近吾辈的「嘴」……意识即将模糊时，一颗球体结界从后方的断垣残壁窜出，出现在了吾辈眼前。

    站在球体中的果然是那名蓝发人类。蓝发人类手中拿著伞，事到如今你还能做什么呢？

    「我绝对――不会让你逃回去！」

    蓝发人类大叫，但是没有打开伞，而是直接跳到了球状结界外。

    虽然不明白这名人类想做什么，但吾辈这回可说是完全栽在这人类手上。尽管不到还以颜色的程度，不过不让蓝发人类吃点苦头的话，吾辈是无法消气的。

    吾辈集中变得浑浊的意识，准备发出最后一击。

    凭蓝发人类身上的那些装备，应该无法抵御吾辈的攻击吧？

    接著，吾辈发射热射线――

    ◆◆◆

    大楼粉碎瓦解，我已经把能做的事都做了。

    虽然不知道口原究竟打算做什么――

    但既然那样子放话了，可别事到如今才说做不到哦？

    「上吧！口原――！」

    ◆◆◆

    ……只差，一点点了……！

    画图的手因焦虑而开始颤抖。至少再给我三十，不，二十秒就好！

    冷静。没问题的。口原小姐一定会帮我争取到时间的。

    我现在能做的就是不出任何差错地仔细完成这些画。

    ◆◆◆

    「――我有好好把你送过去了哦。」

    我已经确实地用〈十球仪〉将小琴送到蛇颈龙身边了。

    现在我能做的就只有帮小琴加油了吧。

    「小琴――上吧――――！」

    ◆◆◆

    『我们的涂鸦能力啊，在做得到的事情上，基本上是完全没有限制的。』

    这两个礼拜中，G宫学长似乎说过这样的话。

    我的涂鸦能力是，将物质弹开三公分。

    但是，假如能够不受限制地弹开所有「物质」……

    假如是在二&#8226;五次元这种次元境界暧昧的场所……

    轮廓已然模糊的蛇颈龙身体发出红光。应该是打算对我做出最后一击吧。

    ――发抖也无所谓。不要怕。不要移开眼睛。

    双方距离三公尺。是热射线可及的攻击范围――同时也是我的能力可及的范围。

    我高举右手。

    嗖地向前突出。

    「――就算是这样，还是吃我这招吧！」

    请把力量借给我！我在心中如此祈愿，叫出了G宫学长帮我取的能力名――

    「〈三弹枪〉！！」

    轰！冲击声响起。

    向前伸出的掌心前方、直径三公尺的能力有效范围内。

    朦胧化的蛇颈龙――的头部，有一处异质的、只有三公分宽的、清晰的实体部位。

    与此同时，原本浮现于蛇颈龙表面的红光也消失了。太好了，不必硬挨热射线的攻击。

    霓虹色的椭圆静止在距离图像只剩三公分的场所，不再移动。

    「成、成功了……」

    我带著一点点得意，笑了起来。

    被局部实体化的蛇颈龙眼珠骨碌碌地转动不已。虽然我不知道它听不听得懂，但我还是仔细地为它说明。

    「――我把你的身体从『二次元』弹到『三次元』了。」

    图像的身体在受到一定程度的损伤后，会被拉回二次元世界。

    受到致命性的损伤后，图像的身体会变得朦胧不清，被窗户吞回二次元世界――这是半二次元世界的规则，而且这个规则似乎是绝对的。我在训练生时期学过这样的知识。

    反过来说，就算受到致命性的损伤，但只要身体某个部分没有模糊化，窗户就无法吞没图像。

    也就是说，被我实体化的三公分区域，成为了把蛇颈龙钉在半二次元世界的钉子！

    新奈用结界球接住了我那因重力开始下坠的身体。

    我在结界球中仰望蛇颈龙，它的身体开始发光。

    不是发射热射线的红光。这是――封印完成的光芒。

    「赶上了……！」

    我在结界中用力握紧拳头。

    ◆◆◆

    ――居然会有这种事。

    完全料想不到回到那一侧的路程会被阻挡，吾辈无法不感到惊诧。

    最重要的是，当头部被实体化时，那种有如被冷水淋头、难以忘怀的冲击感，使吾辈陷入了混乱，连发射热射线的事都忘了。

    这回，从头到尾都栽在了蓝发人类手中。

    吾辈的身体开始发出淡淡的光，渐渐转变为光子。

    ……输了吗？

    事到如今，吾辈终于不得不承认这件事。

    虽然输得一败涂地，但吾辈并不觉得不愉快。也不再像先前那么执著于离开这个场所，果然是因为非自愿地被完成自我的缘故吗？在这种情况下，该说「多亏」吗？

    就算不是出于自愿，但『完成』的感觉还是非常舒服。有种全身上下都被满足的感觉。

    特别是躯体不再残缺，而且得到了专属的名字，这两件事令吾辈没来由地想哭。

    啊，这就是――所谓的幸福吗？

    吾辈在心中向那名作画的小人类，致上难以形容的满足感以及感谢之情。

    如此一来，吾辈就完成了。

    吾辈为蛇颈龙。

    名为――尼斯。

    ◆◆◆

    「太好了！封印成功了！雪子姊！辛苦你了！」

    「……辛苦……了。」

    雪子姊努力发出最大的声音回道，她在原本是白本的禁书封面上写字。

    「是说，为什么是尼斯呢？」

    我看著书名问道。

    「……像……斯……怪……」

    因为像尼斯湖水怪吗？还真是不花脑筋的取名法呢……

    接著――

    「太好了！小琴！没想到你的能力居然能那样用呢！」

    我向被〈十球仪〉载回来的小琴说道，但她没有太大的反应。

    怎么了？当我这么想时，小琴以略为呆滞的表情开口：

    「……新奈。」

    「怎么了？」

    「……好、好恐怖哦……」

    呜呜！小琴泪眼汪汪、浑身发抖地说道。

    「居、居然现在才开始怕啊？」

    「因为，我那时候说不定会死掉耶……呜啊啊啊啊。」

    我安慰起哭出来的小琴。

    「哼，本来以为你总算没那么软弱了――」

    飘飘学姊叹著气朝我们走来，她看著小琴说道：

    「结果还是怕到哭。看来你还嫩得很呢。」

    「虽、虽然……很可怕……但也很，高兴……」

    不知道回嘴的小琴有没有看见……飘飘学姊第一次在小琴面前露出微笑。

    「穿越死线就是这么回事。我承认你有所成长。」

    「G……？」

    就在小琴擦去泪水时，飘飘学姊已经恢复成平常的表情了。

    「现在不是哭哭啼啼的时候！我们快点去支援G宫他们吧！」

    「啊，对耶……都忘了这件事……」

    「新奈，你这样有点……」

    「……分。」

    从雪子姊的尾音可以猜出，她应该是说「很过分」吧。嘿嘿。

    飘飘学姊操纵通讯手环联络G宫室长。她瞪著被结界隔成两半的半二次元另一头，看向那些完全没有减少的黑色影子。

    「G宫！你现在有空回答吗！？我们这边搞定了！现在就过去支援你们！你们再撑一――」

    『哦――不用啦――我们现在就过去你们那边。』

    「啥？」

    通讯忽然断了。结界也同时消失，蠕动的黑色墙壁失去了结界的支撑开始崩塌。

    飘飘学姊脸上出现焦虑之色，「G宫！？G宫！？」她不断对著通讯机大喊――

    「叫我干嘛？」

    「「「！？」」」

    熟悉的声音从我们身后传来。

    究竟是变了什么戏法才能做到这种事呢？――&#174;宫室长和壹彦好端端地站在我们后方。

    ◆◆◆

    「――大家辛苦了！」

    「厉害耶！你们真的封印住它了！」

    「G？G、G宫学长！？你们什么时候过来的！？」

    口原无视我的慰劳与飞鸟的赞美问道。

    由于我这边的通讯器也可以收到口原她们的对话，听到她们完成封印，我就马上带著飞鸟回来了。

    「用〈七式〉的话，这种事只是小菜一碟啦。」

    〈七式〉有把波浪剑身的双刃剑――焰形剑。这把剑的名字是转身剑，能在砍过的物质做标记，不管离得多远，都能立刻飞到该物质的所在之处；就算没做标记，也可以任意在三十公尺的范围内瞬间移动。我就是用后者的方法回到这边的。我移动到了被图像大军包围的飞鸟身后并抓住他的衣服，接著连续移动了三次回到这里。

    「笨――你们回来做什么！这样就没人能阻止它们离开半二次元了哦！？」

    也许是因为我们出现得太突然吧，水濑惊讶得出现动摇之色。

    虽然没有说出□，但平上和雪子姊似乎也是相同的想法，她们都用眼神诉说著同样的话。

    「不用担心啦，没问题的。」

    水濑还想继续念我，但被我伸手制止了。我向前迈步。

    砰。经过口原身边时，我将手放在她头上说道：

    「做得很好哦。我也很高兴呢。」

    「～～～～！」

    我稍微瞥了口原一眼。看到了微红的侧脸以及拚命忍著不掉下来的眼泪。可以的话，我也很想亲眼看看她刚才战斗的样子呢。

    我背对所有人说道：

    「接下来就交给我吧。」

    视野前方，失去了我与飞鸟以及结界这两种抑制力的图像大军开始蠢动。

    那道黑色高墙化为黑色雪崩只是时间早晚的事吧。

    「虽然算不上对各位努力奋斗的回礼啦，不过――」

    我又往前踏出一步并握住了单刃直刀。

    与此同时，黑色影子也排山倒海似地朝我们冲了过来――这种复制品大军根本没什么好怕的。

    「让你们见识一下〈七式〉的厉害！」

    我以双手握住刀柄朝天高举直刀。其他五把刀剑在直刀周围盘旋。

    耀眼的光芒闪过，下一秒，一把截然不同的剑出现在我手中。

    这就是平常只有六把刀剑飘在我身后的原因。

    发出刺眼银色光芒的双刃剑。剑身上的圆点令人联想到北斗七星。

    虽然不是什么特别巨大的剑，但就连握著它的我，也能感受到它强到岂有此理的力量。不知道我背后的同伴有什么感觉呢？

    「〈七式〉的第七式&#8226;七圣剑――这名字会不会太做作啊？」

    我朝著图像海啸贼贼一笑。

    也许是被七圣剑的光芒压倒吧，黑色海啸的速度稍微慢了一点。

    我握紧七圣剑的剑柄。

    接著，我像是要劈开远方的黑色海啸般，将七圣剑向下一挥。

    七圣剑制造出了超过十公尺的爆发性银光，以彷佛要把半二次元切成两半似的威力正面冲向黑色雪崩。不用说也知道，被银光吞没的图像都死定了。

    没被银色闪光吞没的图像朝著左右两侧奔逃――但我的攻击还没结束。

    银色闪光的中央部位爆发出更加强烈的十字形银光，十字末端又延伸出了银色的圆弧，光芒以快过图像散开的速度，把所有想逃跑的图像圈在了银色圆柱内。

    寂静支配了半二次元。我背对银色的牢笼说道；

    「结束了。」

    我把七圣剑一甩。

    彷佛大量炸药同时爆炸的声音从牢笼内部响起，连绵不绝地回荡于半二次元。

    「除非圈在里面的东西全部变成粉尘，否则攻击不会停止。接著只要慢慢等就可以了。」

    我好心地为呆若木鸡看著那场景的大家说明，但不知道这些话到底有没有被他们听进去。

    劈哩劈哩，地面震动不已。

    银光从牢龙向上延伸，看起来就像冲到天上的银柱。

    「……这就是〈七式〉……」

    我好像听到口原的自言自语。

    等到声音停止，银色光芒也消失时――

    除了我之外的所有人都倒抽了一口气。我回头看向圆柱原本所在的场所。

    「……是不是做得太过火了一点啊？」

    图像当然被消灭得无影无踪。问题是，那里一无所有。

    原本应该在那儿的房屋道路等等有形物体，全部化为了粉尘，以裸地来形容那片土地更是贴切。视野良好、没有任何遮蔽物的那块空地，直径大约有五百公尺。

    虽然不知道图像本尊躲在哪里，但它应该也想不到自己会连同街道一起被摧毁吧。

    「……好了。」

    我解除了七圣剑模式，一手握著瞬迅剑，另一手握著结界剑。

    「你们可以先回去了，我去支援其他小队。」

    我向还呆呆看著裸地的大家说完便飞离了半二次元。

    ――其实有件事我没有对大家坦白。但也是无可奈何。

    虽然我说要让大家看看〈七式〉的真本事，但是……

    其实我只使出了七成力量――这种话，就算撕烂嘴我也不能说出来。

    ◆◆◆

    我目送战斗结束就立刻离开半二次元的G宫学长远去。

    眺望著半二次元里化为裸地的街道，我握紧拳头。

    接著，我催促还在发呆的大家离开半二次元。由混浊极光形成的半球体、最大级的灾厄之卵很快就消失了。原本的街道一如往常地出现在原地，虽然我知道本来就会这样，但还是暗暗松了口气。

    只是，寒冷的冬风吹在因战斗而汗水淋漓的身体，让人有点受不了。由于蛇颈龙在半二次元发射了无数次热射线，温度甚至高到让人觉得很热……现在是还好，再过十分钟应该就会感觉冷了吧。我有点羡慕起穿著雨衣的雪子姊。

    虽然G宫学长叫我们先回去，但运输车正在四处奔波运送空白画布的成员，没空过来接我们。而且这里离分部太远，也没办法徒步走回去。

    其他地方可能还在战斗吧，但G宫学长既然已经可以自由活动了，整件事应该不用多久就能平息。我们得出了这样的结论，于是安分地等待运输车来接我们。

    「连我都有点累了呢。」

    水学姊难得如此说道。

    「飘飘学姊居然会说这种话，真是太难得了。」

    新奈毫不犹豫地说出我不敢讲的话。你……真是敢耶……

    「……主要是最后那个家伙害的。」

    哦哦。每个人都苦笑起来。的确，那个场面实在太有冲击性了。

    还有余力也还有机动力的壹彦学长说道：

    「我也去支援其他小队好了，你们在这里慢慢休息哦！」

    他说完便纵身一跃离开了。雪子姊凝视著壹彦学长消失的方向一会儿，也许是因为没事做吧，她从背包拿出纸笔、把画纸夹在板子上，开始画了起来。

    其余的三个人则站在寒冷的空气中发呆。

    从口鼻呼出的白色气体朝著灰色的天空缓缓上升。

    「……决斗就延期吧。」

    水濑学姊说道。

    「……说的也是。」

    和那种怪物交手后已经身心疲了。

    ――但是，很不可思议的，我觉得心情非常舒畅。

    我才正要开始。必须变得更强才行。

    还不是可以满足的时候呢。

    ――过了不到十分钟，因战斗而发热的身体开始冷却下来的时候……

    我们收到通知，通知内表示尽管有些地方差点失守，但富山分部的成员还是成功阻止了所有图像实体化，半二次元也已经全部消失了。

    如此这般，超过五十个以上的半二次元同时出现的前所未有的紧急事态，就在整座城市毫发无伤的情况下安静地落幕。

    ◆◆◆

    ……呼啊～～

    身体一旦随著车子晃动，就会变得很想睡。

    一旁的小琴已经抱著塑胶伞呼呼地睡著了。我在心中对她说著「辛苦你了」。

    飘飘学姊也同样闭著双眼……看不出来是她是睡著了，还是在闭目养神。

    雪子姊则是一如往常地画著图。呼――见她放下笔后吁了口气，我和上次一样从后座探头看她画了什么。

    「哇啊……」

    发现我在探头探脑，雪子姊把画纸从素描板上拿下来给我。我道谢后仔细端详了起来。

    背景是崩塌的大楼、原本是街道的裸地、上升的黑烟与窜动的火舌。

    上次站在正中央的飘飘学姊，这次站在最右边看向一旁。飘飘学姊旁边是我。最左边的人是雪子姊，雪子姊右边的壹彦还是老样子，美化到认不出来是谁。

    站在正中间的是G宫室长，他朝天高举名为七圣剑的银剑。

    而最让人印象深刻的则是在G宫室长身旁撑著伞，笑容满面的小琴。

第一卷 终章 是谁的幸运？

    「哎呀――真是辛苦你啦，口原妹妹。」

    「没那回事……我不是一个人战胜图像的，而且我之所以能那样战斗，都是多亏实依小姐指导的缘故……真的太谢谢你了！」

    穿著警察制服的实依小姐耸肩道：

    「要谢就去谢小银呗，咱只是提供了一些建议而已。」

    同时出现超过五十个半二次元的大骚动隔天。

    我们小队的人聚集在实依小姐的研究室。其实我们小队今天应该是排休的，不过新奈、壹彦学长还有雪子姊都陪著被G宫学长叫出来的我来到这里。

    G宫学长找我有什么事呢？他说晚点会开广播叫我，要我先在这里等著。我觉得自己的胃紧张到快要抽筋了。

    「唉呀――话说回来……咱终于见到你了呢！」

    实依小姐绽开灿烂无比的笑容看著雪子姊说道。啊，这么说来，她和雪子姐是第一次见面呢……但这样真的没问题吗？就伦理道德而言。

    实依小姐以异常兴奋的态度，步步逼近躲在壹彦学长身后的雪子姊。

    「久仰大名了！朝森雪子小姐！咱的名字是松叶实依！太好啦――咱总算亲眼见到了！让咱朝思暮想的年长萝莉！」

    已经有问题了。

    不出所料，雪子姊半是慌张半是沮丧地逃开了。

    「喂喂！松叶，你不要那样说啦。」

    「啊！咱想到一个好主意！要不要和咱一起吃饭呢？咱会抱你的！」

    「「「「！？」」」」

    雪子姊一脸受到冲击的模样。我想其他人也是类似的表情吧。因为听起来就像那种意思。这应该是富山方言请客……的说法吧？

    至于雪子姊的反应是……

    「……态……」

    「咦？你说什么？想和咱一起cosplay吗？好啊好啊！咱随时都可以哦！」

    「可以听成那样真了不起……她说你是变态啦。」

    「什么！？咱说了什么变态的话吗！？叫年长萝莉是在称赞她耶！？」

    「……实依小姐之所以和G宫室长交情很好，我想就是因为物以类聚吧？」

    在一旁看著三人互动的新奈小声地和我咬耳朵。

    「话说，虽然穿著警察制服，却是一脸准备犯罪的样子，你对这样的画面有什么感想？完全符合『警察先生，做坏事的就是这个人！』的台词吧？」

    啊哈哈，我报以苦笑。新奈今天说话还是一样毒辣。

    我们正在欣赏三人吵吵闹闹的光景时，天花板的扩音器传出人声。

    『三级抹消者&#8226;口原琴音！现在立刻前往G宫室！』

    熟悉的声音以及似曾相似的广播内容。

    「……那我先走了。」

    「慢走哦――」

    新奈向我挥手说道。我转身背对吵吵闹闹的研究室，朝著G宫室前进。

    ◇◇◇

    前往G宫室的路上，我遇见了某人。

    「……早安，水濑学姊。」

    「嗯。」

    水濑学姊简短地回应。她将身体靠在离G宫室不远的墙边，似乎专程在等我。

    「我想快点决定被延期的决斗时间，所以在这里等你。」

    「……什么时候好呢？」

    「从今天开始算起的一个礼拜后。我打算在今年做个了结。」

    「……我明白了。请多指教。」

    「就这样，没别的事了――我先走了。」

    「――等一下！」

    水濑学姊停住脚步。

    「我一定不会输的！」

    「这句话我已经听腻了。」

    水濑学姊叹了口气回头说道：

    「我已经知道你能力的用法了。别以为你有机会获胜。」

    金发飘动起来，水濑学姊这次头也不回地离开了。

    ――我用力握紧自己怯懦的双拳。

    「虽然如此，我还是不会输的！」

    我朝著逐渐远去的背影用尽全力说道。

    ◇◇◇

    水濑学姊离去后，我敲响了G宫室的门。

    「来了吗！？」

    「呀――！？」

    彷佛把某日光景重新播放的场面让我微微一惊，接著便笑了起来。如果说和当时有哪里不同，大概是没撞到头吧？

    「嗯？你好像很开心？」

    「呃呃，不……没、没什么。」

    是吗？G宫学长说道，他催促我进入房间。

    今天中鲂〗阋惨蝗缤常地坐在室长办公桌旁的桌子前忙碌地处理公务。

    「然后，今天之所以找你过来，是因为……」

    听到这里，我的身体有点僵直……我做了什么吗？

    我紧张地等著G宫学长接下来的发言，只见他灿烂地笑道：

    「恭喜！你从今天起就是二级抹消者了！」

    「……咦？」

    我吃了一惊，在脑中反覆咀嚼著G宫学长的话。

    「GG！？怎、怎么这么突然……！？」

    「封印蛇颈龙的事你也立了不少功劳，有这种奖励也是当然的啊。」

    「可、可是……！？」

    「而且水濑那家伙在昨天提出的报告里也很称赞你哦！对那颗全身上下都是自尊心的水球来说，这种事可是很稀奇的哦。」

    「水濑学姊也……」

    老实说――我很意外。

    「总之呢，你已经有二级抹消者的实力了，可以抬头挺胸！」

    升级的事来得太突然了。

    泪水似乎快要一涌而上。我努力收紧了泪腺。

    「……像我这种人……真的，可以升级吗？」

    「你这种个性也该改一改了吧？」

    G宫学长耸耸肩说道：

    「把自己看得太低的话，可是一起羞辱了欣赏你的人哦。」

    「……G宫学长，你有资格讲这种话吗？」

    明明就G宫学长是对自己的能力最不满的人。

    「呃――反正就是这样啦。」

    也许察觉到了我想说什么吧，G宫学长移开视线，含糊地带过话题。

    「不管其他人会不会反对，总之呢，是我同意让你升级的，所以没人会找你抱怨，你就安心吧。」

    「这还真是……让人安心呢。」

    双唇有点发颤。担心自己没办法好好把话说出来，令我有点不安。

    说到不安……

    虽然升级让我很开心，但这样一来，G宫学长以后就不会再锻炼我了吧？我的心情有点复杂。

    尽管当初答应特训时，我不是非常情愿，但面临结束又觉得可惜……该怎么说呢，自己还真任性耶。

    「不过就算升上二级，你的特训还是会继续哦？这么好玩的涂鸦能力，可是很罕见的。」

    ……心中那疙瘩般的感伤才刚升起就消失无踪了。

    「嗯？怎么了？你干嘛傻笑？」

    「噫耶！？啊、呃，这是因为那个……我、我想起了一些想笑的事！」

    脸颊一下子滚烫了起来，我赶紧用手遮脸。

    ……我也真是单纯呢。尽管对自己的反应感到傻眼，但有些话还是非说不可。我重新看向G宫学长。

    「――虽然我还不够成熟，但今后还是要请G宫学长严加指导了。」

    「嗯，我会的。对了，要给你二级胸章才行，下次就改戴――咦？」

    G宫学长有些焦急地翻找抽屉，该不会……

    「……唔，口原，对不起。二级胸章刚好用完了。」

    「GG……」

    ……也太不凑巧了吧。

    不对，就我的情况来说――应该是运气太背吧。

    「……啊哈哈！」

    运气差到让我不禁笑了。

    G宫学长也跟著笑了起来。

    「G宫学长，虽然我是个运气很背的人，但是遇见你让我觉得很幸运。」

    「呜喔！干嘛突然说这种话，会让人不好意思耶。」

    G宫学长别开脸，腼腆地搔头说道。我把手放在门上，对这位师傅绽开最灿烂的笑容。

    「不过，总有一天我要超越G宫学长。这就是我现在的目标。」

    「……哦。」

    G宫学长愉快地眯细眼睛。

    「你以为我是谁啊？」

    「空白画布富山分部的防卫室『室长』G宫银。《七式》的『绝剑银星』。有错的话请订正。」

    「……那个『绝剑银星』是啥啊？」

    「我打算把这个当成G宫学长的外号，你不喜欢的话，我就再想一个。」

    「你还意外地挺……嗯，也可以啦，那口原的外号就是『绝对领域』。」

    「等一下！没有更好的吗！？比如『绝对空间』之类的！？」

    「因为领域听起来比较炫嘛――」

    「请、请你重新想一个！我可是有穿安全裤的哦！」

    「问题在那里吗？」

    「不、不是，可是……总之不可以把刚才那个外号传开！绝对不可以哦！」

    「哦……绝对，是吗？」

    「请不要那样奸笑！看起来很像要说出去一样！真的不可以说出去哦！！真是的～～总有一天我一定会超越G宫学长的！告辞！」

    我打开门走出房间，带上了门。

    发现自己刚才如脱缰之马般失控，我一个人难为情地忸怩不已。

    ◆◆◆

    「……看样子，升级的事让她很开心呢……第一次看到她笑成那样。」

    也是有可爱的地方嘛。我回想绑著侧边马尾的大徒弟笑容，一旁的中鲂〗闾玖丝谄。

    「真是的。要打情骂俏请趁我不在时好吗？老实说，我刚才真的如坐针毡呢。」

    「请问要怎么样才能把刚才那些话看成打情骂俏呢！？」

    糟了。为了反驳那些好像在哪听过的说法，我情急之下不小心用了敬语。果不其然，中鲂〗愫莺莸闪宋乙谎郏眼神比平常冷酷了三成。

    「……刚才那些话有哪里像打情骂俏了？」

    「基本上全部都是。」

    「不不不……呃，算了，这件事先跳过吧。」

    我把各式文件摊在桌上。

    「您想做什么？」

    「没有啦，这是我打算推行的强化计画的流程，还有改变通知系统之类的构想，总不能把这些事全部推给中鲂〗愦理吧。」

    我贼贼地笑了起来，脑中开始勾勒今后即将发生的事。

    我满心期待可以培育更多像口原那样的家伙。

    不过像口原那么有趣的家伙，应该很难再遇到吧――大徒弟的笑容浮现在了我脑中。

    徒弟什么的先不说，口原果然还是我心中的第一名。

    ……至于这是什么意思，我就暂且按下不提。

    至少现在，还不能说。

    ◆◆◆

    「小琴啊，你为什么不能老实一点呢？」

    「哇！新奈！？」

    我从后方对著正在扭来扭去的小琴说道，小琴被我吓了一大跳。

    「等一下！你又偷听了！？」

    「这讲法太难听了吧？」

    虽然事实是这样没错。

    「是说，小琴，你为什么对G宫室长做出那种像是宣战布告的发言啊？」

    「G？不是……因为，那个……」

    我心想「看要告白还是说什么都好啊」，但并没有说出口。

    小琴的脸颊微微发红，她羞涩地开口：

    「……因为，不那样说的话，好像会不小心迷上G宫学长……我明明和他那么不对盘……」

    已经太迟了吗？

    我傻眼地想著，人际关系又要变得更复杂了呢。

    不管怎么看，小琴的表情都和恋爱中的少女没什么两样。

    ◆◆◆

    G宫室长坐在处理文件的我身旁，罕见地露出沉思的表情。

    他那强过头的涂鸦能力〈七式〉，其实有个重大的小秘密。

    关于这件事，就算在整个白色画布也只有少数高层知道。

    由于我是室长秘书，所以也知道这件事。

    空白画布的每个分部都有一间禁书管理室。但位于和歌山县的总部除了一般的禁理室外，还有另一间特殊的禁理室。

    那就是「封印指定禁书管理室」。

    收藏在这间禁理室中的，全是被封印前曾经制造出莫大灾害的图像。而且是「就算被封印了，使用起来仍然相当危险」的涂鸦能力。

    说到这里，大家应该已经猜到了吧？G宫室长的涂鸦能力就是封印指定禁书的能力。

    过去，富山县曾经出现长度超过一公里的半二次元。出现于其中的图像是――七把飞舞的剑。

    富山分部的人招架不住那图像，最后出动了和歌山县总部的特级抹消者小队才成功封印住它。直到封印完成为止，空白画布成员的受害总数超过五百人。

    照理来说，封印了被命名为『七宝剑』的图像的禁书，应该被送到和歌山县总部的封印指定禁书管理室收藏才对。

    可是承办人员不小心把那本『七宝剑』和同一时期封印于富山的普通禁书弄混，把书误送到了富山分部的禁书管理室。

    就我所知，那么严重的失误是第一次，也是最后一次。

    而那本『偶然地』被送到普通禁理室『第一次也是最后一次失误』的封印指定禁书，『偶然』地被我们的G宫室长从上千本禁书中『挑中』。

    ――不管怎么看都是幸运到无以复加，宛如被幸运女神附身的超级幸运。

    ……但对本人而言，究竟算不算幸运，那就很难说了。

    假如真的是禁书选择了他――也许是种必然的结果吧。

    我瞥了一眼趴在桌前振笔疾书的G宫室长。

    我看到纸上写著『废材们看过来！想变强就来投靠我！』之类的句子，不让G宫室长注意到地暗自叹了口气。

    真拿这孩子没办法。

    ……不过――

    我看著有「偏爱弱小能力」这种怪胎兴趣，令人觉得有点美中不足的室长，心想――

    由像他那样的人得到〈七式〉这种强过头的力量，对人类而言，应该算是幸运吧。

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是《第二十七回Fantasia大赏》金赏的得奖者，不会鸣叫的※暮蝉&#8226;日暮晶。（译注：暮蝉与日暮的日文发音相同。）

    ……我之前曾经这么考虑过以这句话作为开场白好了？但其实我现在已经在※哭了。没想到自己的作品真的能成书，一年前的我连做梦都没梦过这种事。（编注：日文中「鸣叫」与「哭泣」是同音异字。）

    接到得奖通知后所经历的，全是我这辈子第一次面对的事，害我的胃一直抽紧，但我并不讨厌这种紧张感。我可不是被虐狂哦。

    本作的舞台&#8226;富山县是我出生的故乡。那里是很悠闲的好地方。虽然在作品中被我稍微毁灭性地破坏了一下，但我跟富山县和县立图书馆都没有仇哦，请你们不要生气。不过还是向这两个地方道个歉好了。对不起。（鞠躬）

    顺带一提，本书封面的两个角色，基本上算是男女主角。作者自己说「基本上算是」这种话真的可以吗？其实我也这么觉得。琴音在改稿时被我大幅修改，应该变得很像女主角了吧？被人说废材而泪眼汪汪的琴音，让人看得心痒痒的，会很想用力欺负她呢。我可不是虐待狂哦。

    银则是被强化到令人不禁觉得「这样真的没问题吗」的程度。我觉得他那种喜欢弱小的力量、喜欢逆转胜的个性是他唯一也是最大的缺点；但都多亏了这个缺点，故事才能变得丰润饱满，今后我应该也会让他贯彻信念、不断培育废材的。关于银的内心世界，还有很多没写到的部分，希望大家也能继续关照这个角色。

    话说回来，竟然让那种别扭的怪胎当主角，作者一定也是个别扭的怪胎吧。真想看看这种作者长什么样子。我去洗手间照个镜子吧。咦，镜子里好像有张眼熟的脸呢……不过仔细一看，应该是不同的人吧。眼睛又红又肿的，难道是刚哭过吗？

    既然从洗手间回来了，就来向关照过我的各位大德致上谢词吧。

    首先要感谢第二十七回Fantasia大赏的各位评审，都是承蒙您们的青睐，我才能出道成为小说家。真的非常非常谢谢您们。

    接著要感谢负责插画的しらび老师。您真是太厉害了，能把银画得那么帅气，最重要的是把琴音画得那么可爱。这样一来我不就必须努力把他们写得更帅更可爱才行了吗！谢谢您画出了足以让我担心自己的文章是否会匹配不上的超美丽插图。真的太谢谢您了！我也会好好努力的。

    还有责编大人。谢谢您给了我那么多的建议。本作之所以能以这样的方式呈现，毫无疑问都是您的功劳，实在感激不尽！我会努力让下本书的故事更加有趣的！我相信这是回报您最好的方式。

    再来是所有与本书出版有关的业界人士，感谢您们的付出。除此之外也要感谢准网游废人的父亲、一面对我说「想自称小说家，要等能靠写小说吃饭才有资格」，一面为我庆祝的母亲。还有弟弟也要顺便感谢一下。

    最后是购买本书的各位。

    已经看完本作的读者大人，谢谢您。希望这个作品能娱乐到您。习惯先从后记开始阅读的读者大人，希望您会喜欢这个故事。

    虽然不知道今后会变得如何，但是我相信一定有幸能和大家相逢的。

    请大家继续支持《灾厄战线的至高强者》。

第一卷 插图



第二卷 序章 成长的契机

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    十二月二十六日──还没完全脱离圣诞气氛，坊间的注意力就开始转向新年的这天。

    建立在富山县吴羽山一角的次元狭缝管理机构──俗称『空白画布』的富山分部。我们走在这座前身为富山县立图书馆，经过修缮与加盖，有著平坦屋顶的硕大建筑物内。

    「……我这次一定不会输。请拭目以待吧，G宫学长。」

    走在我身旁的是身穿迷你裙搭配紧身裤制服的少女──她的白底夹克别著全新的『Ⅱ』字胸章。这个数字代表二级抹消者。

    她是不久前还是最低阶的三级抹消者，刚升级没多久的口原琴音，说完后便握紧了她的专属武器──比一般雨伞长度约多出一倍的塑胶伞。黑中带蓝的头发绑成了侧边马尾辫，挂在腰上的简易武装剑鞘也随著步伐跟著摇晃。

    「我很认可你的干劲，不过千万不要大意？口原。」

    「那、那是当然的！」

    她精神奕奕地回应我。她原本就不是轻忽大意的个性，这方面应该不需要太担心。

    话说回来，今天的口原好像比平时开朗许多。平常的她经常散发消极的气息。她现在的表情看起来有些意气风发。

    会不会是升级这件事让她很开心呢？

    ──我们一边闲聊一边前往训练馆。

    训练馆使用强化材料设计与建造，紧急时刻也可以当成避难所，平常一如名称所示，是空白画布的战斗人员──抹消者的训练场。

    但今天与平时有些不同。有些明显不是来训练的人员一看到我们就交头接耳、互换意见。

    虽然我对这个现象也心里有数。

    「……我上次就这么想了，究竟是谁在散播你和水濑再次决斗的资讯啊？」

    ──一级抹消者是在总部和分部加起来也只有百人左右的精锐部队。在那之中实力亦是顶尖的水濑，以及实力差到垫底的口原，两者间的决斗。

    这场决斗原定在一星期前举行，可是在即将开始前发生了大事，逼得决斗延期。

    四年半前，被称为图像的怪物从二次元世界来袭，对日本造成毁灭性的伤害。这些怪物为了进入三次元而穿越的空间──由于形状特别而俗称灾厄之卵的二&#8226;五次元狭缝，正式名称是「半二次元」。

    基本上，半二次元很少会同时出现。然而，当时却发生同时出现五十处以上的紧急状态。再加上中心区域还出现规模在平均值三倍以上、直径约一公里的半二次元。

    既然发生如此危急的事件，自然没人有闲情逸致决斗。

    所以，在事件平息后的今天又重新举办──

    「是、是啊……我顶多只有跟新奈讲。」

    看来古人说得好，蜚短流长，好事不出门、坏事传千里。话说回来，也没人能够保证水濑是否有跟周遭的人宣传。

    「好吧，总之别太计较输赢，全力以赴就好。」

    「是、是的！」

    才刚跟她交代别太计较输赢，她反而给我一个振作起精神的回应。

    ……看样子结果堪虑啊。

    当我竭力忍耐避免露出苦笑时，口原满脸愁容地丢下一记震撼弹。

    「我绝对不能输……因为关系到G宫学长的生命！」

    「给我等一下，什么时候变得这么严重了？」

    ──老实说，水濑跟口原的决斗是我一手促成的。我在协商时跟水濑做了一个约定。

    只要水濑打赢口原，我就会完成她提出的一个要求。

    ……至于为什么会变成这样，实在是说来话长，在此先省略不谈。总之我有很多苦衷。

    不过，口原立刻回答了我的疑问。

    「因为是那个水濑学姊啊！？」

    可悲的是，这句话充满了说服力。

    我的同期生水濑，从外表看来是个几乎无懈可击的美少女，人品却烂到透顶。她是个认为全世界自己最了不起、个性超级傲慢的金发混血儿。顺带一提，她跟我处得不是很好……但她跟别人也没处得多好。

    视情况而定，必须对这种人提出的任何命令乖乖照办。如今回想起来，我会做这种约定还真是莽撞。

    哎，但现在不管说什么都覆水难收了。只要不是太过火的要求，我都打算服从。至少我没有毁约的打算。

    做人是要讲信用的。

    「──哼，你还真是会随意批评人啊。」

    身后突然传来明显不开心的声音。口原惊吓得顿了一下身体、停下脚步。

    我也停下脚步回头，站在眼前的是位将柔顺金发留到腰部的女孩。棕色眼睛眼角吊起，显得个性强硬。白色肌肤充满透明感，迷你裙下也露出一双修长美腿，是位身材出类拔萃的美少女。

    这个走在街上能让众人侧目的女孩，胸章挂的是『Ⅰ』。

    这就是刚才提到的一级抹消者&#8226;水濑。

    「水、水濑学姊……」

    口原可能是因为刚才的话被听见而尴尬，她畏惧地低声回应。

    「哟，水球，会在这里遇到你还真是巧啊。」

    我说完的瞬间，水冲过来揪起我胸口的衣服。

    「谁是水球啊！你这家伙真让人火大，G宫！要说多少次不准这样叫我你才听得懂！」

    顺带一提，这家伙的本名叫做水濑羽流云。水球这个外号是从本名的谐音转过来的。

    「因为你的反应很有趣，我就忍不住叫了。」

    「我说过，要叫我的话，不是叫姓氏就叫我小流流吧！」

    ……这家伙还希望别人叫她小流流吗……？真是一点都没变啊，我边在心中对她敬而远之边回答。

    「知道了，知道了。是我不对，水濑。」

    在我的安抚下，她总算松开揪住我衣服的手……但她额头的肌肉仍然不断抽动，看来气还没消。

    「再说了，这倒也不是什么巧遇，集合地点是训练大厅，我会经过这条走廊也是理所当然吧。」

    「说得也是。」

    训练馆有著打通一、二楼的巨型挑高训练大厅。这里也是我指定口原和水濑决斗的场所。

    「话说回来，你们到底是怎么看待我的？说什么攸关性命……我看起来像是那样不合情理的人吗？」

    「很像。」

    「……」

    啊，水濑又发火了。从她握拳握到双手发抖的模样看来肯定没错。

    「哼……也好。我今天一定要跟口原做个了断，至于你……」

    不知为何，她说到一半就不悦地中断对话径自离去。

    喂喂喂，她到底想给我下什么命令……？

    「水、水濑学姊。」

    口原对著水濑呼唤，但她还是没有停下脚步。

    「我今天不会输的！」

    「这句话我听腻了。还有──」

    地板发出啾的一声摩擦声。水濑的金发飘扬在半空，裙o也向上翻，她目光锐利地放话道：

    「我可不是不懂得学习的呆子蠢货。口原。」

    老实说，水濑的表情吓了我一跳。

    纵然以个性傲慢出名的水濑依然一副胜券在握的模样，却丝毫不敢大意地望著口原。

    「……！」

    水濑再度转身离开后，口原紧张地直直望著她的背影。

    看著两人的模样，我心想大概没辙了。

    我很清楚水濑的实力。她的弱点在于对自身实力的自傲，这也是口原的唯一胜算──如今的她稍稍收敛了自傲，看来今天的她是无机可趁了。

    还有一点，她腰上挂著和口原同型的简易武装。

    以前的她不会配剑，这代表──

    「没、没问题！我们到今天为止的整整一星期都在准备作战吧？」

    口原求助似地对我说，我只能沉默地微笑。

    口原大概是察觉到微笑的含意，她垂下肩膀、意志消沉。唉呀，又回到老样子了。

    我在无奈下只好拍著口原的背。

    「就口原的立场来看，因为我成了赌注，或多或少会让你感到愧疚吧。你不用太在意。我想她大概不会提出太过分的要求。」

    「可、可是……」

    「尽管拿出自己的本事。不论输赢你都能学到东西。」

    「……G宫学长。」

    口原的表情渐渐恢复开朗。

    很好很好，最后送给她一句排除压力的话吧。

    「而且像口原这样的废材，现在怎么可能打得过认真起来的水濑呢。」

    「…………」

    咦？口原开始泪眼汪汪了。

    是我选错用词了吗……？我其实是在称赞她还有成长空间耶……

    我抓了抓头看向窗外。

    外头宁静得出奇，灰色的天空缓缓飘落白色的颗粒。

    明明昨天才开始下雪，但户外已经累积了二十公分的积雪。

    ◆◆◆

    好冷！

    我──基羽圆治，边颤抖身体边走在分部屋内，往所属队伍的集合地点前进。叼在嘴里尚未点火的菸上上下下晃动不停。

    我斜眼看向窗外，那是从昨晚开始累积的雪景。才一个晚上就可以堆这么高……富山的雪一定有问题。

    我在前往集合地点的途中与不少人擦身而过。我正在疑惑为什么人数这么多，便从错身而过的人的对话中听到水濑、决斗之类的词句。

    我回想起自己确实听过这个传闻。一级抹消者要跟三级的什么人决斗之类的。根本不用比吧……会提出这种申请的人真是白痴到家。

    我边想边走到入口大厅。我记得是在设置了自动贩卖机和桌椅的区域会合──哦，有了。

    「所以说，香应该再往后面一点──」

    「可是小纯，这样很危险哦。没关系，交给我就好！」

    「不是，你听我说──」

    ──人是找到了，可是好像在争执。平常相处融洽的他们很少会这样。我逮到争执告一段落的瞬间向两人喊话。

    「嘿，你们两个，真难得在情侣拌嘴啊。」

    「……我们并不是在拌嘴的说……」

    用怪腔怪调跟我说话的人叫做笼目纯。他戴著报童帽，穿著风衣、长裤，还把过长的风衣袖子卷摺在手臂上。

    「啊，基羽。早～」

    「哦。」

    稀疏平常地跟我打招呼的是织仓香。她留著短鲍伯头发型，穿著女用制服夹克，还搭配在冬天看到都觉得冷的迷你裙。她甚至连丝袜都没穿，搭配的是一般的短袜。看到她露出来的腿，让人觉得更冷了。

    他们的胸章都挂著数字『Ⅱ』。也就是说，跟我一样是二级抹消者。

    「那你们到底是怎么了。你们平时处得挺好啊。」

    「就是～因为小纯说──」

    「等等，香。先别管这个。」

    笼目开口打断她的话，他用那双被遮在报童帽下的眼睛直勾勾地盯著我。

    「比起那点小事，我能先问你为什么突然把我们找来吗？」

    「啊啊──关于这个。」

    我从口袋取出打火机点燃叼在嘴上的菸，吸了一口气。

    「呼，咳、咳！呜呃呼！」

    我当场呛咳……肺部不听使唤……

    「你、你还好吧？需不需要人工呼吸？」

    「……我没事。咳。」

    我伸手将织仓噘嘴朝我靠来的呆脸推回去。再次放慢速度，稍微吸一口菸。

    ……真希望她做事前能动动大脑……不知道该说是天真浪漫，还是个性纯真……织仓老是做事不经大脑。

    就这个层面来说，她是各方面都让我很不放心的人。

    「咳咳……啊，真难抽。」

    我忍不住又咳了两声，烟从嘴角往外窜。

    「虽说你每次都这样，但要是这么怕就别抽了吧。」

    「……别在意这个。咳。所以，啊，我们说到哪了？」

    「说到找我们来的理由啦～」

    「哦，对对，是这件事。」

    我重新整理好不容易趋于平稳的呼吸，呼～地吐出菸并望向笼目的脸。

    「根据我从熟人那边得来的资讯。笼目──你说不定能变得更强哦。」

    「……！？」

    笼目讶异地睁大双眼。

    「我听闻G宫把涂鸦能力差到破表的三级抹消者培养到足够升上二级的消息──」

    笼目听到G宫的名字顿时挑眉，但他貌似生怕错过我说的任何一个字，他前倾身体聆听我的话，催促我继续说下去。

    也难怪他会有些焦急。

    ──笼目纯。

    「图像」是从二次元而非异次元来袭的怪物。人们将与图像战斗的能力称为「涂鸦」，抹消者就是利用这种能力与图像战斗的职业。而笼目的能力因为某种原因变弱，成为在战斗中派不上用场的二级抹消者。

    笼目会追寻力量的理由很简单。

    为了杀光图像。

第二卷 第一章 第二涂鸦获得实验

    我──G宫银，最喜欢的就是弱者了。

    正确来说，我喜欢的是巧妙运用弱小能力战胜强敌一事──如果是乍看之下毫无用处、差劲到极点的能力，那更是无可挑剔。甚至可说是棒到极致。

    无论是在进入空白画布之前，还是进入组织后的现在，我还是喜欢阅读这种故事──主要描写弱小主角的轻小说或漫画。

    我也希望能拥有此类作品的主角相似的遭遇。

    就在我这种想法特别强烈的国中时期，空白画布成立了──这是与被称为图像的怪物对抗的组织。

    这种怎么看都像是幻想却又毫无疑问存在的现实，理所当然吸引了我，因此，我国中毕业就跑去加入组织。

    然而──我取得的能力是威力高到无法想像的〈七式〉。

    正因为这个超乎寻常的能力，让我在取得能力的三天后就攀上了今天的地位。

    我成为在当时仅有两名、比一级还要高阶的特级抹消者。

    以及空白画布富山分部防卫室『室长』。

    我那利用弱小能力与伙伴一起战胜图像并慢慢提升地位的梦想，为此背道而驰、宣告破碎。

    但我得到了天启。

    纵然荣登高位已无可转圜──纵然我不是弱者，但组织内还有很多能力弱小的人！

    只要锻炼这些人，不但可以提升空白画布的整体战力，同时也可以满足我的梦想，堪称一石二鸟的妙计。

    我率先挑选了某个三级抹消者作为样本。

    第七期最优秀的训练生&#8226;口原琴音。

    她拥有乍看之下毫无用处的涂鸦能力『将物体弹开三公分』，过去也是组织里的废材──

    ◇◇◇

    ──然而，她果然还是没有胜算。

    「……哎，你也别伤心了，口原。老实说，连我都觉得这场战斗很难获胜。」

    「……G宫学长……」

    我对著垂著肩膀漫步在走廊上、气氛加倍低迷的口原耸肩。

    ──水濑和口原的决斗刚刚结束。

    结果是口原落败──战斗过程也称不上奋战。

    开场时确实势均力敌。甚至还出现口原抵挡水濑的攻击并借力反击的场面。当口原凌空跃起躲避攻击，身体还在空中就被枪弹般的雨水──水濑的涂鸦〈天水创造〉追击。口原利用雨伞和涂鸦挡下雨水，也引起在场观众一阵骚动。

    尽管如此，我们事前建立的作战全数被击退，水濑最后甚至用雨云做为掩蔽。口原追丢水濑的身影后，身体被从背后死角伸出的剑刃抵住，当场结束比赛。

    话说回来，凭口原的〈三弹枪〉想要对抗水濑能一再发动攻击的〈天水创造〉也太强人所难了。思及这点，我认为没有从头输到尾已实属难得。

    「对啊，小琴已经很努力了。可以不用这么难过。」

    飘逸著栗色头发的女孩安慰著口原。她是二级抹消者&#8226;平上新奈，拥有文静气质及柔和笑容，但嘴里不时会口吐恶言。

    「不过啊，G宫实际上是怎么看待这场战斗呢？你觉得口原有多少胜算？」

    问我这句话的是，如在下雪天寒冷的室内把夹克的袖子卷到手肘的大个子。

    隔著衣服都能看出他手肘以下的手臂练得满是肌肉。他就是与水濑同样列属一级抹消者的肉体派男人&#8226;飞鸟壹彦。

    他们都是口原的队友──正确来说，口原和平上是以飞鸟为队长的队伍成员。如果再加上封印班的「年长萝莉」朝森雪子，整支队伍就到齐了。不巧的是，朝森不擅长团体行动，今天依旧独来独往。

    「这个啊……百分之三左右吧。」

    「好低！」

    我感觉身边传来嗖然中箭的声响，应该是错觉吧。

    「胜算有这么低吗？」

    平上一脸意外地问道，我点头回答。

    「对。如果是一个星期前，我评估会有六成胜算──基于水濑轻敌大意、不t解口原的涂鸦价值等因素。」

    一星期前的决斗的作战是让口原挡下水濑的第一波攻击，趁著水濑震惊时一鼓作气压制。

    但在决斗开始的瞬间，发生了五十多个半二次元同时出现的大事件。

    根据情况来看，极有可能发展成席卷全日本的严重状态。口原和水濑在事件中并肩作战。即便口原没有向水濑讲解自己的涂鸦，但她的涂鸦能力的效果也已经曝光。

    最重要的是──

    「这次决斗中，水濑一点都不大意……」

    她的态度傲慢、充满自信。

    仅管如此，今天的她丝毫没有疏忽大意的模样。当我们靠事前拟定的作战躲过攻击时，她尽管惊讶，但之后的应对精彩到令人拍手叫好。

    那是唯有心态冷静才能办到的动作──换言之……

    「经历过上次的事情，水濑的心态也起了变化吧？」

    ──让人在意的是，她在决斗最后使用的简易武装。任何抹消者只要申请都能获得这项装备，但是拥有强力涂鸦的抹消者鲜少有人实际配戴。理由很简单，嫌弃身上多个累赘。而我的涂鸦本身就是刀剑，同样认为没有配戴的必要。

    一如往例，水濑以前没有配戴武器──这代表她认为无论如何都不会发生近战。这样的人竟然会刻意配戴近战武器……

    这也代表她在面临危机后，于精神层面有所成长吧。如果我想得没错，那可是很恐怖的事情。

    「……无论如何，她要是认真起来，口原就没什么胜算了。胜算只怕要比捞金鱼用的纸网还稀薄。」

    「哈哈，捞金鱼的纸网当场开了洞。不愧是『水』濑啊。」

    「壹彦，你觉得这句话讲得很巧妙吗？亏你有办法笑著讲出这种无聊的笑话。」

    「……你的嘴还是一样毒呢～新奈。」

    顺带一提，他们的态度会这般亲昵，好像是因为从小一起长大。据说平上的姊姊和飞鸟同届，三个人从小玩在一起。话虽如此，被吐槽的人面露苦笑，这种状况究竟是否算亲昵，就见仁见智了。

    「嗯～总之，虽然很抱歉，但我不意外口原会落败。」

    「……」

    「G宫室长，发言时请多顾虑小琴的心情。她都快要哭出来了。」

    「等等，新奈。没关系，不用这样帮我……」

    平上拉著口原的肩膀，让她面对我。我看到口原转头避开时的眼角蓄积著泪水，心里也觉得很过意不去。

    「啊……我没说输了不好。口原也照著作战计画行动了吧。实际上场时能跟练习时做出同样动作的人不多，这一点倒是不错。」

    「呜……谢、谢谢。」

    口原低声说完就背对我开始擦眼泪。看到这些动作，平上不禁替她打抱不平。

    「为何不一开始就这样告诉她呢？真是够了。G宫室长给糖给得太慢了。」

    「……你才是只会挥鞭，连糖都不肯给呢。」

    当我反唇相讥时，平上带著文静的笑脸挺起丰满的胸部说道：

    「这样有什么问题吗？」

    「光是有自觉地挥鞭，问题就很大了……先别提这个。最诡异的是水濑的要求。」

    口原的肩膀不禁抖了一下。

    我是胜利的奖赏兼打赌的对象。我必须照水濑提出的要求做一件事──结果水濑却这么说──

    『……奖品先保留。我另外找时间跟你说。』

    要说意外，这件事才真的在意料之外。

    我还以为她会要我去死──虽然事情应该不至于此，但她至少会说『以后全心全力工作』之类的话。

    水会讨厌我的原因，八成是我为了获得弱小的能力在训练过程放水，而且成为室长后也没有什么功劳。

    真糟糕，不知道那家伙在打什么主意。

    「嗯～如果涂鸦可以更换，像小琴这种为了能力而困扰的人应该会少一点吧～」

    平上突然说了这么一段话。

    「你说得对。如果可以，我也很想把〈七式〉让给别人。」

    「G宫室长就是因为爱讲这种话才会惹人厌。你没有这种自觉吗？」

    「……算有吧。但平上你的说话方式不觉得可以再委婉点吗？」

    「G宫室长没有资格说我。」

    真是受够了，这家伙好可怕。

    当我觉得斗嘴实在没有胜算，想赶紧结束这段对话时，口原小声地说道：

    「确实，截至几天前我还想要换掉……事到如今却无法这么说了。」

    「嘿～这又是为什么？」

    「咦、啊……！」

    口原露出不小心说溜嘴般的狼狈样。她将略微泛红的脸颊撇向一旁。

    「没、没有，没什么重要的理由。」

    「是吗？」

    虽然我搞不清楚口原在想什么，但本人都这样说，我也不好意思点破。于是我也放过这个话题。此时平上叹了口气，我搞不清楚她是为了什么叹气。

    「虽说交换是不可能的，但难道不能多取得一种涂鸦吗？」

    飞鸟提出这个突发奇想的疑问，口原与平上露出诧异的表情。

    「啊～这个是办不到的。」

    「为什么？要是再拿一本禁书，不就能多拿到一种能力吗？」

    所谓禁书是以文章或图画的形式将图像封印的书籍。人在阅读禁书后，就能取得被封印的图像的能力，亦即『涂鸦』──

    飞鸟听到我的回答后露出一副不解的样子。这时口原问他：

    「……壹彦学长，你没听说过吗？」

    「听说？听说啥？」

    「你有听过『第二涂鸦获得实验』吗？」

    飞鸟听到平上的话后歪头沉思了一会儿。

    「啊，好像有这么一件事。那时好像有招募人员。」

    原来飞鸟对此事的认知是这样啊。虽然当时此事应该相当引人注意──抑或者飞鸟对此事没有多大兴趣。我猜状况大概会是后者。

    「那又怎么样呢？」

    「关于那个实验，其实──」

    我说到这里时，口袋内的手机开始震动。

    萤幕显示『中鲂〗恪弧

    「是，请问怎么了？您会特别打电话来还真是少见。」

    『怼！

    我获得的回应就是一声怼Ｔ愀猓因为我无自觉地用了敬语。

    中鲂〗闶俏业氖页っ厥椋年纪比我大──今年二十岁，就立场而言算是我的部下。但中鲂〗惴浅Ｗ⒅厣舷鹿叵担逼我不能用敬语……虽然我觉得，逼我不客气地说话其实也很奇怪。

    倘若我不小心用敬语跟她说话，见面时就会被瞪，像现在这样隔著电话就会换来咂舌声。

    「……抱歉。什么事？」

    『G宫室长有访客。对方虽然表示不急，保险起见还是向您通报。』

    「知道了，我马上回去。」

    我挂断电话。

    「抱歉，好像有人在等我，我先走了。」

    「我知道了。啊，训练怎么办？」

    「今天你已经跟水濑打过一场，可以休息。好好保养身体。」

    「明天会继续训练吧？」

    「当然，老地方集合。」

    我向口原交代完便离开现场。

    我在回房途中思索著可能前来的人物，但始终没有头绪。

    ◇◇◇

    ──令人跌破眼镜的是……

    在G宫室内等著我的是熟悉的面孔。

    「呀呵，G仔。」

    「……」

    两个访客之一看到我回房间立刻露出纯真无邪的笑脸挥手。嘴角透出的小虎牙给人容易亲近的形象。

    相对的，和我穿著同款风衣的人则是保持缄默。在像是飞行船般鼓起的报童帽下的脸孔毫无表情，代表他甚至有点不悦。

    「好久不见了──织仓、笼目。你们怎么会突然跑来？」

    这两个人是富山分部的第五期生──没错，是与我同期的抹消者。

    个性天真的是织仓香。是个性……天真浪漫……的人吧？个性孩子气到令人无法相信跟我同年，也时常做些出人意料的言行。

    戴著报童帽的人叫做笼目纯，是个说话方式有点奇怪的家伙，为此好像也格外引人注目。当然我也没资格批评他。

    两人挂著『Ⅱ』字胸章──代表皆为二级抹消者。

    「──其实呢，G仔……」

    织仓才说了这几个字，笼目就伸手把她拦下。笼目往前踏出一步用略带求助的眼神看著我，他开口说道：

    「──听说，你在设法将弱小的抹消者锻炼得更强。」

    他装模作样的语调使我不禁挑起眉毛。我在询问这句话的来由之前，内心先浮现了一个疑问。

    「……这是听谁说的？小喽强化计画应该还没公开发表啊。」

    「是我们队长说的。」

    「你们的队长……是基羽吧。」

    我吐出这个名字时，嘴里彷佛泛起一丝苦味。

    ──尽管心知肚明没必要这样在意。

    「对对，基羽圆治。基羽说他是从心明日香那里听来的。」

    「心、心明日香？这个名字怎么会出现在这里？」

    织仓说出这个让人意外的名字后，我忍不住这样反问。

    ──空白画布有五个单位，其中最为异类的就是编辑室。

    编辑室的存在意义就是为了筹措经费。

    具体来说是出版某些杂志刊物。

    其中销路最好的是月刊情报志以及双月刊的娱乐杂志──前者刊登的是图像和抹消者的相关资讯。当然，刊登内容会经过某种程度的资讯管制。例如「图像是从人类的想像中创生」的情报就不能刊登。虽然我们对图像的存在机制一无所知，但要是有人因此胡思乱想，日后很可能会衍生麻烦。

    后者刊登的则是小说与漫画。

    作品中也混杂了封印班的创作。据说是为了提升绘图能力跟文笔。

    防卫室的封印班平时会磨练封印图像用的文笔和绘图能力。并且还会在封印班内募集有意在公共场合磨练的人选──通过甄选的作品能够被刊登或作为特辑主题，总之营运方向大致上是如此。

    两份刊物的经营目前基本上算是上了轨道。

    这些内情姑且先放在一边──

    在后者的娱乐杂志中，有位小说连载作者是心明日香。

    她隶属于富山分部的防卫室，是位实力挂保证的自由封印班，也是空白画布编辑室的招牌作家。

    ……这样一来，我更看不穿他们的关系，迷雾反而更深了。

    「基羽说，心小姐是从她妹妹那里听来的。」

    「……妹、妹妹？」

    「嗯，妹妹。」

    到底是谁……？知道我的小喽强化计画的女生顶多只有口原、平上、实依和雪子四个人──嗯？

    说到这我想起来，平上好像说过她有姊姊……？

    ◆◆◆

    「哈啾！」

    「喂，新奈，你怎么啦？」

    场景转移到入口大厅。我们围坐在桌旁闲谈，坐在我身边的新奈突然打起喷嚏。

    「嗯……鼻子有点痒～是不是有人在讲我的闲话？」

    「你该不会是感冒吧？记得多穿几件衣服。」

    「壹彦才没资格说人家呢。」

    尽管只是随口吐槽，但是新奈讲得颇有道理。入口大厅虽然有开暖气，但在飘雪的季节会把夹克的袖子卷到手肘的人，大概只有壹彦学长吧。

    「所以，啊～刚刚讲到哪里？」

    「讲到希望G宫学长不会被不合理的命令刁难。」

    「啊，对哦，刚刚讲到这种小事。」

    「还小事……也许对新奈来说真的不是什么重要的事吧。」

    「这有什么好担心的。大多数的问题，G宫室长都能应付。」

    「不，我担心……万一我害得他处境很凄惨……」

    「处境怎么凄惨法？比方说，G宫室长跟飘飘学姊交往之类的吗？」

    「啥──不、不，这不可能吧。」

    新奈无预警说出的突兀内容把我吓得说不出话──不过冷静一想，这两个人万无可能这样发展，我又安下心来。

    ……姑且将我想像这两个人真的交往时内心涌现的浮躁搁在一旁。

    「耶～不过小琴不是很怕G宫学长吗？怎样发展都没差吧？」

    「嗯、啊、这是……要说有没有关系……」

    新奈一脸调侃地对我说了这些话，使我顿时觉得脑内激烈动荡。我的确怕G宫学长，他要跟谁交往确实跟我没关系……才对。但为什么我会这么……

    从实际角度来说，万一水濑学姊真的提出这种要求，G宫学长确实可能会说「毕竟是讲好的」，然后正式开始交往。

    ……不、不不、没有……这种事吧？

    「倒是心奈那家伙还好吧？新奈。我跟她差不多一个月没碰面了。」

    话题在壹彦学长的提问下完全转变了。我悄悄抚著胸口，有种得救的感觉。如果我继续想些没必要的事情，再被新奈追问，很有可能会发展出不好的局面。主要是对我的精神面很不好。

    「我上次跟她碰面也有一个星期了。因为姊姊不怎么外出呢。」

    空白画布有不少成员来自外县市。组织为了这些人员设有男女宿舍。住在宿舍的人，原则上必须和室友分享房间，但也有些人能够住单人房。如果真的有心要隐居，确实可以过著回避他人的生活。

    「她依然很忙碌，不过跟她聊小琴的话题时，她看起来很感兴趣，还会打破沙锅问到底。但她好像累积了不少压力。」

    「哈哈，那就不能去找她了。我怕她会踢我出气。」

    「壹彦应该没问题吧。」

    「为什么？新奈才没问题吧？」

    「……唉，真迟钝。虽然也要怪姊姊不坦率……」

    新奈边嘀咕边看向壹彦学长的脸。

    「我就不解释了，改天请带点礼物探望一下姊姊。她应该会开心。」

    「是吗？既然新奈这样讲，我改天就去看看吧。」

    「话题里好像夹带著危险的词汇……话说回来，没想到新奈的姊姊就是那个心明日香，我第一次听到时真的吓了一跳。」

    空白画布编辑室的招牌作家&#8226;心明日香──本名平上心奈。

    现年十八岁的青年才俊，以巧妙词句玩弄观者的文风吸引到不少忠实读者。连载小说已经有两本汇整成册，另外还出版了四本单行本，是超级忙碌的富山分部封印班领袖。

    而且依照她现在的生活情况，似乎该形容为在执笔写作的空档执行图像的封印……考虑到她是以封印班的身分加入组织这点，目前的状况似乎有点本末倒置。

    「她实际上是个什么样的人呢？既然她是小说家，是不是穿著和服悠闲地在书房写作？」

    「小琴，你的印象太过时了。」

    我接到不折不扣的吐槽和略带怜悯的视线。真是有够打击人。

    「这个时代没什么人会用纸笔写小说吧。实际上，姊姊是穿著运动服用电脑打字。而且因为卡著工作没办法安心写稿，老是搞得情绪紧绷。我想她是与悠哉无望了。」

    「哦～是这样啊。」

    「呵、呵、呵，那家伙穿和服……我想她会嫌动作不方便，打死都不肯穿。」

    壹彦学长笑著这样说。

    「啊，对了。一直离题，那件事到底怎么了？就是第二涂鸦所得实验还是什么。」

    「是第二涂鸦获得实验。涂鸦所得是什么？抹消者的收入吗？」

    新奈马上纠正他的用词。

    「难道壹彦学长真的什么都不知道？」

    「我只有对名称有点模糊的印象。内容是什么就不清楚了。反而是口原为什么会知道？」

    「上课时有教过……」

    「我们的课没有啊？」

    「啊，我想起来了，实验刚好是在一年前实行。所以我们课堂有讲到结果，可是壹彦那届就没有机会讲到了？」

    原来如此，我总算懂了。

    「难怪会不知道实验结果。」

    「这就是所谓的世代经济嘛。」

    「壹彦，你讲的那个叫做世代差异。」

    新奈一如以往的吐槽，接著半推半就地竖起了食指。

    「真是受不了你。接下来由我做说明。不过这些消息只要你有留意周边的人，其实老早该知道了。听讲的时候注意一点啊。」

    「哈哈哈，麻烦你了。」

    「──那么开始了。第二涂鸦获得实验，顾名思义是要测试已经取得涂鸦的抹消者，取得第二本禁书后会有什么样的结果。」

    在空白画布成立大概一年后，每个人都对于这点感到疑问，也流传很多臆测。有人说涂鸦会被改写。有人觉得应该能使用两种涂鸦。又有人说，涂鸦会超出抹消者的容量，化身为有实体的图像──为了结束这些疑问，去年的十二月终于开始执行实验。

    理所当然，实验过程非常谨慎小心。

    如果能够取得两种涂鸦能力，当然可以大幅增加战力──不过大多数的意见认为『一个人只能有一种涂鸦，若想贪求更多，抹消者本身很有可能发生状况』。

    因此募集人员时仅限发生意外时对战力影响较小的三级抹消者。

    亦即宁可冒险也希望获得力量的人。在开始招募后，最后找到了三个实验对象。

    最后──以结论来说，实验算是失败了。

    「失败──那些人还好吗？」

    壹彦学长在新奈说到这里时开口问道。新奈摇了摇头。

    「嗯，据说没有生命危险。」

    「这样啊。」

    「只有生命安全──反过来说，涂鸦能力发生巨大的变化。这场实验的试验对象，每个人的涂鸦都变弱了。」

    在取得第二件涂鸦后的能力测试之中发现了这点。

    三个人的能力都改变了形态──三个人的涂鸦威力、效果都比以往的涂鸦还要差。

    也就是说，并非因人而异，而是任何人只要取得两种涂鸦，都一定会有这种结果。

    「……这是怎么回事？」

    「也就是说，从实验得知，一个人只能得到一个涂鸦──这是绝对无法改变的规则。另外还知道了一点，如果想要取得第二种涂鸦，之前拥有的涂鸦会和后来取得的涂鸦结合。」

    「怎么，结果是合成吗？」

    「简单来说没错。不过就像刚刚说的，涂鸦效果会变差。用一加一再除以四来形容应该会比较好懂？」

    「1＋1÷4……不是1&#8226;25吗？变强！？」

    ……呜哇。我听到这句话连笑都笑不出来。只想退避三舍。

    「……壹彦，麻烦你从小学重新读起。到了十八岁连计算都不会，是无法出社会的哦。」

    「咦，为什么？我的四则运算没算错吧？」

    新奈用「鄙视你这只笨狗」的眼光瞄著壹彦学长……照刚才的叙述判断，答案应该是0&#8226;5吧。

    ……我突然想到。如果利用这项实验，连〈七式〉应该都会变弱。

    G宫学长应该会第一个抢著尝试，为什么没看到他有类似的行动……？

    「……都说到这里了，我就全部讲完吧。简单来说，若想要取得两种涂鸦能力，涂鸦会被整合，能力本身会变差。自从确认这个结论后，想要取得第二种涂鸦的行为就被严格禁止──懂了吧？壹彦。」

    「什么啊，原来是这样啊。你一开始就这样讲不就好了？」

    「啥啊？」

    我彷佛听到笑脸面具出现裂痕的霹啪声。新奈的额头开始浮起青筋。我的背感到一阵凉意，脸色也变得苍白。就算知道事情不会连累到我，但令人恐惧的对象是光站在那里，就足以对周遭产生影响。

    「唉呀，新奈？」

    「……奇怪，刚才是我不对吗？不，说得也是。依照壹彦的水平，根本不需要多余的前言呢。我是该反省，刚才是我不对。」

    「新、新奈？」

    「什么事？壹点贰伍彦。你的名字增加四分之一了，脑容量有没有稍微增加一些啊？没增加吗？啊啊，对哦，对不起，因为你没大脑。要是原本是零，增加四分之一也还是零。抱歉抱歉，是我疏忽了。」

    「……新、新奈……」

    「你怎么啦？壹点贰伍彦，你的表情怎么这样好玩？是遇到什么奇妙的事情吗？如果你没大脑，头壳里面装的到底是什么？肌肉？骨头？别跟我说是装满梦想与希望之类的无聊答案哦。长著里头装豆沙馅还比较有益的空洞脑袋，真佩服你竟然能活到今天。我说壹点贰伍彦，麻烦告诉我，你这些年是怎么活下来的？哎，别默默跟我磕头，快点告诉我嘛。来啊，看著我说出答案啊。你要我踩你吗？别开玩笑了，没有智能的人比虫子还不如。我才不要踩呢，那多恶心啊。喂、喂、喂，壹点贰伍彦，你怎么啦？该不会退化到失去语言能力了吧？」

    「那、那个，新奈，差不多到这……」

    我战战兢兢地搭话后，新奈长长吐出一口气，停下了机关枪般的谩骂。

    ……新奈平常无意间都能口出恶言，当她卯足了劲要骂人时，那内容可不只是刻薄而已。

    「唉，总而言之，从解除长年疑问的角度来说，实验算是成功了。要是这样解释，这场实验并非一无所获。但从『取得两种涂鸦』的观点来看，很遗憾的是完全失败了。」

    「……那这些人怎么了？涂鸦能力不是变差了吗？这样还有办法当抹消者吗？」

    壹彦学长停止磕头，跪坐在地提出这个疑问。我回答了他：

    「……从名义上来说，因为在实验中获得有益的资讯，所以将三人都晋升成二级抹消者当作酬劳。至于他们后来在哪里做什么就没听说了。」

    「我倒是听过一点传闻。据说有一个人在富山分部哦？不过要是这种人立功，应该会成为传闻，我想应该没有多大的战力吧。」

    ──听到这句话，我突然有个想法。

    这个人应该是为了追求力量才会报名实验。

    但实力反而变弱，而且在战斗中没办法发挥什么功效。

    「……那个人应该很痛苦吧。」

    我想起不久前的自己。

    虽然对那个人而言也许是多管闲事。但我还是我忍不住同情他。

    ◆◆◆

    「──原来如此。」

    我让两人坐在访客用的沙发上喝著请中鲂〗闩莸牟琛Ｌ完他们的叙述后，我如此回应。

    笼目一副不甘愿的表情，织仓则是盯著我的脸。

    他们会来找我的理由非常单纯明快。

    亦即──

    「希望帮第二涂鸦获得实验的实验对象&#8226;笼目增加实力。」

    ──笼目虽然挂著二级抹消者的阶级，但只是因为协助实验而获得的酬劳。真正实力别说是二级，在三级内的排行恐怕都非常低。最近完全没听说他在战斗中有活跃表现，就是最好的佐证。

    至于我面对该请求的回覆，自然是想都不用想。

    「当然好啊！超级欢迎！」

    我二话不说就答应了。看到我毫不犹豫地接受，笼目反而以怀疑的眼光看著我。

    「……你是在暗示要培养我，所以我该对你言听计从吗？」

    「你是怎么看待我的啊？」

    别把我跟水濑混为一谈……这句话是我先说出口的。

    「不愧是G仔！谢谢！」

    「被你如此坦率地感谢，我反而有些困扰。」

    看著跟笼目态度完全相反，满脸笑意只差没跳起来庆贺的织仓，我开始担忧她的将来了。这家伙完全不考虑人心的黑暗面也不太好。

    「这才是我该说的。你如此简单地随口答应，我哪能轻易相信。」

    疑神疑鬼的笼目，毫不猜忌的织仓。

    该怎么说呢？我忍不住觉得他们很不搭调。

    唉，也许这就是他们会混在一起的原因。

    「咿呀，真是让人期待啊。」

    我忍不住露出了得意的笑容。

    在正式推动小喽强化计画之前，我也希望能多找一个样本。如果能加强第二涂鸦获得实验的实验对象，那就会更容易让人理解这个计画的效果。

    最重要的是，没想到这么快又让我碰上另一个出手锻炼没用废材的机会……让人怎么忍得住不笑呢。

    然而──笼目看到我的表现却嘀咕了几句。

    「……有能力的你倒好。你没办法t解没有能力的我的烦恼吧？」

    「这是我必须在意的事吗？话说回来，无论是否有这方面的烦恼，笼目应该是讨厌被人同情的性格吧？」

    「……我就是讨厌你这点。」

    笼目从沙发上起身。

    「──我想早点强到可以杀死图像。说实在的，向你求助有违我的本意呢。」

    笼目丢下乾脆得让人反而生不起气的怨言，便走出房间。

    ……我被讨厌了啊～虽然我知道大多数人都讨厌我啦。

    大概是无法容忍我这种人获得〈七式〉这样强大无比的能力，也就是对涂鸦能力的典型嫉妒吧。

    「……抱歉呢～G仔。」

    「嗯？织仓不需要道歉吧。」

    织仓看著笼目走出房间后对我略表歉意。我则这样回应她。

    「小纯恨不得杀光图像，但他原本的涂鸦能力就不太适合攻击……而且能力在实验后又变得更弱了。」

    「恨不得杀光……说起来，他确实是图像的受害者。」

    我在训练期间听说过，笼目是为了向图像复仇才会加入空白画布。

    尽管如此，但目前高层认为图像是无法杀害的对象。就算将封印著图像的禁书烧掉也无法确认是否能造成死亡。而在二半内击退图像，也只是让它们回到世界的另一头。

    他理应不会不晓得这么普遍的常识，即使如此还是天天喊著要杀图像……看来他真的对图像有深仇大怨。

    「……趁这机会顺便问一下。织仓为什么要加入组织呢？」

    「我吗？……哦，你该不会以为我也是为了找图像复仇才来吧？」

    ──不是、不是。她笑著摆手否认。

    「我是因为担心小纯才来的。」

    织仓香用像担心小弟的大姊──或是不放心小孩的父母亲般的口吻说完后就起身。

    「我要去追小纯了。抱歉来得这么突然，G仔。」

    「啊，对了。你帮我告诉他，明天就要开始训练。明天上午九点在训练馆三楼的第二训练室集合。」

    「知道了，我会告诉他。今天谢谢你，G仔。」

    ◇◇◇

    等到织仓走出房间后，原本在默默处理工作的中鲂〗憧口说道：

    「G宫室长。」

    「嗯？怎么，中鲂〗悖俊

    「小喽强化计画这个名称烂透了。」

    「这是现在该说的话吗……？」

    活动计画突然被人打枪，于是我的剩余时间全都花在重新思索计画名称。

第二卷 第二章 单纯的疑问与简单的答案

    ──我是第一个到达训练室的人，为了温暖在冬天的刺骨寒气下冰冷的室内与身体，我打开了空调的电源，并脱下夹克上套著的衣物，还做好了简单的准备运动。这是为了在G宫学长到达时能够立刻开始训练。

    我的脚下传来些微震动，应该是第八期训练生在一楼的训练大厅跑步吧。

    我对几个月前自己也经历过的训练感到怀念，充分伸展好关节后在房间里跑了五圈，稍微调整呼吸。

    在我完成跑跳冲刺等各种运动后──

    「早安，小琴。」

    「哦。口原，真早啊。」

    新奈和壹彦学长也来了。新奈在制服外面穿了一件可爱的短版大衣，壹彦学长还是只有一件夹克……壹彦学长肚子里该不会有个火炉吧？

    我做完一轮准备运动，一心期盼G宫学长赶快出现时，新奈突然笑著对我说道：

    「小琴，你是不是在期待G宫室长赶快现身啊？」

    「啥！？」

    为什么她会如此精确地猜到我的心思？被看穿想法的我，感觉自己从脸开始发红。

    「我、我才……没有……」

    「骗我也没用喔？你从刚才眼神就一直往门口飘。」

    「咦？是这样吗？」

    「五分钟三十次，每隔十秒就看一次。」

    「啊呜啊呜啊呜……」

    我羞愧得无法抬起头……才刚低下头，门就咖喳一声打开了。

    「哦，你还是一样早啊，口原。」

    「！」

    我猛力摆头看向门口。印入眼帘的是五官端正、给人的印象却很薄弱，顶著一头不太保养的黑发，穿著缝著星形胸章大衣的G宫学长。我心想他终于来了，不禁放柔了表情──

    「……」

    ──但当我表情正在软化，就发现新奈沉默地对我露出讨人厌的微笑，赶紧用钢铁般的精神绷紧表情。呜呜，她那意味深远的笑脸到底是怎样啦……

    不对，不是呀，我干嘛要放柔表情。好像打从心底期盼G宫学长出现一样……呜呜，不对！我很怕他！

    我边拚死压抑自己的心情，边瞄了G宫学长一眼。

    ……嗯？

    「呀。昨天好可惜哦，口原妹妹。」

    「实、实依小姐？」

    站在G宫学长背后的人穿著修女服外加实验用白衣。她是喜好cosplay的研究员，同时也是能力解析的首席技术人员松叶实依。我记得她说过今天会来。

    她后面又跟著两个人。一位是戴著报童帽的少年，另一位则是留著短鲍伯头的女孩。咦？这到底是怎么回事？

    「啊～开始今天的训练前先介绍一下。由于诸多因素，这些人……或者说。」

    G宫学长指著戴报童帽的少年继续说道：

    「这家伙也要加入小喽强化计画。」

    「啊……也就是说，他要来教导我吗？」

    他的胸章挂著『Ⅱ』字──是二级抹消者。我觉得他不可能是来接受训练的。

    「没啊？他的立场跟口原一样。」

    「咦，但他是二级耶？」

    脱口而出后，两道如弓箭般的眼光从报童帽的帽檐下射向我，吓得我畏缩了一下。

    「唉，这些事说来话长，简而言之。」

    G宫学长看到我们的反应后耸耸肩膀说道：

    「这家伙是第二涂鸦获得实验的实验对象。」

    ──光是听到这句话，我们就t解了大致的状况。

    ◆◆◆

    方才小银来找咱求助。咱一听到内容就二话不说答应了。这是当然的啦，能够解析第二涂鸦获得实验的实验对象，可是千载难逢的好机会。这么好玩──咳，这么深奥的事情不容错过。

    小银对咱简单介绍笼目和织仓，还有带他们到这里的理由。说明中提到笼目他们队上的队长叫做基羽，让咱好奇的是，这个名字似乎让飞鸟很困惑。

    小银似乎不甚在意这点，他继续说明今天的计画。

    「就是这么回事，我和实依要一起解析笼目的涂鸦能力。虽然很抱歉，但口原就先进行平常的训练内容吧。」

    「……我懂了。」

    「好啦，好啦，小琴。我今天也会陪你，我们一起加油吧。」

    虽然没有抱怨，但口原妹妹似乎很不满意。至于这个不满代表什么……呵呵，咱忍不住歪嘴笑出来。

    她可能也察觉到咱松叶实依的视线，所以很快就撇开视线，逃跑似地到房间角落，把一张小毛巾摊开到空中。口原妹妹对毛巾张开手掌，毛巾一跳一跳地在空中翻转。

    「哇，那是啥？好好玩。」

    织仓妹妹看到了这幅景象，便像是看到新玩具的小孩般纯真地嚷嚷。

    「那就是口原妹妹的涂鸦〈三弹枪〉。」

    原以为是『只能把物质移动三公分』，后来被证实是『必定把物质弹开三公分』的涂鸦能力。

    「弹毛巾的训练还真是新鲜呢～」

    「是没错啦。虽然看起来很拙，但本人可是粉认真，母汤给人家笑哟？」

    啊，糟糕，夹带了一堆富山腔──

    「啊哈哈，我会小心的。」

    咱刚想到这，整句话已经让人听进去了，而且看来对方连意思都听懂了。该不会──

    「织仓妹妹，侬是富山人？」

    「是呀。我老家就在分部附近。」

    「啊，是哦。这么说，小笼目也是？」

    刚才介绍时，织仓妹妹说笼目是她的超级好朋友──所以咱才这样问。

    「啊，对，没错。我们住一起。」

    「嘿，一起……咦！？」

    得来的答案超出咱的预期。咱正想追问是怎么回事时──

    「实依姊！差不多该开始了吧！」

    「啊，嗯、咱知！」

    小银开口找咱了，让咱没机会把话往下问。只好依依不舍地往小银和小笼目走去。

    「……唉，织仓，基羽该不会是『不可视魔弹』其中一位？」

    「啊，他好像有被这样称呼过。飞鸟……学长？你认识基羽吗？」

    背后传来飞鸟和织仓妹妹让人在意内容的对话，让咱更加舍不得离开了。咱只好仿照咱这身衣装，打起修女侍奉神的精神，顺著胸前的十字架划起十字。毕竟做该做的事时总得专心吧。

    「──好的，我翻阅过资料大概知道内容，不过还是请笼目实际展示一下涂鸦吧。」

    「……知道了。」

    小笼目纵然一脸不服气，却因为没有理由反抗，只能依照要求把左手举到肩膀的高度。咱注意到时，他的手掌就好像变戏法似地蹦出一只小鸟。这只有著金色羽毛的小鸟，外观和金丝雀相当接近。

    要说有什么不同──那就是羽毛和尾部有细细的金色线条往外延伸。

    「……我能做的就是这样。只能变出小鸟。」

    小笼目语带叹息地说明。小笼目手上的小鸟像是想安慰主人似地啾了一声。好可爱。

    「……真是废材到了不起的程度哪。」

    小银带著贼笑嘀咕，小笼目用抗议的眼神瞄了他一眼，不过也只有瞄一瞬间。看来他也觉得自己真的很弱小。

    「……这个，真的可能变强吗……？」

    小笼目一脸绝望的表情跟掌心上的小鸟形成对比。小银看到后，彷佛要让他安心似地把手掌放在他肩上，笑著说道：

    「办不到。」

    「那你把我叫来这里干什么啦！」

    小笼目泪眼汪汪大吼并甩开肩膀上的手……唉，听到这种回应，谁都会想要吼叫呗。

    明明是为了变强才来到这里，却被负责强化训练的人这样说。

    可是小银正面回看怒视他的小笼目，一派轻松地说道：

    「冷静点，我是说涂鸦不可能变强。你在上课时也学过吧？涂鸦能力基本上只能控制、不能变强。当然还要斟酌涂鸦的种类，但至少你的不是会成长的类型。」

    「不过──」小银接著讲下去：「从结论来说，要怎么运用涂鸦端看持有者的本事。我对口原──好像没这样说过，总之我能对你说的只有一句话。」

    小银咧嘴一笑，扬起嘴角，用手指著小笼目。

    「世上只有弱小的抹消者，没有弱小的涂鸦。不管是什么样的能力，端看如何运用──我要教你的就是这个道理。」

    「……！」

    小笼目听到小银深信不疑的这句话哑口无言。

    「就是这么回事，先从解析能力开始吧。实依姊，拿著这个。」

    小银边说边把几张夹著回纹针的资料递给咱。

    「这是总部在实验时记录的资料。上面写著鸟的移动速度和强度，以及可以同时放多少只出来之类的。」

    「真是周到，省了不少事……咱看看哦。」

    咱开始翻阅资料。

    「移动速度大约时速六十公里。咱记得麻雀的速度差不多五十公里，跟普通的鸟没啥差异。强度几乎等于零，通常一挨打挨刀就挂了……啊，咱刚刚也想过，小鸟好像可以在某个程度内自律行动。」

    「……是的，看样子是没错。」

    比方说，刚才自己主动鸣叫，现在又停在小笼目的肩膀上整理羽毛。这些动态简直像是真的生物，看来咱没猜错。

    「它们基本上会听我的命令，比方说──绕房间一圈再回来。」

    他对肩膀上的金丝雀说完，小鸟便啾地叫了一声从小笼目的肩膀跳起。之后便在回避房间里的人，以及避免撞上平上妹妹为了练习而缩小体积释放的十个球体结界〈十球仪〉的状况下，绕著房间飞了一圈，接著再度停在小笼目的肩膀上。

    「就像这样──不过，数量愈多就愈不听使唤。」

    「嗯，咱正好看到这部分的资料。真要放的话，十只二十只都放得出来，不过超过五只就再也不听使唤了呗。」

    「是的。大量放出顶多只能遮蔽一下视线，而且会马上跑光。」

    「真没用～」

    小笼目听到小银笑著这么说，又对他怒目而视。然而，说话的人仍然是一副云淡风轻的模样。

    咱带著苦笑心想著「他还是老样子」，并阅读完整篇资料──

    「让人在意的是，这些线呗。」

    咱指著从金丝雀的羽毛和尾巴延伸出的丝线，表示想要调查。

    「……的确，这个部分对于普通的金丝雀来说很不自然。」

    「没有错，小银。总部的人似乎以为只是个装饰品──原本的涂鸦留下的痕迹，但咱的看法不大一样。」

    这个看法的根据在于小笼目原有的涂鸦能力。咱看著资料继续说道：

    「〈钢束绳〉──可以产生与纤细外观不符的超强力绳索的涂鸦。要是被完全捆绑住，就算是图像也不容易脱逃，是辅助型的能力。后来取得的涂鸦能力不明。但是既然和〈钢束绳〉结合的结果是这只金丝雀，丝线就很有可能具备某种力量。」

    咱走近笼目，触摸停在他手臂上的金丝雀身上的丝线。

    「哇，好轻！」

    明明应该已经摸到了，可是因为质量太轻，连自己都怀疑是不是真的已经碰到，感觉就像是蜘蛛丝。而且，当咱想要测试丝线强度时，随手一拉就扯断了。

    「看样子，至少在强度方面没有继承到之前的性质。」

    咱点头同意小银的意见，直直望著从金丝雀延伸出来的丝线。

    「哼嗯……小笼目，这个丝线，你有试著延长吗？」

    「咦，不，我没有……」

    「那就试试看吧。以前的〈钢束绳〉可以延伸吧？」

    「喔，啊……」

    从他回应的声音中听得出怀疑的感情。不过小笼目还是闭上眼睛集中精神。

    不久后──

    「哦，果然办得到。」

    金丝雀尾巴与羽毛上的丝线开始延展。可能是因为不认为自己能够办到吧，小笼目睁大了眼睛看著停在自己手臂上的金丝雀。

    「又多了一件能做到的事呢。」

    「是啊，不过强度还是没有改变呗。」

    咱这样回应并伸手把延展中的丝线扯下一段──

    「啊！」

    断裂的丝线乘著空调的热风飞走。

    热风吹向彷佛在祈祷似地将双手交握于胸前练习〈十球仪〉的平上妹妹。

    「平上妹妹，抱歉，丝线往你那里飞了。」

    「咦？丝线……哇呼！？」

    突然被金色的丝线黏在脸上让平上妹妹慌忙抹著自己的脸──然而，她的动作突然停下了。

    「嗯？怎么啦？平上妹妹。」

    「……〈十球仪〉不见了。」

    被她提醒咱才发现，缩小体积展开的球型结界通通消失了。

    「唉呀，抱歉啦，平上妹妹，妨碍你练习了。」

    咱以为是打断她集中精神的缘故，便用平淡的口吻向平上妹妹致歉。但是平上妹妹摇了摇头，她捏起刚从脸上拨下的丝线说道。

    「不是。我不是那个意思──丝线碰到我的瞬间，结界就消失了。」

    「……！？」

    她这话代表的意思是？

    「我正在重新展开〈十球仪〉……但是无法使用。」

    不会吧。

    「小笼目，再拉长丝线一次！」

    「干、干嘛这么突然啦──」

    「快一点！」

    「是、是的。」

    小笼目抖了一下肩膀，不久后金丝雀身上的丝线又开始延长。咱扯下了四条，把其中一条交给嘀咕著「啊，开关打开了」的小银。

    「小银，拿著这个展开〈七式〉！」

    「t解。」

    「飞鸟跟口原妹妹、织仓妹妹也是！拿著这个丝线使用涂鸦！」

    「啥？啥？」

    「怎么了，怎么？」

    「干嘛这么急？」

    「动、作、快！」

    这三个人的犹豫让咱感到焦急，害咱忍不住情绪亢奋地吼出来。

    大家像是看到恐怖的东西似地默默地迅速行动。

    如果咱的预测正确──

    「……果然没办法呢，实依姊。我无法展开〈七式〉。」

    在小银的话带头之下，口原妹妹她们也纷纷表示无法使用涂鸦。小银似乎已经心里有数，但口原妹妹她们则是充满疑惑。

    ──果然是这样。

    「小笼目，看样子你这个涂鸦──」

    咱对著摸不著头绪的小笼目宣告：

    「似乎可以封锁碰触丝线的人的涂鸦能力。」

    小笼目睁大了报童帽下的双眼。

    咱在这出乎意料的局面也忘记了自己穿著修女服，忍不住邪恶地轻笑著。

    周围的诧异眼神？那种东西不重要啦。

    「小银，这下好玩了吧？」

    「是啊──本以为是个废到底的货色，没想到是个不错的能力。这个状况跟口原那时候也挺像的。尤其是在烂到不行的数据中只有一项特性超级突出的这点。」

    小银也跟咱一样歪著嘴，摆出邪恶的笑容。

    「也就是说，需要验证的项目增加了。」

    「那还用说呗，好啦，咱要从哪一项开始搞起……」

    咱边思索各种项目边靠近小笼目。

    「咦！」

    ──不知道为什么，小笼目一看到咱的表情就一步步后退。被咱逼到墙边没有退路又想要往两边躲避。咱啪地一声，一掌拍在他想移动的方向上。

    这下成了壁咚的姿势。真没想到咱有这样逼迫人的一天。

    「你该不会以为自己跑得了吧？」

    「请、请手下留情……！」

    「哦哦，吓我一跳……我还以为松叶要把笼目推倒了。」

    「壹彦，说错话也该有个限度，我劝你赶紧下跪求饶。」

    遭到池鱼之殃的小笼目在我怀里露出悲壮的表情。

    话说回来，咱也听得懂他们想表达的──原来从旁人眼里看来是那么回事啊。

    的确，这个情况咱无法反驳。

    ◆◆◆

    ──笼目的能力验证大致结束了。

    我在结束后的感想则是──

    「一言以蔽之，就是很难运用。」

    我们得知从金丝雀身上延伸出的『封锁能力丝线』即使碰触到已发动的涂鸦也不会发挥效果。

    比方说，要是我用〈七式〉切断丝线，〈七式〉不会被封锁。

    相反地，不管能力是否处于发动中，如果丝线碰到抹消者本身，就能无条件封锁涂鸦能力。

    「确实不容易使用，但这是很了不起的涂鸦。虽然目前还只是假设，但十有八九也可以封锁图像的能力。毕竟涂鸦能力的起源是图像──对，如果要咱命名，那该从〈钢束绳〉改名叫〈禁丝雀〉吧？」

    实依姊满脸奸笑地说道。

    也就是说，只要设法缠上丝线，就可以封锁涂鸦或图像的能力。但有一个问题。

    「难就难在，丝线没有强度。」

    「小银，这是该笑著讲出来的话吗？」

    「实依姊还不是在笑。」

    「没有小银笑得这么深。」

    「……你可不可以别在我眼前亲热，G宫。」

    「我们没在亲热。」

    「对对，咱们平常就这样。」

    「……」

    他从报童帽底下直直盯著我，我只好耸耸肩膀。此时我感到背后有股视线，回头一看，原来是口原。但我一回头她就回去做自己的训练了。这是在做什么？

    「总之，丝线没有强度，就算卷上去也会马上被扯下来。重点就在于如何克服这个问题。就算想要悄悄把丝线缠上去，明亮的金色身体偏偏又会引人注意。」

    笼目在验证途中受到实依姊不少施压，这时已经累瘫了。停在报童帽上的金丝雀彷佛抗议似地对我叫了一声。

    ──我突然想起一种『战斗方式』。

    目前不在这里的基羽。

    如果藉助他的涂鸦，说不定──

    说实在的，我有点烦恼。因为这种战斗方式与笼目想要的似乎有所落差。

    但我们也不能太坚持理想，应该要以『能战斗』为第一优先。

    我姑且不对笼目明讲今后的事，只要求他先开始训练课程。

    我和实依姊聊了几句，决定大致的训练方针。

    「我去拿训练用的道具，你们在这等我一下。」

    我说完就走出训练室。

    尽管身体承受著走廊上的冷空气，我依旧感受到口原结训时那睽违已久的亢奋，于是快步往前奔跑。

    好啊，来干一场吧。

    ◆◆◆

    呜呜，好冷好冷……

    我把手插进规定要穿在体育服外的运动夹克口袋，走在寒冷彻骨的走廊。

    差不多要到中午了。

    听说我的队员笼目向G宫争取到受训资格，今天上午九点要集合──问题来了，我今天连待命班都没有，一个不小心就睡过头了。一转眼就到了这个时间。

    唉呀，因为我早上老是爬不起来啊，没办法。

    我边抽著叼在嘴里的菸边想著「都这个时间了，赶路也没意义」，便有些自暴自弃地慢慢走向训练室。

    「……上次跟G宫碰头是那家伙的葬礼吧。」

    我觉得脚步很沉重……这一定是错觉。

    最后，我总算到了指定的训练室门口。

    我一打开门走进去，结果──

    「开、开什么玩笑！」

    突然听到怒吼──我正觉得这声音很熟悉，原来是笼目的声音。

    看来他的怒火针对的是刚刚提到的室长&#8226;G宫。

    「你到底是什么意思，G宫──」

    G宫正面承受笼目愤怒的眼光。

    干嘛？怎么这么快就遇到火爆场面了。我才刚这样想呢。

    「叫我玩沙袋当训练，你到底在想什么！？」

    听到这远远超出意料的话，让我当场跪倒在地。

    「啊，是基羽。早安～你迟到了。」

    「……你还是一样我行我素呢，织仓。」

    织仓看到我走进训练室就来打招呼，周围的视线也集中到我身上。

    房内的长相可以归纳为熟悉的面孔、怀念的面孔还有初次见面的生面孔三类。

    「……啊、嗯……」

    我打算从初次见面的──侧边马尾辫二级、巨乳二级，还有服装不搭调到底的修女开始简单地打招呼。

    「我是二级抹消者&#8226;基羽圆治，今年二十一岁。抱歉，我的队员打扰你们了。」

    我做完自我介绍后，初次见面的人也开始报上名号。

    「啊。这个，我叫做口原琴音，请多指教。」

    「我是平上新奈。视线是种意外容易感觉到的东西，我劝你面对第一次见面的女孩子时，别把视线落向她的胸部。」

    「我是富山县产的十八年老酒&#8226;研究人员松叶实依，请多指教。」

    ……那个讲话很呛的……姓平上的，就是那个吧。这家伙就是心的妹妹……长得不怎么像，不过眼角挺像。其他地方完全不一样。

    「哟，G宫，好久不见。」

    我随口回应完这三个人，就若无其事地向G宫打招呼。

    「……是啊，好久不见。差不多有一年了。」

    反而是这家伙的语气带著三分顾虑，真是的。

    「那件事就别在意了。跟你几乎没有关连。」

    「我生理上明白……可是心理上实在是过不去。」

    「……你也真是个石头脑袋啊。」

    ──嗯，我察觉气氛开始变得很微妙，赶紧转移话题。

    「话说回来，你们怎么啦？刚才好像在争吵。」

    「……G宫说要特训，我问他训练内容。」

    「我回答沙袋，笼目就发脾气了。」

    「这教人能不发脾气吗！？我哪有时间玩闹呀！？」

    「你先冷静点，笼目。G宫应该是有理由的吧？」

    我这么问后，G宫用理所当然的态度点点头。

    「要是笼目想要变强，最快的方式，就是增强对金丝雀的控制。而且不是一只，而是复数──同时能够管理的上限数量必须是五只，甚至更多。」

    「如果能靠数量玩弄敌人，成功把丝线卷上去的机率也就增加了。比方说，用一只吸引敌人注意，其他的趁机缠上丝线。」

    松叶在一旁补充说明。此时G宫开始咚、咚地起三颗沙袋。

    「所以我要求练习沙袋，因为要掌握连续落下的沙袋位置以及重新往上的行为，和掌握每只金丝雀的位置、状况以及适当地下达命令很相似。简单来说，这是同时操作复数金丝雀的训练。」

    「……那为什么不一开始就用金丝雀？」

    「你会这么想吧？问题在于，金丝雀虽然耐久度差，毕竟是有实体的存在。万一控制失败或者下错命令而扎到别人的眼睛、嘴巴怎么办？」

    G宫刻意失手让一颗沙袋撞上笼目的胸口。

    「……………………我知道了，我乖乖照做就行了吧。」

    我认为他还没全面接纳这些理论，但也找不到理由反驳G宫的说词，他垮著一张脸捡起掉在脚边的沙袋。

    G宫又追加两个沙袋到他手上。笼目依序把三个沙袋往上，但是──

    「啊、哦、呀、啊！」

    以不熟练的动作出的沙袋当场窜飞。笼目慌张地追著沙袋。

    「比想像中困难吧？」

    「……真、真是耻辱。」

    笼目气得发抖，低声说出这句话。

    ◇◇◇

    我看著苦练沙袋的笼目新鲜的模样，不久后──

    「果然是基羽。好久不见。」

    有人找我搭话。声音来自身材高大、满身肌肉的一级抹消者。

    「哦，好久不见啦，飞鸟。」

    我翘起嘴角回覆飞鸟壹彦。

    真是让人怀念，我跟飞鸟都是三期生，虽然分派在同一个分部，但最近都没有时间好好聊聊。

    「真是，现在连你都升上一级啦。先恭喜你一声。」

    「谢啦。我说基羽，原来你有抽菸啊？」

    「难抽的要死，我不推荐你抽。」

    「那基羽干嘛抽啊？」

    「没什么……大不了的理由。话说，你跟心还勾搭在一起吗？」

    心明日香。把G宫的情报透露给我的封印班人员──我知道这只是笔名，可是笔名的下半段跟『※飞鸟』谐音，这真的只是巧合吗？（编注：「明日香」跟「飞鸟」在日文中发音一样。）

    「没什么勾搭不勾搭，从小就认识啊。算是甩都甩不掉的冤家吧。」

    飞鸟在多管闲事、胡思乱想的我面前笑得一脸灿烂……如果我猜得没错，心那家伙可要在情场吃足苦头了。

    「那也是缘分吧。总之，改天能不能正式替我向她道谢？多亏了她，才让我们的队员有了希望。」

    ──训练生时期，我和飞鸟有一定程度的往来。也因此有机会和心会面与谈话。我在正式成为抹消者后和同期的朋友组队，没有封印班的我们，也会不时请她一同出差。

    在我回以暧昧的笑脸后，飞鸟开口说道：

    「你说『我们的队员』啊。我也听说基羽重新组队了，没想到是真的。」

    「干嘛？组队碍著你啦？」

    「不是这意思，只是……」

    他花了点时间寻找措辞。

    「……担心你是否看开矢野的事。」

    「……哈。」

    飞鸟难得这样在乎别人的感受，我嗤笑一声。

    「没什么看开不看开，一开始就没挂在心上。」

    「是这样吗？可是，基羽……」

    飞鸟想表达的大概是我有一段时间都独自行动吧。

    「不是──那才不是因为矢野那傻子死了而受到打击。」

    我否定飞鸟的话语，并抽了口菸。

    眼底一瞬间闪出昔日伙伴的面容。

    我大口吐出吸入肺部的烟，接著夹杂自嘲与自虐低声说道：

    「我啊，不知道该怎么一个人走路。」

    「……咦，你是说那阵子你都趴著走吗？」

    「…………呼～」

    把我的自嘲和自虐还给我，你这家伙。我把这句话融入烟内，吹到飞鸟脸上。

    「呜哇！？咳、咳！把烟吹到别人脸上很失礼耶！？」

    「刚才是你不对。」

    害我摆出那副架子，跟傻子一样。

    「咳，呼……不过，我也没事干了。」

    「啊？干嘛这么突兀？」

    「我好闲。」

    「你直接说也没用啊……嗯？啊，不，正好有事给你打发时间。」

    「哦，你想到什么了吗？」

    「喂～织仓！」

    「来来～织仓香报到！」

    留著短鲍伯头发型的队员，在房间一角看著侧马尾女孩──好像叫口原的训练。我呼唤后，她马上蠢态毕露地跑到我面前，甚至对我敬礼。我也习惯了这家伙的奇异行径了。

    「你现在有空吗？」

    「虽然看著也很有趣，但我没有事情做呢！」

    「那你用涂鸦跟飞鸟打一场吧。」

    「我知道了！飞鸟学长，请多多指教！」

    「就这回事，飞鸟。」

    「原来如此！这是打发时间的好方法！」

    哦哦，真不愧是两个傻子。叫以前几乎没见过面的他们对打，他们却毫不犹豫。我真心开始担忧这两人的未来了。

    于是我请G宫拨给我足够让两人对打的空间。以面积来说，差不多是半个训练室。

    两人在空间中央对峙。飞鸟在伸展自己的关节，至于织仓……在做难以形容的奇怪动作。如果要形容，这个动作就像是正在被拧乾的毛巾，第三者不知道听不听得懂。这样算得上是热身运动吗？

    「壹彦，你要记得手下留情喔～」

    出声的是叫做平上的的毒舌巨乳。可能是因为失去练习的空间才跑来参观。

    「喂喂喂，手下留情什么？」

    「不是啊，要是不这样说，壹彦绝对会卯足全力……而且织仓是二级抹消者吧？」

    看来……她并非瞧不起织仓。

    的确，照一般观念来看，飞鸟是一级，织仓是二级。要是两个人对打，一级的飞鸟势必要稍微放水──但是──

    「你担心的事情全部落空啦，小姊姊。」

    「咦？」

    「你们该开始！」

    我刻意忽视平上发愣的表情。

    听到我的喊声，飞鸟摇摆身体、跳著脚步。织仓则是摆出自然的姿势。

    我举高单手──挥下手刀。

    「开始！」

    「我来！看我的〈拟心暗鬼〉。」

    织仓单手K腰，另一只手斜举摆出架势。这瞬间，她的面前凝聚出类似黑影的事物──并且实体化进入现世，蹭地一声踩在地上。

    要是用一句话形容这东西，那就是日本鬼。

    身高大概超过二米五，不过站立的姿势有些驼背，乍看之下要矮一些。身躯看来很肥胖，但从整体看来其实并不肥胖。体型就像是直接把人类放大一样。

    外型像是皮影戏般扁平黝黑，身体缺乏起伏变化，但头部长出了两支角。头上还有一对像是特别挖空的白眼睛盯著飞鸟。

    长长的手臂前端是像爪子般尖锐的五根手指。

    ──这就是织仓的涂鸦&#8226;〈拟心暗鬼〉。

    把精神化为鬼的外型并且实体化的涂鸦能力。

    「嘿～这种涂鸦啊。」

    看到了这幅景象，飞鸟还是没有多惊讶。

    「看起来很有力量，但是这种涂鸦在速度方面有困──」

    飞鸟没有往下说。

    和他对峙的鬼配合织仓的动作，挺直了驼背的身子，右脚后退半步摆出武术架势。

    「喂喂，不会吧。」

    「我开打！」

    随著织仓的喊声以及预备动作，鬼开始有了动作。

    织仓的右脚在地板平移的瞬间发出了鞭子般的咻咻声。

    黑色拳头追随这个动作，像是枪弹似地朝著飞鸟的脸部挥出。

    「唔哦！？」

    不符合巨大身躯的灵活动作让飞鸟惊讶得双眼圆睁。他将身体往左偏移，右手则往上窜起以里拳打在鬼的手臂上，但是被弹开了。

    虽说被弹开──但至少没有被直接击中。

    「啧，好威猛的力气……！」

    看到飞鸟甩著右手低声抱怨，让我忍不住吹了声口哨。虽说我知道飞鸟的涂鸦〈四颈〉也有提升体能的可能性，但没想到织仓先行出招还能让他躲掉。

    不过织仓──鬼还在活动。

    织仓发现拳头被躲开就马上收回右手，转而打出左掌掌底。她把收回右手臂的腰部扭动力道直接沿用于攻击，是个毫无累赘的追击动作。

    鬼的左掌也随之袭向飞鸟。

    「呼！」

    可能是事前已经猜到，或是藉由〈四颈〉预判──飞鸟向右前方踏步和掌底交错而过，并且一口气拉近了与鬼的距离。

    他朝向鬼的侧腹部，打出以〈四颈〉强化的拳头──

    「想得美！」

    ──正想这么做时，鬼的右脚跟逼近了飞鸟。

    她再度利用被躲开的左掌力道，让鬼缩起身子旋转，使出一招回旋踢。

    「真令人振奋啊，哦啊──！」

    飞鸟毫不在意，直接用拳头往脚跟击出。

    咚！冲突的声音彷佛是发出爆炸的声音──飞鸟的拳头和鬼的脚跟互相抗衡，双方没有移动半分。

    「……你挺行啊！」

    「飞鸟哥也是！」

    飞鸟对织仓露出爽朗却狰狞的笑容。

    织仓也对他回以笑容。

    飞鸟退后一步，鬼也把腿收回，重新摆出架势。

    「呼！」

    「哈啊！」

    鬼和人带著气势打出的拳头正面冲突，踢出的双腿随即互相交叉。

    看来两人都忘记是在练习，全都卯足全力战斗。

    这场难得一见、让人紧张到掌心冒汗的肉搏战，不知不觉吸引了房里所有人的视线。

    ◆◆◆

    我将训练忘得一乾二净，入迷地看著壹彦学长和织仓学姊的战斗。

    「好厉害……只有二级却能跟壹彦学长打成平手。」

    新奈望著眼前的战斗不禁这么说。

    「香虽然只有二级，但纯粹看战斗能力不会比一级差。」

    笼目学长听到新奈的自言自语后这样回答。

    「笼目学长，那个涂鸦能力有这么强吗？」

    听到我的提问后，笼目学长思索了一下才回答：

    「不，〈拟心暗鬼〉纯粹就是把精神化为鬼的外型并实体化。虽然有一定程度的力量，但如果只是下令是做不出这种武术动作的。能够发挥如此效果，都是香的努力成果。」

    笼目学长看著配合壹彦学长和鬼的动作，彷佛在练拳似地出拳踢腿的织仓学姊。

    他的眼神好像很开心，这是直到刚才都无法想像的。

    「实不相瞒，是我教她这些动作的。」

    这自豪的表情也是让人意外的一面。原来他也会有这种表情……

    「是这样的吗？」

    「对。我为了和图像战斗学过各种体育活动和武术，知道该怎么驱动身体。当我们获得涂鸦后，香为了强化自我，要求我教她这些动作。不是我要自夸，但如果不用涂鸦徒手搏击，目前我还是比她强。」

    男生跟女生相较起来，身为男生的笼目学长自然比较占便宜。

    「……所以，要是我也有这种力量……」

    刚才开心的表情立时转变，笼目学长的表情覆上阴霾。

    看到他的表情，让我心里浮现一个疑问。

    从辗转听来的消息判断，笼目学长初期获得的涂鸦能力其实不差──只是攻击力不够。

    尽管如此，他还是愿意冒著风险，参加第二涂鸦获得实验，难道是因为希望获得战斗能力吗？

    会学习武术，也是为了学会战斗的方法吗？

    我心里浮现这些单纯的疑问，我回过神时已经脱口而出。

    ──虽说我也许没有资格过问。

    「那、那个……笼目学长为什么这么坚持要让自己变强？」

    笼目学长斜睨我……我不禁开始后悔，难道这是不该问的问题吗？笼目学长叹了口气回答我。

    他的眼神有著深沉的悲哀还有隐约若现的动摇。

    「四年半以前，我的父母死在图像手上，我的朋友也死在我面前。所以我想要能够杀死图像的力量。想要变强需要更多理由吗？」

    他回答的是非常单纯的答案──相对的也是任何人都能接纳的理由。

    这个回答反而撼动到我。

    我追求力量的理由是为了改变自己软弱的个性。这该不会是非常自我中心又很不纯粹的想法？

    这样的念头在心里产生涟漪，使我感觉内心某处差点动摇。

    我──有资格用这个理由待在这里吗？

    ◆◆◆

    ──结果，壹彦和织仓的对打在不分胜负的情况下结束。

    额头渗著汗水的两人满脸笑容以手肘互碰的瞬间，甚至给人莫名的感动。

    「……话说，织仓。」

    等到对决告一段落，我便向织仓搭话。

    「是、是？平上……吧？有什么事情吗？」

    织仓微笑看著我。我虽然觉得是多管闲事，还是贴著她的耳朵小声说道：

    「穿迷你裙不可以做这种动作吧？」

    「咦？为什么？」

    啊，这人没救了。她太没有戒心……对打时，因为穿著迷你裙又踢又跳地做些激烈动作，内裤不知道走光过多少次。幸好男生们的目光集中在肉搏战，没有注意到这点。

    「你要不要学小琴穿紧身裤？」

    「嗯～我个人觉得紧身裤太闷热，不是很喜欢。啊，你该不会是在担心内裤吧？那你放心吧，我底下穿的是泳装。」

    「不是这种问题吧。」

    我对著翻起裙子的织仓这样说。就算露出来的不是内裤，也还是一样有问题。从造成男生情绪亢奋这点来说都差不多吧？

    「拜托你稍微用点头脑。要是这样做，男生会怎么想……」

    「用头脑……要我用头锤吗！？」

    「……」

    该怎么说呢，我真的受不了这种讲不通的人。看到她跟壹彦一样蠢的反应，让我抚著额头离开现场。

    「……基羽学长。」

    我转而找织仓的队长基羽圆治商量。他理著一头短发还带著慵懒的表情。充满皱褶的运动制服更让人觉得他缺乏干劲。他的身高在男生之中算是比较高的。基羽听到我的声音后叼著菸俯瞰我。

    「哦？怎么啦，小姊姊？」

    「……我在家是妹妹，这个称呼让我很不自在。总之，请你想办法处理织仓。」

    「想办法处理……」

    「要是她不愿意穿紧身裤，好歹给她换上短裤。穿著那样短的裙子，暴露和内裤面积差不多的泳装战斗，这样根本是暴露狂。你懂吗？」

    「……奇怪，这是我该挨骂的事情吗？」

    「你是队长吧？可不可以请你整顿队伍的风纪？」

    「……你很多方面真的跟姊姊相反呢。我知道了啦，我姑且说说看，不过你别太期待啊。」

    基羽带著苦笑说完后也离开现场。

    我知道这是多管闲事，也认为可以放著不管，但就我个人来说，有很多地方看不下去。

    那么，相较于壹彦一脸「今天好好地活动筋骨了呢」的爽朗笑脸，找G宫室长求教的小琴和笼目的表情却非常消沉。到底发生什么事了？

    刚才壹彦和织仓在对打时，他们似乎谈了些什么，但是拳脚交加的声音让我听不清楚。

    没多久后，今天的训练结束了。

    「辛苦了，小纯。」

    「嗯，你也辛苦了，香。」

    「今天直接回家吗？」

    「啊，洗发精用完了，我想去买新的。可以陪我吗？」

    「当然！」

    ──训练一结束，笼目和织仓马上展开充满日常风味的对话。气氛跟刚才天差地远……让人觉得，早已超越情人到了夫妻的程度。

    我这样想时，实依小姐问出口了：

    「刚才你说你们住在同一个房子里？」

    突然而来的爆炸性发言让我、小琴和壹彦大吃一惊。

    「啊，是。没有错。」

    「「GGGGGGGGGG！？」」

    织仓很顺口地承认。过于冲击的消息让我和小琴当场喊了出来。

    「意思是，织仓和笼目正在交往吗？」

    壹彦这样问了后，笼目和织仓当场愣住。

    「……噗！」

    「呵……呵呵。」

    不知道为什么，G宫室长和实依小姐忍不住笑了出来……干、干嘛？

    「……啊，是这么回事吗～」

    织仓好像弄懂什么似地，低声对我们表明：

    「小纯是女生哦。」

    「「「……啥！？」」」

    我、小琴和壹彦异口同声地出声，其中还夹杂G宫室长和实依小姐的笑声。

    「……看来你们都没发现。确实如此，我常常被第一次碰面的人认错性别。也有人说我讲话的方式怪怪的呢。」

    可能是被三个人盯著很不好意思吧，笼目压低报童帽的帽檐撇开脸。

    照她的说词来看，她并没有刻意隐瞒自己的性别。不过我还是难以相信……问题在于她的男装，就算用的是女孩子的语调，也只会让人觉得是说话方式奇怪的男生。

    织仓看到我们的反应后，她像是想到什么新把戏般绕到笼目背后。

    「嘿！」

    「呜哇！？香，你干什么！？」

    她一口气把笼目的……身上的大衣──扯了下来！？

    突如其然的举动让笼目吃了一惊。但织仓毫不在意地将手穿过她的腋下──

    一把捏住被宽松的大衣掩盖的两座山丘！

    「你们相信了吧？小纯的尺寸挺出乎意料──」

    「──呜哇啊啊啊啊啊混蛋混蛋，你干什么呀──！」

    在笼目脸红到极点的瞬间，她用过肩摔把织仓摔了出去。

    ……嗯，唉，该怎么形容呢。

    总之，这是充满震惊的一天。以上。

第二卷 第三章 追求答案，纳入掌中

    「很好，差不多可以睁开眼睛，口原。」

    「是、是的……」

    我在G宫学长的催促下，战战兢兢地张开眼睛。

    「哎，可是我们还在天上！」

    ──虽然半二次元不会下雪，我却在依旧让人感到寒冷的天空下，被站在结界上的G宫学长用公主抱的姿势抱著。

    ……到底为什么会变成这样！？

    ◇◇◇

    事情的起因，要回到笼目学姊被揉胸部的第二天──十二月二十八日。

    「……那么，实依小姐早知道笼目学姊是女生了？」

    「那还用说，她可是参加了第二涂鸦获得实验的人。跟口原妹妹一样，咱已经先整理好基本资料了。不过咱也没想到，她竟然跟织仓妹妹住在一起呗。」

    我在训练时和实依小姐谈著这些话题。G宫学长和笼目学姊是同期，自然会知道这些事情。我只是不清楚实依小姐为什么会知道，才这样问。

    顺带一提，实依小姐今天穿的是黑色底的歌德式萝莉塔服装。全身上下又是蕾丝又是荷叶边。我每次看到她都会想，这些衣服到底是从哪里弄来的。

    「住在一起……」

    涂鸦训练室内──我瞄了一眼站在G宫学长面前沙袋的笼目学姊。沙袋的数量已经增加到四个，她用著砰、砰的旋律著沙袋，感觉她比昨天更加熟练。

    ──她是不是自从父母亲过世后，就寄居于织仓学姊家呢？

    ……笼目学姊之所以追求力量，是为了找图像复仇。

    我看著笼目学姊，心里产生新的疑问──我可以把为了自己，当作追求力量的理由吗？关于这个问题，我还找不到答案。

    「……不过，口原妹妹也已经很熟练了。竟然能边弹毛巾边聊天。」

    实依小姐对我露出佩服的笑容。我为了她的称赞感到有点害羞，为了避免分心，我伸手继续弹斜上方的毛巾。

    「因为是基础训练嘛，每天都做的话，自然就会熟悉。」

    「不不，该说持续就是力量。」

    我边听她说话边想著──

    除了为了自己，我是否还有其他追求力量的理由呢？

    复仇……不对，我并没有因为图像受害。

    正义……好像也不对，我的心中并没有特别要宣扬的正义。我想要帮助被图像攻击而受困的人，因而展开行动。但这并不是正义，而是人类应有的感情。

    战斗……也不是，我绝对不是战斗狂……

    愈思考就愈觉得思绪陷入无底沼泽，完全没有脱困的徵兆。

    最后的结论还是只为了自己。

    这结果究竟是对还是错？我的思绪除了回到原点没有得到其他答案，重新陷入了苦思的回圈。

    尽管不断重复的疑问始终没有答案，但我也不会笨到疏忽训练。

    我在心中打定主意，一旦有什么契机能够帮助自己找出答案，就要立即行动，重新专注于训练。

    ◇◇◇

    ──不到五分钟，契机就出现了。

    「……喂喂。」

    G宫学长的手环型通讯机──重复发出哔、哔、哔的短音。G宫学长听到后，表情明显沉了下来。他立刻进行通讯。

    「这里是G宫，是哪个？」

    『第二个──七百公尺级的。抱歉百忙之中打扰了，接下来就拜托了。』

    「t解，请帮我发放涂鸦的外部使用许可。」

    『t解。』

    简短的通话结束后，手环传出『涂鸦使用许可』的电子语音。壹彦学长听到后问G宫学长。

    「啊？刚才那个是在外头使用涂鸦的许可吧？」

    抹消者持有的涂鸦能力，原则上只能在分部内以及半二次元使用。但是也有破例准许在外部使用的时刻。

    比方说，有必要使用涂鸦迅速移动的紧急状况。

    「没错，刚刚收到了求救讯号，我去去就回。」

    训练室内的空气顿时变得紧绷，现在的G宫学长就是如此认真。

    我在训练中听过两次半二次元出现的警报。本来只有待命班的通讯机才会发出警报，但G宫学长因为是防卫室『室长』，因此随时都会收到资讯。

    待命中的抹消者队伍，当然会赶往半二次元。

    但会收到求救讯号──代表身在半二次元的抹消者濒临危机。

    就好像那天，我第一次被G宫学长拯救时一样。

    「由于这个缘故，抱歉。口原跟笼目继续各自的训练──」

    「G、G宫学长！请、请带我一起去！」

    当我回过神时，我已经说出口了。房间里的人都用讶异的眼神看著我，无言的压力让我感到退缩，但我没有收回这句话。

    ──我知道G宫学长接获求救讯号就会往外冲。我那次也是一样，以前的训练中也发生过一次。

    G宫学长主要都把他强力无比的刀剑式涂鸦──〈七式〉用于救人。

    具备我所追求的『战力』和『坚强』的G宫学长，平常都是用什么样的心态在活动呢？

    如果跟著学长一起行动，我可能也能掌握到什么──我追求力量的理由，以及那个答案正确与否。

    ──话说回来，这并非是全部的理由。

    担忧发出求救讯号的人也是理由之一。以往的我没有战斗能力，也没有自卫能力，所以没有出勤──但现在的我不同了。

    G宫学长直直盯著我的眼睛。

    他会不会拒绝，会不会说这不是儿戏？万一惹火了G宫学长该怎么办？万一他说我派不上用场，不肯带我出勤该怎么办？或者说，我要是碍手碍脚该怎么办？我心里盘旋著各种揣测，心脏噗通噗通地狂跳。

    但G宫学长的回答──

    「知道了，走吧。口原，跟我来。」

    只有短短几个字，既不带否定也不带怀疑。如此乾脆的回答，让我瞬间愣在原地，但G宫学长说完就马上转身走向门口。

    「是、是的！」

    我赶紧回答并追在G宫学长身后──

    「小琴！」

    我正要起步时，新奈叫住了我。我回头想听她要说什么，刚转过身，映入眼帘的是我的专用装备&#8226;大型塑胶伞……得找个时间取个名字，老是叫大型塑胶伞实在有点让人泄气。

    我伸手接下雨伞，接著新奈对我说道：

    「前往半二次元，怎么可以忘记这个呢？」

    「谢、谢谢你，新奈！」

    我道完谢，再次追向G宫学长。

    我带著焦急的情绪走出门外，G宫学长已经在走廊上等我了。

    「我之后再问你为什么突然要我带你出勤，现在的时间非常紧迫。」

    G宫学长说完后……咦？

    不知为何，他嘎啦一声拉开窗户，飘著雪的寒风一口气吹入分部，室温立刻下降。

    「〈七式〉。」

    G宫学长低声说完，他的身后便浮现排列成圆圈的六把刀剑。

    细剑、日本刀、柳叶刀、焰形剑、日本刀、直刀──每把刀的能力都不相同，那是G宫学长的最强涂鸦〈七式〉。

    「──口原，我只给你五秒考虑。」

    学长有点不自在地搔著头，与此同时握起了一把日本刀。

    「是要让我抱著还是趴在我背上，挑一个。」

    「…………咦？」

    我不懂G宫学长的意思，忍不住反问他。

    「总之，我现在要全速赶往半二次元，但口原跟不上吧？事情紧急到发出求救讯号，又不能开车慢慢走，所以由我来搬你。我现在是问你希望我怎么搬你。」

    「咦、咦……！」

    突然面临的终极两难，让我不禁倒退一步。

    被、被抱著的意思，是像第一次被G宫学长救的时候的公主抱──那、那样好丢人。绝对不可以，尤其是现在……！

    可是趴在学长背上！意思是我要把手臂绕过学长的脖子抱著他。这样的话，胸、胸部铁定会贴上去……我、我虽然不大，但该有的还是有喔？这样紧贴著学长压上去，实在有点──

    「时间到，走了。」

    「呼、呀？」

    学长拉起迟疑的我的手，下一秒。

    「嘿、喝。」

    「哇、哇啊啊啊！？」

    他将手绕到我的背后，另一只手腕也穿过我的膝盖后方，我的脚随之离开地面。

    这怎么看都是公主抱，路过的团员睁大眼睛看著我们。你、你们别看啊！

    「不要乱动，要是在移动中摔下去，八成会没命喔？」

    「好、好滴……！」

    可能是因为重心不稳吧，G宫学长用超近的距离看著我说话。好、好近……！

    G宫学长突然接近，让我的脸一下子就红了。明明天气这么冷，我的脸颊却在发烫。虽说我有设法在不妨碍行动的状况下带著塑胶伞，哇哇……

    「好，出发了。」

    「……唉呀？」

    G宫学长像是走出大门似地把脚踩在窗框上。

    「……那、那个，G宫学长？」

    他以沉默回应我的疑问，撑著我背部的右手，灵巧地挥舞著不知何时握起的细剑。我记得这把剑可以产生结界──细剑挥舞的轨迹诞生出彷佛墙壁的物体，我觉得寒风好像稍微被挡住了，然后我将视线移向阶梯──

    「啊，不好意思，那边的人。我们离开以后，麻烦帮我把这里关上。」

    我看到凝视著我们的路过团员默默点头。

    「一、二，三！」

    G宫学长居然从三楼的窗户跳出去了。

    「咿──呜呀啊啊啊啊啊啊！？」

    就在我以为要坠楼而倒抽一口气的瞬间，周围的景色开始以惊人的速度流动。坠落的恐惧在一瞬间，变成对超乎常识的速度之恐惧，不过从我口中吐出的都一样是惨叫。

    这、这就是──〈七式〉能力的一部分！太快了，太可怕了！G宫学长，难道你平常都是用这种速度在移动吗！？

    速度突然减慢──G宫学长在某个建筑物的屋顶落地，马上又跳起来往半二次元移、呜哇！

    因为四周一整片都是雪景，飞快移动的景物也是一片白。我也搞不清楚自己到底在用多快的速度移动，总之非常快就是了！而且每下降到著陆点时，身体从内侧往上飘的感觉才是最可怕──呜哇！

    「……拜托你，真的不要乱动。我跟飞鸟不一样，没有什么力气。」

    这应该是在警告我，乱动搞不好真的会摔死。

    「觉得害怕就把眼睛闭上，暂时不要动。不然你也可以抓著我。」

    「那么，我、我失礼了！」

    事到如今也顾虑不了体面跟羞耻了，我伸出手臂环绕G宫学长的脖子，紧紧抱住后便闭上了眼睛。

    ……啊，G宫学长的身体好温暖……不对！

    这、这个不妙，闭上眼睛又贴紧身体，这样特别容易感受到G宫学长的体温！我搞不好还是把胸部贴到了学长身上，不过要是不上不下地只把手臂勉强绕过去，姿势很不稳定又可怕，可是像这样用力抱著学长，又会被他发现我的心跳快到不行，我到底该怎么办才好！？

    ……这、这是因为害怕，所以没有办法！我为抱住学长的动作找了正当的理由。

    之所以会心跳加速，也是因为在空中用超快的速度跳跃移动很可怕的关系。

    因为我真的很怕G宫学长。

    ……虽然我在脑中这样想，心中某处却浮现出一段话。

    如果只是因为恐怖而心跳加速，身体的内侧就不会变得这么热了。我心中的这段话带著全面弃守的意图。

    ……这种事情。

    不用你说我也知道。我在一片漆黑的视野中，对著自己的心灵嘀咕。

    ──在那之后，我们不到三分钟，就赶到了做为目标的半二次元。

    ……我回溯自己的记忆，自问自答为什么会变成这样，答案只有一个。

    就某个层面来说，我是自作自受。

    ……不、不管怎么样，我绝对不会觉得现在的状况很幸运喔！

    ◆◆◆

    异次元空间外型呈圆顶状，颜色有如浑浊的极光。由于独特的造型，这种空间俗称灾厄之卵，是联系二次元与三次元之间的二&#8226;五次元狭缝──半二次元。

    这种空间会毫无徵兆地出现在空中，并把坠落地点的风景精确地描绘在二&#8226;五次元内。

    我们冲进内部后，我为了t解战况，蹬著建筑物跳上空中，接著建立结界作为立足点站在空中。

    「抱歉，麻烦你先别动，口原。」

    「好，好的……」

    紧紧抓著我的口原像在咬耳朵似地小声回覆。虽说在这个姿势下无可奈何，但耳边有人这样耳语，还真的有种起鸡皮疙瘩的感觉。

    被我抱著的口原的身体，隔著衣服也一样让人感觉到柔软和温热，甚至让人怀疑她是不是发烧了。而且口原的外表算是可爱，要是被这样的对象贴著身体，就算是自己的徒弟，也会忍不住让人想入非非。

    事情为什么会变成这样……唉，算了，就当是捡了个便宜吧。

    现在更重要的是内部战情。

    我在色泽奇妙的歪曲圆顶顶端，俯瞰下方的景色。

    「……真壮观。」

    这个半二次元坠落的地点，是许多工厂栉比鳞次的工业区。工厂的屋顶、盖著塑胶布的重型机械以及地面，都被雪染成白色。

    「总之，别被抓到、尽量争取时间！缠著这家伙直到支援到达！」

    「支援什么时候会到！？」

    「刚刚派人去叫了，马上就到！别光顾著叫，赶快动手！」

    抹消者在一片白的工业区射击，同时在雪地里跌跌撞撞地奔逃，一只巨大的图像猛力追在他们身后。

    「这……这是什么！未免也太大只了吧！？」

    口原看到声音来源后愣了一下，接著在我的怀里扭动身体。

    简单来说，这是一条岩蛇。

    弯绕著棱棱角角的灰色身体，一边碾碎障碍物一边如字面般蛇行的巨蛇。

    「真的有够大只，上次的蛇颈龙可爱多了。」

    这条蛇的全长大约有五十公尺，头部则是高五公尺、宽十公尺的怪兽尺寸。从上颚伸出的尖牙应该也有三公尺长吧。

    不过，这条岩石蛇没有相当于人类正中线的部分──也就是说，没有正中间。

    从正面看过去，它的脸部也是分裂成左右两块吧。尽管整个身体已经分裂成两边，左右两边的嘴部开闺却都有所联动。

    要是更加仔细观察，会发现它的身体某些部分，颜色和厚度明显较为薄弱。彷佛在水墨画上滴了清水般的轮廓，勉强构成了这条蛇的整体。

    这就是图像。

    会在半二次元现形、身体残缺不全的怪物。

    它们的目的似乎是穿出半二次元──走出外部，在三次元取得并完成自己的身体。

    我们空白画布则是死命地阻止它们，因为四年半前半二次元第一次出现时，引发的图像大举进攻，对日本造成了巨大的伤害。

    所以我们要在半二次元还是蛋形时，进入内部击退或封印作怪的图像。

    这是我们这些隶属空白画布的抹消者的工作。

    但是──抹消者也会有像这次面临危机的状况。

    「啊，G、G宫学长！你看那边，图像的身体下！」

    口原将下巴从我的肩膀移开，在吐气能喷到我脸上的超近距离说道……好近啊。

    我顺著她的话，把视线转向岩蛇图像的身体下方，在保留原形的状况下，破碎的工厂墙壁像是被吸收一样，化为图像表面的一部分。

    「……吸收被破坏的物体之能力吗？」

    「仔细观察就可以发现，图像的表面几乎都是工厂的外墙。」

    哈哈，原来如此，我t解情况了。

    那个图像于开战前就在吸收工厂外墙了。和赶往这里的抹消者战斗时，它也不断地碾碎及吸收工厂，就在不断拖延的状况下长成难以应付的尺寸。

    ──既然如此，那我就不能继续浪费时间了。

    我放开了左手握著的日本刀──那是能够切开刀刃范围内任何物品的居合刀，而且是在握住时可以提升移动速度的瞬迅剑。

    接著把右手握著的细剑改握到左手──那是能在挥剑的轨迹上产生结界的结界剑。空出来的右手则握住从身后绕到前方的直刀。

    这把直刀叫做斩裂剑，能毫不讲理地把所有碰触到的物体切成两半，握住时可以提升我的力量。

    「好了──口原，你先抱紧我一阵子吧。」

    「耶？」

    我将左手从口原的膝盖后方抽出，方便挥舞结界剑。支撑著口原背部的右手，也稍微换了位置紧紧抱住她。

    「哇！？等一下！那边是我的腰！」

    「……我已经顾虑到你的感受了，要是我把手从腋下穿过去，就会碰到胸部，那样可以吗？」

    「啊……这、这……」

    她虽然羞得双颊发红，却没有反驳。我认定她默认并把手臂环著她的腰，接著解除脚下的结界。

    「咦……呀啊啊！？」

    急速坠落的时候，身体彷佛从内部被人向上抬起。口原本来还无法确定自己的手要放在哪里，但面临突如其来的危机，她立刻把手臂绕过我的颈部，整个人往我身上靠过来。

    「GGG宫学长啊啊！？」

    「不用担心，走！」

    我边说边重新在背后和正面做出结界。

    两面结界大约以六十度角的倾斜角度张开，我将脚底贴著背后的结界，用藉由斩裂剑强化的腿力用力一蹬。

    我们彷佛炮弹般往前飞。

    「呜哇哇啊啊啊！？」

    犹如云霄飞车般的急速转向，让口原当场惨叫出声。

    我们朝逃亡中的抹消者和图像中间前进。就算用这个速度撞击地面，也有正面结界阻挡，所以没有问题──我原本是这样想的。

    「靠，惨了……！」

    没想到岩蛇突然张开血盆大口冲向前方，想要把抹消者全部吞下肚。而它的头部，正好在我的预定著陆点。

    状况非常不妙──我们不会有事，问题在于这只图像。

    如果切开它倒还好，但要是用这个速度撞上它的头，毫无疑问会撞个稀烂，这样这只图像就会一击退场。

    ──阻止图像的方法有两种。

    第一种是『击退』──给予图像足以致死的伤害，强制将它从半二次元推回二次元世界。

    这是最简单迅速的方法，然而，面对次元归属暧昧的图像时，这种方法不是根本之计。

    要是图像被击退，隔一段时间有可能会再度出现。如果图像具备高度智能，到时候有可能会对人类采取新的对策。

    因此，我们建议抹消者尽可能地执行第二种方法『封印』。

    从二次元袭来的图像有个特性，如果被人类以图画或文章的形态完成，就会被束缚在二次元。用这种方式封印图像的书被称做禁书，这样一来，被封印的图像就再也不会出现。

    ──所以……

    我在命中前的短暂时间绞尽脑汁思考。

    如果可以，我想要封印这条岩蛇。这个半二次元的直径大约七百公尺──约略是标准尺寸的两倍。半二次元直径愈大，里头的图像实力就有愈强的倾向，这条岩蛇实际上就拥有很麻烦的能力。

    虽然它不像是拥有高度智能，但让它跑了也绝对不是好事。

    从赶来的途中收到的资讯判断，发出求救讯号的团队中好像拥有封印班人员。

    既然如此──

    「看招！」

    我解除前方的结界，扭转身体和口原，并挥舞左手的细剑。随之出现比刚才施展的结界更薄的结界，在近在咫尺的岩蛇身旁出现了一道透明墙壁。

    察觉异状的岩蛇将眼珠转向我。

    现在才察觉已经来不及了，我毫不在意地再次扭转身体──

    「呀啊啊啊！？」

    我在内心对奉陪我激烈动作的口原致歉。

    我用强化后的腿力，连同结界狠狠踢向岩蛇的侧脸。

    ◆◆◆

    响起彷佛玻璃碎裂的声音后，我感受到面前有如出现烟火的迸裂声与冲击。

    G宫学长一脚踹飞了结界和巨蛇的下颚。

    结界立时碎裂，图像的下颚也整个溃缩──不只如此。

    巨蛇全长约五十公尺的巨大身躯，在被踢飞的头部牵引下与地面保持水平飞起，像是打水飘时的石头般推倒直线上的房屋，持续前进了一阵子，最后总算在响起地震般震动的同时停了下来。

    我忘记自己还置身空中，也忘记把张开的嘴合起。

    「不……不可能……」

    我忍不住要否认面前的现实，但G宫学长一副毫不在意的样子。不如说他在确认被打飞的图像没有消失后，吐出安心的叹息。

    「好危险……差点把它击退了。」

    我听到这句话顿时哑口无言。难道他刚才对图像设立结界，再立刻攻破自己的结界，目的竟然是为了减少踢击的威力吗？

    刻意用结界减低威力，还能够把这种巨大身躯踢飞的惊人蛮力。要说是老样子，确实是老样子。不过G宫学长涂鸦的疯狂实力，让我的表情有些抽搐。

    G宫学长抱著我落地后，马上把我放下。但由于刚才一连串的变换方向，我还有些头昏。

    「喂喂喂，你还好吧？」

    「我、我没事。」

    其实我很惨。像是刚从云霄飞车上下来般天旋地转，连脚步也变得踉跄。可是我死撑著面子，觉得不能在这种地方示弱，拚命把雨伞当做拐杖维持站姿。

    「别逞强，抱歉让你奉陪我那种乱来的移动。」

    G宫学长边说边搀扶我的肩膀。

    ……明明我们刚才还紧贴在一起。

    为什么光是肩膀被他的手碰到，我的心情就动摇不已……

    「……嗯哼。」

    这声乾咳让我吓得肩膀抖了一下。我为了与刚才不同的理由又开始脸红起来，但G宫学长丝毫不受影响，他只是淡然地转头。

    「真没想到来的是G宫室长，还带著女伴呢。」

    刚才在空中观测时，殿后断路的男性抹消者这样说道。他的口气带著一些坏心眼。

    「算是女伴吗？这是我的徒弟。因为她说想要跟来，我就带她来了。不过害她跟著我满天乱飞。」

    「……唉，我也不想去管别人的私交啦……」

    向图像掷出标枪断后的人，看了我的脸耸了耸肩膀。我刻意不去多想他这些话有什么含意。

    「我叫M间。就像你看到的，目前的局面很紧绷。我们是三人队伍与四人队伍，两个队伍的成员都是二级。七人之中目前两名重伤，四名轻伤。」

    「顺便问一下，你头上的这个是轻伤吗？」

    「当然是轻伤。」

    M间用「这还用说吗？」的态度回应G宫学长，但他头上不停地渗血……啊，他倒下了。他头部附近的雪被血液染红，不过他还是用迷蒙的眼神如此坚称：

    「……当然是轻伤。」

    「一点说服力都没有。」

    「有三名重伤呢，G宫学长。」

    他身后还有一个人似乎是腿部骨折，正被人撑著肩膀搀扶。还有一个人压著自己的手臂。其他的人或多或少都有制服破损、身体渗血的状况。我本来还在疑惑现场为什么只有六个人，不过马上就想到了原因。不在现场的第七个人离开了半二次元，在外部发出了求救讯号。

    因为在半二次元内部无法与外界取得联络。

    「全部是二级吗……」

    G宫学长低声说道，M间则是躺在地上，用依然迷蒙的眼神看他。

    「……你想说战力太勉强吗？」

    M间用懊恼的嗓音说出这句话。

    这次的半二次元直径约为七百公尺，是平均值的两倍左右。

    如果照这个标准来看，出战的战力必须要有一个包含一级抹消者的队伍，或者还需要追加一个二级抹消者团队，不然战力会显得不足。老实说，这场战斗恐怕一开始就没有什么胜算。

    G宫学长对于M间这句话──

    「……不会。」

    却露出了无惧的笑容否认。

    「从我的角度来说，战力一点都不缺乏──要是有正确的战术，一样可以赢过那家伙。」

    ──对了，G宫学长就是这种个性。

    他最喜欢弱小的能力，还喜欢靠著巧思和努力逆转实力差距。

    姑且先不论M间他们的涂鸦能力弱不弱小，这种和图像之间有著明确实力差距的状况，喜好逆转胜的G宫学长自然不会放过！

    「──你说靠我们也能打赢？真的？」

    M间抬起上半身询问G宫学长，他身后的抹消者眼中，似乎也燃起了斗志的火焰。

    看来大家都想好好回敬海扁自己的对象。

    「不过──」

    但是，G宫学长带有点遗憾的感觉，淡淡回应：

    「得要你们的身体状况再好一些。」

    「……！」

    M间懊恼地咬紧牙根。他身后的抹消者也有人怒目相视，不爽G宫学长让人空欢喜一场。

    ……G宫学长就是有这种毛病，我好像稍微t解他为什么会惹人厌了。

    但我听到这句话，也开始反省自己一直以来对于G宫学长可能有所误会。

    就算他再怎么喜欢逆转胜──至少他没有打算让伤患上战场。我刚才还很自然地认为G宫学长不会放过这个状况，现在想起来还真羞愧。

    这才是做人的道理啊。

    半二次元突然响遍了「叽呀啊啊！」的叫声。

    「哦～哦～被我踢这么远，竟然还这么有精神啊。」

    G宫学长微笑著低语，他把焰形剑插在脚边的地上。

    「大家请先站到我身后。还有，封印班是哪一位？」

    「啊，哦哦，是她。」

    M间用拇指比向站在他身后的长发女孩，G宫学长看到后便点头称许。

    「好，我负责争取时间，麻烦准备封印。」

    「好……好的！」

    她回应之后，拿起手上的白本──用于封印图像且毫无印刷任何内容的书本，并从腰包拿出笔开始流利地书写文章。

    ──封印班封印图像的方法，大致可以分成两种。

    藉由图画让图像成形的『幻画师』。我的队友之中，有谎报年龄嫌疑的朝森雪子属于这一类。

    另一种则是藉由文字表现，使图像成形的『文豪』。新奈的姊姊心明日香是这类成员的首席人物。

    目前在奋斗的这个人属于后者。

    「那么──我有三件事要麻烦口原。」

    G宫学长在说话的同时，朝我丢来一样东西。

    「是、是的！」

    我在回应同时接下的是一颗小石头。当我用视线询问学长「这是什么东西？」时，他只用眼神示意我「先拿著就对了」，我姑且先把小石子放进口袋。

    「基本上由我负责削减那玩意儿，不过有可能会产生流弹。我希望你保护这里的人不受流弹伤害，还有在封印准备好时跟我联络。最后──」

    G宫学长咧嘴一笑说道：

    「当我做出指示时，对那玩意儿使用涂鸦。」

    我听完这句话后完全t解了。

    知道G宫学长希望我做什么。

    我也为了回报他的期待而简短地回应。

    「……是！」

    ◇◇◇

    「那么──G宫银，开杀了！」

    G宫学长右手持日本刀，左手则拿著直刀，正面迎向朝我们蛇行的图像。

    「……哎，那边那个二级。」

    身后传来这句呼唤，头上仍然血流不止的M间躺在地上问我。

    「这边的防御可以拜托你吗？那个……」

    「啊，我叫做口原。」

    「……口原？难道你就是……」

    岩蛇张口想要吞下G宫学长，G宫学长先用直刀砍掉一只牙，回手一刀再砍掉另一只牙。最后学长往侧边移动，用直刀顺著岩蛇膨胀的身体划过，像是在剥香蕉皮般从外侧削减图像的身体。

    「前几天跟水濑开打的家伙吗？怪不得觉得这把伞好眼熟……这把雨伞是你的涂鸦吗？」

    ……虽然觉得那场决斗被人看到很不好意思，但我还是乖乖回答问题：

    「啊，不是，这只是一把比较坚固的塑胶伞。」

    「也就是说，你用涂鸦强化雨伞挡下了水濑的水弹吗……G宫会特别带你来这里，该不会是你的涂鸦效果特别强吧？」

    图像彷佛觉得烦闷似地扭转身体，并且急遽转换了方向。

    我边看著这副景象，边认真回覆：

    「不，我的涂鸦只能将物体弹开三公分。」

    「啊……M、M间！这女生是那个啦！让人期待落空的第七期最优秀训练生！」

    文豪少女的话像刀子般扎在我的胸口，我差点当场跪倒，不过我还是激励自己，现在不是倒下的时候。

    「……哎，先不管是不是期待落空……真的可以拜托你吗？」

    岩蛇用与外表不符的速度挥舞尾巴，翻倒了工厂的墙壁。由于接触时间太短，来不及被它吸收的外墙朝著我们飞来，尺寸大概有两公尺。

    文豪少女看见这状况微微发出惨叫，M间则是奋力想移动身体。我带著少许的紧张与把握撑开塑胶伞。

    「是，我虽然只能把物体弹开三公分──」

    为了保护身后的人，我睁著眼睛静待时机。

    「但我的防御是绝对的！」

    外墙接近，三、二、一──放！

    「〈三弹枪〉！」

    我对塑胶伞使用自己的涂鸦能力。

    塑胶伞被弹开后马上与外墙相撞。照理来说，雨伞的伞面应该会破损，伞骨也会折断，而我会身受重伤。

    不过，行迹受到阻碍的反而是外墙。

    外墙在冲撞的瞬间发出溃败声，接著顺著伞布的弧面往斜上方滑开。闭上眼睛的文豪少女战战兢兢地张开眼，M间则是「哈」轻笑一声。

    「……这样足够让你们信任了吗？」

    我的涂鸦能力〈三弹枪〉效果是『必定把物质弹开三公分』。

    被弹开的物质不论遇到任何障碍，在三公分内绝对不会变形，且会持续前进。

    刚才的防御方式就是利用了这个现象。我在即将接触到外墙时弹开雨伞，雨伞在不变形的状况往前进，也因此挡下了飞来的外墙。

    「啊啊，怪不得你能挡下水濑的水弹……我可以放心躺著了。」

    「咦，这、这话……！？」

    「好啦，你别光顾著惊讶，赶快动手。我们的安全看来有了保障，你就赶快把封印完成吧。」

    「呃，好、好的！」

    G宫学长在我们交谈时依旧不断地砍击图像。

    图像的体型在砍伐、切削之下逐渐变小。看来已经吸收过一次的外墙无法再度被吸收，岩蛇图像被强制减重，体积缩小许多。

    尽管如此，岩蛇的全长还是有三十公尺，宽度也还有五公尺。

    图像抬起蛇颈，从上方对G宫学长发动攻击。G宫学长用敏锐的动作躲过撞击，但像铁锤般往下冲撞的头锤威力惊人，地面随著爆炸声摇晃，撞击的痕迹简直就像是陨石冲撞产生的陨石坑。

    「哎，G、G宫学长！？」

    G宫学长看到这样的攻击后，不知为何把日本刀插入地面。

    图像再度将头抬高，G宫学长则用双手握住直刀。该不会──他想从正面接下这个攻击？

    图像得意洋洋地用头部往下冲撞这呆愣不动的饵食。

    G宫学长──竟然不用结界，而用直刀的侧面直接承受攻击！

    虽说力量已经藉由涂鸦强化，但毕竟无法完全互抵，G宫学长脚边的地面开始陷落。不过，光靠个人便能和如此巨大的身躯抗衡，这幅情景已经足够诡异了。

    G宫学长不晓得在开心什么，他难得露出了狰狞的笑容。

    场面立刻产生了变化。

    图像突然失去平衡、仰头摆动。仔细一看可以发现，它接触地面用以支撑身体的后半部逐渐沉入地表。

    ──为什么？我虽然听说过液化现象，但在这种时候──我看著G宫学长方才插在地上的日本刀暗自心想「难道是！」。

    这就是第二把日本刀的能力吗？

    G宫学长一确认图像沉入地下，腿部同样陷入地面的他重新握起插在地上的日本刀，并且再度砍向地面，我彷佛听到地面倾压的声音。

    尽管图像奋力扭动身体，依旧无法脱离地面。难道液化的地面又凝固了？

    可是，G宫学长面临的应该也是同样的状况──图像看著膝盖以下都埋在土里的G宫学长放弃挣脱，它再度抬高头部往下冲撞。

    G宫学长依旧不慌不忙地换上另一把刀剑。他放开日本刀，拿起刀身有如波浪的双刃焰形剑。

    下一秒，G宫学长的身影像薄雾般消失，图像挥空的头锤则在地面打出另一个陨石坑。岩蛇将头抽出地面后，开始左顾右盼地寻找G宫学长。

    「哟，你找谁啊？」

    G宫学长却站在岩蛇的右眼上方。

    我对这把剑有印象。我记得叫做转身剑，能力是瞬间移动。

    原来就算脚埋入地底也无所谓啊。

    「写、写好了！」

    这时，我身后的文豪少女突然高喊出声。我一开始还挺讶异她的写稿速度，后来仔细想想，她刚到达时就开始写作，能现在完稿也是应该的。我立刻透过手环的通讯功能向G宫学长报告。

    「G宫学长，完稿了！」

    『OK，那先照这家伙的期望把它挖起来吧！』

    G宫学长和岩蛇的身影同时消失，并出现在正上方──三十公尺高的空中，G宫学长左手握著直刀，右手则放开焰形剑，他用空著的右手紧紧抓住图像的眼睑。

    『喔喔喔……啦！』

    他在空中扭转身体，图像的巨大身躯也跟著回转，接著被狠狠摔在地面。G宫学长握住细剑张开结界，接著踩著结界往斜下方跳跃，著陆点正好是图像的尾巴，他在落地时顺便将尾巴踩个稀烂。

    『啊，口原别离开那里！你不用动！』

    G宫学长边扭转身体边向我要求。我当时正准备往前跑，听到这个指示顿时有点慌乱。

    「可是这个距离在范围外喔！？」

    『没问题！理由你等等就知道了！』

    既然他说得这么斩钉截铁，我也没有理由反驳。

    G宫学长在扭转身体的途中把细剑换成了日本刀，他将直刀与日本刀交叉，弯曲膝盖──有如爆发般奔驰在图像『缺乏』正中线的部分。

    图像在被摔成一直线后，任由他像杀鳗鱼似地屠宰。

    「哦……喂、喂，不是要封印吗！？这样会击退的！」

    M间看到这个景象，发出了交杂讶异与抗议的声音。

    ──封印图像时，有几个不可或缺的要素。

    第一，需要能把图像不自然的欠缺部分，补充得自然并使其成形的封印班。

    另一个──在不打倒的状况下给予几乎击倒的伤害，使图像的存在贴近二次元。

    图像在受到伤害时，实体化的部分会渐渐稀薄，慢慢被推回二次元，最后只剩下稀薄的轮廊。

    封印的难处在于必须对图像造成伤害，同时维持对方的存在。

    某些拥有高度智能的图像，甚至会在察觉即将被封印时，选择以自杀的方式脱逃。

    G宫学长现在干的事情正好相反──摆明了就是要彻底灭杀图像，也难怪M间会惊讶。

    不过──

    「没有问题。我可以阻止图像。」

    「阻止？怎么阻止！？」

    M间的声音里带著怒意，看来他实在无法明白我们做出这些行动的理由。

    但我无法解释──因为连我都还半信半疑。

    既然G宫学长要我别动，那我乖乖等待时机就对了。

    在G宫学长把岩蛇对切成四片后，不知从何处出现了一道色泽和半二次元外围一样的椭圆，朝著图像逼近。

    我们把这个无法接触的存在称为『窗户』。有人说这才是半二次元的核心，也有人说这是图像进入三次元的入口。

    要是图像受到的伤害超出限度就会被窗户吞食，并被推回二次元世界。

    可是，我的工作就是阻止这一切。

    在G宫学长把日本刀换成焰形剑时，我的手环传来学长的声音。

    「『口原，来吧！』」

    一瞬间，真的是一瞬间。

    我的耳边和手环同时传来G宫学长的声音，当我回神时，我已经出现在图像面前──G宫学长的怀中，被他用握著焰形剑的右手臂支撑肩膀。

    「耶！？G、G宫学长！？」

    「抱歉这么突然，拜托了！」

    我听到这句话便集中精神，告诉自己现在不是慌乱的时候。

    尽管被切成四片，实体部分也几乎都变成轮廓，还没断气的图像还是转动眼睛瞪视我。

    但是我不害怕。

    我把雨伞移到背后，并将右手往前伸。敌我距离在三公尺内。

    那么，这里就是我的绝对领域。

    我想像著打桩钉住对方的景象使用涂鸦能力。

    「〈三弹枪〉！」

    在轰隆巨响和冲击之下，直径三公尺的范围──仅仅只有三公分的距离内，岩蛇的脸部从稀薄的轮廓实体化了。

    ──话说回来，我还是第一次在G宫学长面前这么做。

    我的涂鸦能力是『必定将物质弹开三公分』。

    图像的身体在次元界线暧昧的半二次元之中，也会被列入能力作用对象。

    藉由把趋近于二次元的图像身体朝三次元方向弹开，虽然仅仅只有三公分，但依旧可以让对方实体化。

    至于这么做会发生什么事──首先，可以避免受创达到上限、且即将被推回二次元的图像被窗户吞没。

    图像一旦受创到达上限，全身会化为稀薄的轮廓，并被紧接著出现的窗户吞没，强制遣返二次元。

    这似乎是绝对无法撼动的规则和流程，但如果图像被我弹开三公分，使得身体实体化，就可以打断这个流程，也就是可以破坏『图像全身化为轮廓』的前提。

    如此一来，极为逼近二次元世界的图像身体──

    窗户在图像的三公分前停住──紧接著，图像全身散发出淡淡的光芒。

    化为光粒子的图像身体朝后方──集中到张大嘴巴、一脸不敢置信的文豪女子手上自动翻页的白本。待光完全消失后，回过神的她赶紧将封印著图像的白本──禁书加上皮书套。

    到此，封印图像的工作就结束了。

    「……我虽然听过报告，不过你真行啊，口原！竟然真的可以阻止图像！」

    「啊……谢谢夸赞。」

    G宫学长用开心得不得了的笑脸对我说道，我也情不自禁地笑了起来。

    ……他高兴的模样就像个小孩，真可爱……不对不对！

    「那个……请问，G宫学长，你刚刚到底对我做了什么？」

    「对了……刚刚给了你一颗小石头吧？拿出来看看。」

    我从口袋取出小石头──发现表面有道淡淡的切割痕迹。

    「这是转身剑砍出来的。」

    「……啊，该不会是把剑插在脚边的时候？」

    我想起来了，他在图像咆哮时确实有这样做，我当时还疑惑他在干嘛。

    「对，转身剑可以瞬间移动到切割出记号的地方，也可以反过来把碰触著切割过的东西之物体送到我身边。」

    「所以说，因为我带著这个，所以才能瞬间移动到G宫学长旁边吗？」

    「就是这么回事。抱歉啦，没有事前跟你说明。」

    「……不会，没问题。而且那时候你正被图像攻击。」

    我似乎错过把视线转开的时机，就这样直直凝视G宫学长的眼睛。

    G宫学长似乎也是一样，迟迟不把视线转开。

    我的心跳突然加快。怎、怎么回事，这个状况简直是──

    「……嘿，你们打算维持这样多久？」

    煞风景的声音出现后，我才注意到自己一直被G宫学长搂著肩膀。我们两个人同时跳开后，我的脸才开始泛红。

    ……有、有够害臊的……！

    「……但还真让人惊讶。」

    红头发的M间耸肩低声说道。

    「G宫室长超乎传言的狂暴战力已经够吓人了……没有想到还有这么意外的隐藏绝招。」

    M间将视线转向我。

    「刚才那个是什么啊？我没听过还能把差点被击退的图像硬拉回来的事。第七期最优秀训练生是废物的传言，该不会是为了隐藏实力而用的幌子吧？」

    「不。其实她被我看上前，真的废材到了顶点，直到现在也让人怀疑是否能单独作战，根本是个刚出道的菜鸟。」

    「……喂，口原的情绪差到极点，你这样没问题吗？」

    因为G宫学长把我说得太难听了，我鼓起脸颊忿忿不平地看著他。但他看似不在意地走到我身边，并且带著微笑拨弄我的头发。

    「哇、哇，G、G宫学长……！？」

    「这家伙是我的大徒弟『绝对领域』口原琴音，以后请大家多关照了。」

    「等……学长，拜、拜托你别这样说我！」

    被讲的像是外号一样真的是加倍羞耻……刚刚我还在想绝对领域这件事绝对不能告诉别人。

    「这、这么说来，G宫学长不也是『绝剑银皇』吗？」

    「我可没说自己觉得这个外号很害羞喔？再说，这个外号是口原取的吧？虽然我不否认你的命名方式很前卫啦。」

    「前、前卫是什么意思啦！？」

    M间看著我们两个吵吵闹闹，他露出半是讶异半是好笑的表情叹了口气。

    ◆◆◆

    「……多亏有你帮忙，G宫。」

    我用转身剑把大家集中送往外围，接著逃出半二次元──M间在等待接送的车辆到达时对我说道。

    「别客气。不过话说回来，你们真的辛苦了。」

    M间对我的话只是露出苦笑，其中带点无奈地低声说道：

    「这也没办法，我当然知道七百公尺级对我们来说太过沉重，可是拥有一级成员的团队去了先出现的半二次元，我们总不能为了这点理由就不进入二半，我们可是抹消者啊。」

    ──我也知道在我们赶来的这个半二次元出现前，有另一个才刚出现。同一个时段出现两个半二次元是很少见的事──我本来也想这样说。

    ……总觉得最近，半二次元同时出现的次数似乎有增加的趋势。

    半二次元的资讯随时都会传给担任室长的我，每次出现时，手臂上的手环型通讯机都会响起警报──基本上一天响一、两次就算多了，最近几天有一天三次以上的纪录。而且发生的时间相当接近。

    半二次元到底发生了什么事情？

    不管怎么说，似乎该增加待命班的数量了──就在这时，口原「啊！」了一声，打断了我的思绪。

    同时，半二次元在我身后无声地消失。

    半二次元在内部的图像被击退或封印后，隔一阵子就会自动消灭。原本被圆顶状异空间覆盖的地方，变成了好像什么都没发生过的工业区。

    不过，其实这里真的什么都没发生──半二次元里是二&#8226;五次元空间，在里面发生的事情跟三次元完全没有关系。

    但口原的惊呼声让我很在意，于是我问了问她。

    「你怎么啦？」

    「不，那个……刚刚拿到的小石头消失了。」

    「啥……？你把那个带出来了？」

    说到小石头，应该是我用转身剑割出刀痕的那个吧，她是在干嘛……

    「再说，你应该早就知道半二次元里面的东西就算带到外头，也会在半二次元消失的时候跟著不见。这跟图像不同啊。」

    「啊，不是……我想说，留个纪念……」

    「纪念？」

    口原低头嘟囊著，不知为何脸颊微微泛红。

    「……啊～真是，搞什么啊。」

    她虽然脸色发红，却一副非常遗憾的样子，我为此出一个提案。

    「这样吧，我新年有休假，要不要一起去新年参拜？到时候买个御守给你。」

    「咦……不、不用，那样多不好意思。」

    「别在意这个，还是你不喜欢让我出钱？那就没办法。」

    「不、不是……这种说法太奸诈了……那、那就拜托学长了？」

    「哦，这种时候乖乖听话就好。」

    我笑著这么说。

    虽然周遭另外七个人的视线让我有些在意，但我姑且装作没注意到。

    ◆◆◆

    在积雪的宁静工业区，汽车的引擎声传入我耳中。

    白色画布的接送厢型车抵达现场。

    我正心想著「上车回家吧」时──发生一个问题。

    「……塞不下九个人喔。」

    驾驶这样对我们说。

    头部流血的M间和腿部骨折的抹消者在放倒的后排椅子躺平，手臂骨折的人坐上了副驾驶座，其他四个人硬挤在第二排座位上勉强出发。我只能祈祷半路别遇上警察了。

    G宫学长的涂鸦使用许可已经失效，我们只好在寒空下等待另一辆接送车。

    「话说回来。」

    G宫学长开口了：

    「结果，你到底为什么突然说要跟我出勤？」

    「啊、哦、那个……因为笼目学姊说，自己是为了对图像复仇才追求力量。就算理由是复仇，但我看到为了他人战斗的笼目学姊，想到自己只是为了『改变自我』的理由真的好吗？因此有点烦恼……」

    我接著说「所以──」。

    「我是为了找到答案，才决定与G宫学长同行。我觉得，要是看著学长使用有如我所理想的〈七式〉的战斗方式，是否就能抓到一点头绪……」

    「……原来如此，那你抓到了吗？」

    「……」

    我无言地摇了摇头。

    「不过啊，你还真是会想些复杂的心事啊……跟打著报仇旗帜、为了别人而追寻力量的笼目站在一起，会让你觉得自卑吗？」

    ──我烦恼了半晌，缓缓点头。

    「……嗯～该怎么说呢，啊……」

    G宫学长难得地发出烦恼的低吟。

    「该怎么说呢，我认为这种事情还是不要多嘴……虽然对你很抱歉。」

    「啊……没、没关系，我会自己想办法找到答案……不过我想问一个问题。」

    「嗯？」

    「G宫学长……你战斗的理由是什么？」

    G宫学长想要以弱小的能力取胜。

    以往的G宫学长之所以会追求弱小的能力，那是因为他希望能以智取胜。

    我之所以会问这个问题，是因为我发现自己没有问过G宫学长，他直到今天都还在战斗的理由是什么。

    这个理由说不定和我追求的答案有关。

    但G宫学长的回答是──

    「假如我在这里回答说是为了别人……口原，你会就此为了别人而战吗？」

    这是个假设性的反问。

    「……我也、不清楚。」

    我坦率地回答，但还是继续追问下去：

    「可是G宫学长一收到求救讯号就马上往外冲了呢。这不就是为了救人──为了他人吗？」

    「……我原本就没有这种正义感。该怎么说，追根究柢还是为了自己，说成是利己主义也差不多。」

    G宫学长语带自嘲地回答。

    「话说，你没发现岔题了吗？战斗的理由和追求力量的理由，是两回事吧？」

    「啊……」

    确实没错，被他提醒我才发现这个问题。

    我似乎想得太复杂了，还把不同的疑问混在一起。

    「不、不过──请、请让我做为参考，请告诉我G宫学长战斗的理由究竟是什么？」

    G宫学长听到这句话后，露出让人觉得邪恶的贼笑。

    「这个嘛，等口原告诉我，你追求力量的理由是否维持现况后，我再告诉你我的理由。」

    「咦，等一下，这太奸诈了吧！？我就是要参考才问的啊！？」

    在我找到答案之前不告诉我答案，没想到G宫学长这么坏心眼……

    我含恨地看著G宫学长，他耸了耸肩膀笑著说道：

    「不过，如果是你，总会找到答案的。我很期待喔。」

    ──就这样，我在这天没有寻获任何答案，只让答案的门槛拉得更高了。

    ◇◇◇

    题外话──两天后，十二月三十日。

    「哎，小琴。」

    「怎么啦，新奈？」

    我的死党难得对我咬耳朵，让我疑惑地歪起头。

    「这是我从前阵子被G宫室长救助的抹消者那边听来的。」

    「嗯，他们说什么？」

    「他说，他们是被G宫室长和拿著塑胶伞的女生，这对中二情侣在打情骂俏中救回来的。」

    「呼呀！？」

    怎、怎、怎么会这样……！？虽然我陷入了混乱，但还是对被这么说的理由很有自觉，因此脸红起来……先是公主抱，再来是搂肩膀，两个人还聊到外号……回想起来，实在是有太多足以令人误会的因素了。

    「而且还讲好要新年参拜约会。」

    「约……！？那、那不是约会啦！」

    「嘿……小琴，你们已经约好要一起新年参拜了？没想到你挺行的嘛？」

    「啥！？」

    糟、糟了，我挖坑给自己跳了！？

    「当、当、当然也会找新奈、壹彦学长还有雪子姊一起去哦！？」

    「没关系的，你别勉强～机会难得，你们就一起逛吧？放心好了，我们会找别的时间，再不然就是换别的神社参拜。啊，我来帮你穿和服，让你性感到让G宫室长脸红心跳。」

    「我就说不是这个意思嘛！？」

    我后来花了将近一个小时说服进入误会模式的新奈。

第二卷 第四章 不搭调的两人

    到了年末，又过完新年──今天是一月四日。

    虽然地面积雪，天空却是一片晴朗，空气非常清澈。

    除了让人几乎冻结的寒冷气温外，是个非常舒服的早晨。

    「真是……G宫那混蛋到底在想些什么？香，你不这么认为吗？」

    我们在母亲的目送下踏上前往分部的路，小纯边走边抱怨，报童帽下摆出一脸不悦的表情。

    「啊哈哈，从旁人眼里看来，真的不像是在特训呢～」

    「……我想也是。沙包好不容易练到可以一次六个，才想著终于可以用金丝雀训练了，结果又是钻火圈又是筑巢──我又不是想当驯兽师。」

    她深深吐出的叹息，变成白烟消失于空中。

    「而且前几天还收到求救讯号，就下监督跑去救人。」

    这应该是──差不多一星期前的事吧？

    「好啦好啦，毕竟人命关天，这也是没办法的。」

    「……我当然知道，可是像这样继续师从G宫，我真的能变强吗？」

    「嗯～」

    我烦恼该怎么回答才好。小纯不喜欢别人随便同情她，那我只好想到什么说什么了。

    「说实在的，小纯你现在已经可以自由操作金丝雀了吧？」

    「……是没错。」

    在执行钻火圈、筑巢这些繁杂命令途中，小纯的命令以及金丝雀的执行精准度都有所提升。尽管不服气，小纯也有察觉到这点。

    「如果G仔没有介绍实依小姐给我们，我们也不会发现金丝雀的丝线有封印能力的效果。所以，再多奉陪一下没关系吧？」

    「……但我想快点变强。」

    「就算著急，但力量跟技术都是需要时间累积的。这是小纯之前对我说过的话吧？」

    「唔……」

    我引用过去的小纯说的道理，让现在的小纯哑口无言。

    我可以想像她的心情。

    夺走小纯父母亲──还有我也同样熟悉的共同朋友生命的图像，其实在四年半前就已经被封印了。

    但憎恨图像的小纯，想要早点获得足以杀死图像的力量。

    我一直站在比谁都近的距离，看著抱持这种想法的小纯。

    「不过你放心，小纯。」

    我往前走了几步，转身向小纯露出微笑。

    「直到小纯得到力量为止，我都会确实把图像杀掉的！使用小纯教我的动作操作我的鬼，就像小纯亲自动手一样杀死图像！」

    因此──

    「你不用这样著急，慢慢累积力量就好！」

    ◆◆◆

    我的胸口一阵刺痛。

    「啊，结冰了！啊哈哈，来溜冰……呀！？好痛……」

    香看到路面结冰就像是孩子一样兴奋，她不出意料地跌倒，裙子下的泳装都露出来了。我看著像傻子一样天真无邪的香，我感到胸口一阵刺痛。

    杀死图像是我的首要目标。直到现在，我对图像的憎恨都未曾消弭。

    我也知道这是对其他图像的迁怒──因为引发龙卷风的图像已经被封印了。

    说不定只要杀死一只图像，我的憎恨就会轻松地消失。

    虽然这种想法很好笑，但是我还是继续憎恨图像。

    我不断追求能够杀死图像的力量──但是──

    追求力量，并不只是为了杀死图像。

    「……我会想要变强──」

    ──也有一部分原因是被你害的呀，香。

    ◆◆◆

    一月四日，年初的热闹气息尚存，但也不能老是耽溺于这种气氛。

    从年底就在烦恼的事情，至今还是找不到答案。老实说，我有一些著急。虽然没有规定期限，但好像害得G宫学长在等我。

    ……不行不行，我为了转换心情做了个深呼吸。接下来训练就要开始了……我必须集中精神。

    训练室里面有我、G宫学长、新奈、壹彦学长和基羽。稀奇的是，织仓学姊今天是独自前来，没看到笼目学姊的身影，实依小姐今天好像也没来。

    「好的，虽然事出突然，今天口原要接受新的训练。」

    G宫学长的话让我开始紧张。

    ……到底又有什么乱来的训练在等著我？

    「是、是什么样的训练？」

    「这个嘛──进来！」

    他向训练室的入口喊完，门打开了。站在门口的竟是──

    「笼、笼目学姊？」

    「…………」

    笼目学姊默默站在门口，她穿著大号的男用风衣、报童帽下的脸庞将不悦表露无遗，而她手上拿著和我的塑胶伞差不多长度的木杖。

    「……我说G宫，你真的有心要让我变强吗？」

    「当然。」

    「呃，这个，请问这是怎么回事……？」

    我困惑地提出疑问后，G宫学长笑著回答我：

    「口原，我打算让你从今天开始学习杖术。」

    「杖、杖术？」

    ──跟目前为止的弹保鲜膜、毛巾等训练相比，我对这非常合理又正经的训练方式，先是感到困惑。虽然这是很失礼的事情。

    我的心里也浮现几项疑问。

    「呃，为什么要学杖术？」

    「没什么，一开始也考虑过让你学剑术，可是口原手上的塑胶伞太长，不是很方便挥舞吧？想要当成长剑使用的话，刀刃太长了，那就乾脆学杖术吧。」

    「G宫室长，我想小琴想问的不是这个。」

    「我、我知道啦，我会仔细说明，拜托别用比室外天气还冷的眼光看我。」

    G宫学长慑服于新奈的怒视之下。

    「至于为什么希望口原学杖术，你同时运用塑胶伞和涂鸦的防御方法具有绝对性，问题是，张伞时不方便移动，也不容易应付动作迅速的对手吧？如果在近战时被钻入伞的内侧就糟透了，届时几乎没有还手的余地。」

    我点点头。

    目前遇到的都是大型对手。攻击很有威力，但几乎都是单次攻击。

    就算我的动作稍微慢一点，也都来得及使用塑胶伞防御。

    但是──以先前接触过、有著熊和猴子特徵的图像『森林战士』为例。那种动作迅速、招式繁杂的图像可能算是我的天敌。

    「所以杖术就派上用场了。这把塑胶伞的长度足够，可以直接当成近战武器。要是将雨伞当成木杖挥舞，在命中目标的瞬间朝著行进方向使用〈三弹枪〉，就能更紧凑、迅速地阻止对手的攻击。但是随手乱挥也没什么用，所以要请笼目教你基本的动作。」

    ……原来如此，我能够理解。学长确实言之有理。

    话说回来，我记得之前笼目学姊说过，自己学过各种武术和体育活动。既然她要出面指导，这应该代表她也学过杖术。

    「唉，我也没有要求你必须马上精通，先学会基本的部分就好，其他就只能另外花时间慢慢学。整个上午都用来学杖术，下午还有其他训练。那么，开始。」

    「唉……虽然不乐意，我知道了。口原，请多指教。」

    「不，不会，我才该请您多指教！」

    我拿起了塑胶伞向笼目学姊请教基本架势、手法、步法等基础训练，以及收回手的方法。

    我接触了各种新奇的内容，时间转眼飞逝──

    ◇◇◇

    ──下午。

    「口原，你觉得怎么样？」

    「觉得怎么样……是说杖术吗？我才刚开始学，还早得很呢。」

    上午虽然学了大部分的基础动作，但很多动作还不到位，甚至还发生武器脱手的事情。

    「笼目觉得口原怎么样？」

    「……天分不错，进步的速度很快，更好的是她会自己思索跟练习。」

    「谢、谢谢称赞！」

    「话说回来，毕竟还是新手，如果问我能不能上战场，我也只能摇头。」

    G宫学长笑著说「我想也是」。

    「不过，这方面就只有靠实战了。」

    「……说起来，今天下午的训练内容是什么呢？」

    「内容就是口原VS笼目吧。」

    突然被要求进行战斗训练，让我和笼目学姊都吓了一跳。

    G宫学长在身后的白板写著简单的文字叙述。

    「虽然是这样说，但并非要你们互殴，毕竟这是涂鸦能力的训练──好，差不多是这样吧。」

    白板上写著战斗的方法和内容。

    场地是训练室中央画线标示的七公尺见方范围。

    笼目学姊的胜利条件是使用金丝雀把具有封印能力的丝线缠在我身上的任何部位。

    相对的，我的胜利条件是使用收合的雨伞持续击落金丝雀，合计击落十五只就能获胜。

    还有一个条件，时限是五分钟。如果双方在五分钟内都无法达成胜利条件就是平手。

    「──也就是说采用实战吧，总算变得像是训练了。」

    「请、请手下留情，笼目学姊。」

    可能是因为好不容易有了正经一点的训练内容吧，笼目学姊扬起了嘴角。

    相形之下，我则是有点忐忑不安。用这种连临阵磨枪都算不上的杖术，不知道到底能打下多少移动中的目标。

    说实在的，惨败比获胜的可能性高出很多。

    不过──我实在是不想在G宫学长眼前展现太差的成果。

    「好，你们两个先进入场内。」

    我们在G宫学长的督促之下进入场地中间，面对面保持相等距离。

    我呼地吐了口气，照著刚学到的架势举起塑胶伞，并集中注意力于笼目学姊的动作。

    「好，预备──开始！」

    金丝雀在训练开始的同时便朝我飞来。

    我对著金色的小鸟从下方挥出塑胶伞。

    ◆◆◆

    「哎呀……年轻人有活力还真是好啊。」

    「什么啊，基羽也才二十一岁吧。」

    我被在一旁观看口原和笼目训练的飞鸟吐槽道。

    「啊，话是这么说……自从矢野那傻子死了，我就觉得时间过得很慢，我的精神年龄无疑是个老头了。」

    我看著口原用雨伞击落金丝雀，缓缓吐出一口烟，接著把菸灰弹进携带式菸灰缸。

    「……矢野吗？」

    「哦，抱歉，害你想多啦？」

    「不会，不过……矢野是个好人。」

    「是啊，好到破表的人。」

    这是件让人怀念的往事。

    矢野也是图像入侵时的受害者。不过他本人没事，倒是身边的人──许多朋友似乎都牺牲了。

    因此他一心一意想减少图像的受害者。唉，说得通俗一点就是为了正义感而战。

    跟漫无目标加入白画的我简直是天壤之别。仔细想想，我们真是一对扭曲的搭档。

    我也不太清楚矢野跟我搭档的理由──也许是涂鸦的能力搭配还不错，再加上第三期生中，虽然对那家伙过度旺盛的正义感觉得烦闷，但也能适时左耳进右耳出的人只有我吧。

    对于凡事消极被动的我来说，他也许是个恰到好处的伙伴。就算我什么都没做，他也会拉著我跑。

    「唉，那个傻子就是人太好，才会害死自己。」

    口原击坠一只金丝雀，趁著这个机会，另一只金丝雀从旁杀入，并把丝线缠在她的手臂上。G宫宣布比赛结束，并在白板写下战绩。目前比数是口原两胜，笼目一胜。

    「你不必说得这么难听吧？」

    「别在意。反正死人没有耳朵也没有嘴巴。」

    ──这是一年多前的事了，是啊，当时差不多是十二月初吧。

    那时出现在半二次元内的图像凶恶至极，我们被逼入了绝境。我们并非因为矢野是一级就大意轻敌，而是对手超出意料地强。

    而那个傻子竟然说要当诱饵，让我到外侧传送求救讯号。我虽然想著「别开玩笑了，别在那擅做主张」，但他已经冲出去了。我当时觉得已经无可转圜，马上离开二半发出求救讯号。

    过了七、八分钟左右，G宫搭著车出现了。虽然他立刻杀入半二次元，用怪物般的实力摆平图像──但矢野已经死了。

    享年十九岁──那家伙只差一个月就满二十岁了。

    「……啊，G宫一收到求救讯号就会往外冲的理由，可能就是这个吧。若是如此的话，实在会不禁觉得让他年纪轻轻就背负了一身业障啊。」

    唉，这可能也不是我该在意的事情吧。我看著在比赛告一段落时对口原和笼目提出建议的G宫，在心中这样想。飞鸟一脸诧异地对我问道：

    「G宫和基羽有什么接触吗？前几天好像听你们提过。」

    「……我说溜嘴了，你忘了吧。」

    我边抽菸边回覆他。

    ──第二天为矢野办葬礼时，G宫也到场了。

    他一再向矢野的家人致歉。那家伙的家属人品不错，没有人责怪G宫。后来他也向我致歉，我当时心想，你哪里搞错了吧。

    那个傻子会送命根本是自己搞出来的，跟G宫毫无关连。

    可能是他身为室长对这件事格外看重吧。也有可能他认为使用图像赶路，说不定可以挽救一条性命，因此心怀愧疚。

    至于G宫是怎么想的，就不是我能推论出来的了。

    不过听说后来每次收到求救讯号，他就会使用权限为自己发布外部图像使用许可，直接飞在空中赶去。

    这教人如何不联想到矢野过世那天的事呢？

    在我视线前方的口原获胜了──口原四胜、笼目三胜、一平手。

    「哦，对了……我换个话题，最近看到新人会让我感到不安呢。」

    「不安？啊啊，你说笼目吗？她对图像的执著看来真的※不是普通中碗。」（编注：「不是普通中碗」跟「不是普通热衷」在日文中写法相近。）

    「你当这是牛肉盖饭吗？」

    这家伙想说的是热衷吧？

    「……不，对于她，我光从服装就感到很多不安。」

    「你这样一提，我也想问她为什么会穿男装。」

    「我也不知道。啊～不是，我不是说这个，我担心的是织仓。」

    「织仓？她的个性看起来没有什么不稳定的啊？」

    「那是因为你只会正面硬碰硬。」

    我边抽菸边瞄了眼和平上闲聊的织仓。

    「……我之所以会跟她们组队，理由也就在这里了。」

    我想，稍微换个观点，就可以清楚地看出她们的关系有多么扭曲。

    正好和当年的我们一样，乍看之下很吻合，但又很微妙的不搭调。

    这次是笼目获胜了──战绩是口原四胜、笼目五胜、二平手。

    ◆◆◆

    「啊，小琴又输了。」

    「小纯好棒！加油！」

    织仓站在我旁边加油群啊

    看来小琴要一路输到底了。随著比赛的进展，笼目学姊操作的金丝雀行动愈来愈复杂。而且还不只一只，是两、三只渐渐增加。小琴在金丝雀的摆布之下，连击落都没办法，又被缠上丝线结束比赛，笼目学姊获胜了。

    小琴四胜、笼目学姊六胜，两平手。

    「啊。抱歉、抱歉，我们说到一半。你刚刚讲到哪呢？」

    坐下以后，织仓学姊对著我笑。她立著膝盖坐在地上，而且也不伸手压著裙子，完全是走光的样子。这个人到底有没有羞耻心啊？虽然她比我年长一岁，但完全看不出年长的样子。

    「如果你方便回答的话，我刚刚是问织仓学姊和笼目学姊住在一起的理由。」

    「啊啊，那个啊，没什么特别的喔？小纯的父母亲过世了，我们共同的朋友也过世了。」

    「……这个，好像跟住在一起没什么关连吧？姑且不论父母过世，朋友过世的部分……」

    小琴一口气击落两只飞来当诱饵的金丝雀。

    「小纯好像想要每年都去为那个朋友扫墓，其实也有住在其他地方的亲戚要收养她，可是小纯打死都不答应。我爸妈看不下去，就提议要收留她。」

    小琴似乎也发现了从旁接近的真正主力，于是顺势旋转塑胶伞弹开金丝雀。笼目学姊悔恨地咬紧了牙根。

    「……原来如此。」

    「呀啊～那时候的小纯，脾气可暴躁了。」

    从十七岁倒推──四年半前大概才国一吧？

    「差不多是那时候吧，小纯开始穿起男装。」

    「咦？不是从更小的时候吗？」

    第二波逼近的金丝雀一共三只。每只的动态都很复杂，不过小琴这次没有立刻行动。

    「才不是呢～她以前是个普通的女孩子喔？明明小纯要是也穿得像个女孩子，会非常可爱的说～」

    织仓学姊用怀念的语气说道。

    小琴似乎打算以距离作为处理的顺序，不再加以区分诱饵和主力。金丝雀一只接一只被击落，她的动作似乎也比刚开始时俐落许多。

    「正因为我看过小纯当时狂暴的样子，我真的很担心她。」

    「担心……吗？」

    「是啊，我会加入空白画布也是因为担心小纯，想要在一旁支持她。要是让她独自上战场，恐怕不到累垮都不会停下来。」

    织仓学姊又说了「不过──」。

    「小纯的涂鸦能力在那个实验后变弱了。所以，直到小纯能够独自杀死图像为止，我会代替她奋斗并继续杀死图像。」

    织仓学姊在微笑，这实在不是口吐杀机的人会有的表情──即使对象是图像。

    我感到一点异样，因此提出一个疑问。

    「织仓学姊是为了什么而战斗呢？」

    「为了小纯呀。」

    回答得毫不犹豫──看样子，除此以外再也没有别的理由了。

    「……万一因此受到重伤呢？」

    「那就只能怪我实力不足，而且，如果是为了小纯也是没办法的事。」

    ……为了朋友战斗然后殉身，听起来像是一段佳话，但是织仓学姊说的这席话有点诡异。

    这种从太过纯真的友情衍生的奉献，要说是依存也不为过。

    我想到这里也默默想通了一些事。

    笼目学姊之所以会跑来找G宫室长，一方面当然是想要加强实力找图像复仇。

    ──另一方面，她可能察觉到了织仓学姊的问题。

    如果笼目学姊没有足够的实力，织仓学姊大概会为了朋友战斗到至死方休。

    笼目学姊为了改善这个状况而在拚命奋斗。

    住在同一个屋檐下、乍看之下感情很好的两个人，其中微妙的不搭调。我发现这一点后，在内心默默扭曲了表情。

    小琴在还差两只鸟就获胜的状况不幸被缠上丝线，比赛结束。

    训练在小琴四胜、笼目学姊八胜、两平手的时刻进入休息时间。

    ◆◆◆

    ──说实在的，我原本还以为自己没办法赢这么多场。

    虽然只是要让金丝雀躲过杖术初学者口原的攻击，并将丝线缠在她身上，我却感受到前所未有的亢奋。

    一边时常意识著对复数的金丝雀依序作出指示，一边使用涂鸦能力，竟能做出如此复杂的动作。

    虽然有些晚了，不过我事到如今才感受到，G宫的训练课程不是白费功夫。

    「啊，笼目，你有时间吗？」

    G宫宣布完休息就把我叫住。口原说要去买饮料，我本来也打算跟去，被他叫住真令人感到扫兴。

    我身旁的人也各自散场──训练室只剩下我跟G宫。

    「怎么？有什么问题吗？」

    「不，我没有什么意见。既然你能用两倍的分数领先口原，看来你对金丝雀的操作变得相当熟练。」

    「……对，虽然很不甘心，但确实是托你的福。」

    「……啊～唉，但是……」

    他搔著头发尴尬地说道。

    「我趁这机会挑明讲吧，你现在t解了吗？」

    「……」

    我看著G宫的眼睛。

    我听不懂他在问什么──并非如此。

    看看G宫的态度，再想想我的涂鸦特性，大概就能猜出他的意思。

    我叹了口气回答。

    虽然不愿意承认，但我正面面对无法撼动的事实以及无法超越的壁垒。

    我向他承认自己做不到的事。

    「……我知道，我的涂鸦不可能杀死图像吧？」

    G宫默默点头同意。

    这点──我早就知道了。

    只是一直不肯承认罢了。

    就算能够封锁图像的能力，我的涂鸦──金丝雀依然没有杀死图像的力量。

    而且也不是能够成长的能力。

    换言之，无论我多努力都杀不死图像。

    「……哎，就是这回事。当然了，如果找到方法也并非不可能──」

    「我不需要无谓的同情。因为曾经抱持希望，所以……现在只是有点难受。纵然恼怒，但我刚刚亲自承认了这件事。」

    每说出一句话，无奈的现实都让内心隐隐作痛，我不禁垂下头。

    「……可是这样的话……」

    自己亲口承认打从一开始就不可能报仇，才是最令我难过的事。

    「……G宫……我该怎么办……」

    但比起无法亲手杀死图像，更让我痛苦的是──

    我死命地忍住眼泪。

    香是为了代替我才和图像战斗。

    香会战斗是因为我太弱小。

    这样一来──我岂不像是香的诅咒吗？

    若我一直无法拥有力量，香也就无法脱离我的诅咒。

    就是因为看不下去香奋不顾身地为我战斗，我才会想要追求力量。

    哭泣无法解决问题──尽管明白这个道理，一滴泪还是无法抑制地落到地板上。

    「──口原最近好像很烦恼。」

    「……啥？」

    突然说这干嘛？我用含泪的视线看著G宫，但G宫毫不在意地继续说道：

    「口原听说你是因为向图像复仇才追求力量，好像开始烦恼起自己是为了改善懦弱的自己而战斗，这种理由真的好吗？」

    被他一提，我想起之前好像有过这种对话……

    「……所以，那又怎么样？」

    「不，这也没什么大不了的。不过口原直到现在都还没找到答案。」

    G宫以「不过──」做为转折。

    「所谓的力量和强度，绝对不只是为了击倒图像而存在。能够在战斗中发挥的力量也不仅限于攻击。从这个层面来说，笼目的涂鸦拥有充足的实力。」

    「……你以为我被吹捧几句就会飞上天吗？」

    「不是，但我可以问你一个问题吗？对于t解自己的弱点和办不到的事的笼目，我想郑重地重新问你一件事。」

    他停顿了一下才开口。

    「笼目纯，你是为了什么而变强，又是为了什么渴望战斗？」

    ──为了什么？

    直到前几天，我应该都会马上回答是为了向图像复仇。

    就连现在，这句话也几乎脱口而出。

    但我压制住这个反应，把话吞了回去。

    抑制住对图像的憎恨，重新定位追求力量的理由。

    ──根本不需要考虑。

    我脑中浮现的是愚笨又鲁直、比谁都关怀朋友的死党的脸。

    我用力擦去眼泪。

    「……我想要为了香变强。」

    尽管还有一点哭调，声音也有点颤抖，但我还是明确地说出口。

    「我没有办法阻止香──既然没有办法阻止，至少希望能跟她并驾齐驱。我不想再让香单打独斗了！我也想一起战斗！」

    「──这个理由不错。」

    G宫听到我现在的答案，展露出笑容。

    「既然这样就好商量了，关于你力量的运用方法──不。」

    G宫不知道为何露出坏心眼的笑容望向门口。

    ──难道香站在门外！？我不禁转过视线。

    「我来教导你们两人能力的运用方法。」

    他究竟是什么时候站在那里的呢？

    「──哦，你倒是说说看，想要让我们怎么战斗啊？」

    映入眼帘的是将身体靠在门口、貌似开心似地抽著菸的队长&#8226;基羽圆治。

    ◆◆◆

    「吁……」

    我看到她的身影便刻意吐出长长的叹息。

    「……水、水濑学姊。」

    在我眼前的是，将带著蓝色光泽的黑发绑成侧边马尾的女孩──现在已经是二级抹消者的口原琴音。

    「……哼，你不用露出这种恐惧的表情吧？我又不是来找你的。」

    我在分部的走廊巧遇口原，看她的手上拿著料，应该是训练的休息时间吧？唉，不过这跟我无关。

    ──我在和眼前的她的决斗中获胜，获得对G宫的命令权迄今也才一个多礼拜。结果我从那天起就一直在烦恼该下什么命令。

    我本来要下的命令是『全力从事室长的工作』。

    实际上……我对G宫的印象相当……不，是稍微，只有些许改观。当然，我完全不打算向他本人透露这种想法。

    前阵子发生同时出现五十几个半二次元的大事件，而G宫为了解决这个事件，做出迅速确实的指示，本人也亲自前往战场将灾情压制到零。

    看到他与以往判若两人的工作表现，就算不是我也会因此改观吧。

    还有一点──在我面前的口原的成长也是其中一个因素。

    口原拥有『将物质移动三公分』的涂鸦能力，她不久以前还是最低阶的三级抹消者。

    在G宫表示要培养她时，我以为这家伙又要胡搞瞎搞了，甚至还跑去骂他。

    结果我不但在半二次元受到口原的帮助，而且如果封印图像时没有这家伙的涂鸦帮助，那条蛇颈龙八成会成功逃脱。

    更重要的是前几天的二度决斗。旁人也许会以为是我压倒性获胜──但如果我轻敌，铁定会翻盘。我获胜时确实还留有余力，但本小姐以口原为对手，竟不能有任何松懈。

    我不得不承认口原确实有所成长，既然口原是G宫培养的，我也只好承认那家伙确实有在认真工作。

    那家伙说今后还要继续培养弱小的人。

    对这样的G宫说要他『全力工作』还真的让人有些迟疑，所以我做出暂时保留这道命令的结论。

    就是这么回事，我现在边无所事事地在分部闲晃，边想著该对G宫下什么样的命令。正如我刚才所言，我现在没有事情要找口原。

    我想口原也没事找我，正打算转身离去。

    「请、请等一等，水濑学姊。」

    ──意外的是，阻止我离开的竟然是口原。

    「……干嘛？你想再度挑战我吗？我先跟你讲明，你没有半点胜算。」

    「不、不是……我不是这个意思。」

    「不然是什么事？快说。」

    「是、是……有个问题想请教。」

    「你别讲开场白，直接说内容。你想继续浪费我的时间吗？」

    「对、对不起……」

    「所以说有时间道歉不如赶快问，再不快点我就要走。」

    ──哼，实力虽然进步了，个性却没什么变化，我讨厌这种缺乏自信的人。

    而这次口原终于说出想问的问题。

    「那个……为了自己追求力量，是否算是轻率的行为？」

    「啥？」

    我听到内容后忍不住皱起眉头。

    「这是什么鬼问题？你是在拐弯骂我太过轻率吗？」

    「不、不是，我、我没有这个意思！」

    「──算了，这个问题，我的答案是这样的──自我锻炼有什么不对？」

    我嗤之以鼻地哼了一声，笃定地继续说：

    「我倒要问你，为了自己以外的人追求力量的人，在空白画布里又有几个呢？」

    「这、这个……」

    本想回应的口原顿时语塞。

    「偶尔会有这种人啦，自称『我是为了保护地方的和平才成为抹消者』的家伙。我摆明了讲，这对我来说是难以置信的理由。」

    就算为了不相识的人作战，这些陌生人又能为自己做什么？

    「这些人到头来还不是为了自我满足而战斗。不管有什么思想或主张，每一个人终究都是为了自己而战斗。」

    「这……这种说法会不会太极端了？」

    「先问别人的意见再来反驳，你还真是J起来了啊。」

    「对……对不起。」

    「要道歉就别否定别人的说法，否定别人的说法就别改变自己的意见！」

    「是、是的……！」

    真是……这家伙，我就是讨厌她这种地方。

    「……搞到我都忘记想说什么了。算了，不过只有这点我要重复。」

    我转过身，背对口原对她说道：

    「锻炼自己又有什么不对？为了自己好又有哪里轻率了？别人怎么想我是不知道，至少我觉得这种不拐弯抹角的观念比较好──啊啊，还有一点。」

    我停下脚步再追加一段话。

    「你还在跟G宫学习吧？」

    「是……是的。」

    「这样的话，你的态度要更堂堂正正，并向周围的人表现自己有所进步。如果不这样做，被人瞧不起的不会是你，而是培养你的G宫，这点你要有自觉。」

    「咦……」

    ……我在说什么啊？

    我发现自己跳脱了平常的作风，竟然为别人，而且是为G宫辩护，我忍不住啧了一声，带著叹息离开。

    「啊……谢谢学姊！」

    身后传来这句话。我没有回应她，径自往前方离开。

    真是受够了，虽说我经过那件事后也多了许多烦恼，但没想到自己的思考能力竟然落到这种程度──话说回来，奖品到底该要求什么……啊。

    「……对了，没错，就这个。」

    就在晴朗的清晨，转变为满天乌云并开始稀稀落落飘雪的天气中。

    我决定好要对G宫下的命令，嘴角不禁上扬起来。

    ◆◆◆

    「被人瞧不起的不会是我，而是培养我的G宫学长……」

    我回忆著水濑学姊说的话，说真的，我相当讶异。

    那个全身上下都是傲慢的水濑学姊，竟然会说出拥护和她反目成仇的G宫学长的话，明天该不会吹起暴风雪吧？

    ──我在心中重复水濑学姊的话。

    她还是傲慢得一如以往、自尊自大、论调极端到底，但的确有那么几分道理。

    所有的事情追根究柢都是为了自己。我如此摆脱束缚思考的事物后，答案在我的心中似乎已经有迹可循。

    ──虽然，我还是看不见该告诉G宫学长的答案全貌。

    但我觉得自己的心有了一点点进步。

    「……好！」

    我鼓足力气，重新投身于训练。

    而将自己委身给打从心底涌起的热潮的结果是──

    我获得了二十九胜。

    今天结束时的战绩是笼目学姊三十四胜、四平手。

    ◆◆◆

    ──结束了这天的训练，我回到G宫室，边思考那个计画的名字，边看著窗外电灯照射下的雪景。

    「在吗？G宫！」

    砰的一声，用力推开门的人是──

    「哦哦……怎么来得这么突然啊，水球。」

    金发傲慢混血儿&#8226;一级抹消者水濑。

    「哼，你还是一样欠揍……亏本小姐特别挑你大概事情都忙完的时候才来──先不跟你计较了。」

    「……！？」

    我听到水濑的回答忍不住开始颤抖。

    「你到底怎么了……吃坏肚子了吗！？还是生病了！？你发烧了吗！？」

    「G宫，你是什么意思！」

    「因为你……我叫你水球，你竟然不怒吼也不揪住我的衣领，只是听听就算了……你该不会是冒牌货！？」

    「哈！你从哪个角度觉得我像冒牌货？」

    「我不是说外表，而是内在！」

    我看著搔首弄姿、满脸得意洋洋的水濑，忍不住这样吼出声。

    这家伙尽管闪过不悦的神色，但还是有些开心地开口说道：

    「……真是的，你这家伙总是很让人火大。你问我为什么来得这样突然吧？其实也没什么大不了，我只是来拿比赛的奖品。」

    「……是、是喔，原来如此，这你应该先讲啊。」

    所谓奖品──就是如果在决斗中胜过口原，她可以随意对我下一道命令。这件事被我忘得一乾二净，她的确还没对我提出要求。

    看来她总算决定好命令的内容了，怪不得她的心情这么好。

    「唉，个人造孽个人担……所以你想命令我什么？」

    ……她到底会给我出什么难题呢？我感到提心吊胆。

    依照水濑的个性，应该不会是要我跟她交往吧。可能性最高的应该是要我认真工作吧？

    「我要下令，G宫。你从现在开始──」

    就在我思考著这些时，这家伙一脸贼笑地说道：

    「──从现在开始，叫我小流流！」

    「…………！？」

    …………！！

    竟然。

    「竟然来这招……！」

    命令的内容让我忍不住脸颊抽搐。

    而且抽搐的原因有许多层面。

    「……你的意思是，要我这样叫你一次就行──」

    「哪有这个可能，你这辈子都要叫我小流流。」

    「要我叫到死……」

    唔啊。

    除了「唔啊」之外也没别的好说了。

    这可是要叫她小流流，小流流喔。这家伙跟我一样大，照理来讲也十七岁了，竟然要别人叫她小流流。如果是个会考虑周遭眼光的人，就绝对不会这样做。

    最恶质的是，我找不到合理的拒绝理由。

    这是个无懈可击、完美无缺的惩罚游戏。

    就在我在心里如此想著且不愿开口时──

    「怎样，G宫，你这种有身分的人，不会说话不算话吧？」

    水濑用确信自己获胜的表情对我说道。

    「不、不会，但是水──」

    「叫我小流流。」

    「……水」

    「小流流。」

    「……」

    「小流流。来，说啊，G宫。」

    水濑不断地催促，我甚至可以在她头顶看到「雀跃」两个字。

    ……我想自己已经四面楚歌了，中鲂〗阋桓笔虏还丶旱难子，消化著成堆公文。

    ……哦哦，真是够了，没办法。

    我只好做好心理准备执行惩罚游戏。

    「……小、流流。」

    「……再一次。」

    「小流流。」

    「再一次！」

    「到底怎样啦！小流流！这样你满意了、吧……」

    我忍不住凶了起来。可是看到小流……水濑的表情，顿时让我无话可说。

    「……嗯、呵呵、呵呵呵呵呵。」

    ……她的表情完全融化了。若是要形容，就像是小孩塞了满嘴最爱的糕点，那是平常的水濑绝对不会浮现的童稚笑容。

    ……哦哦。

    这家伙笑起来还挺可爱的嘛……在我面前降临的是让人想要赶紧画成图画的美少女。这种让人觉得如果兴起邪念，就会为此感到内疚的孩童般纯真笑容，居然会出现在这个年纪的人脸上……她到底有多期望别人喊她小流流啊？我连吐槽的话都说不出口了。

    在我为了同期的态度骤变感到惊讶时，水濑心满意足地说道：

    「呵呵、呵呵呵呵，真好，果然感觉很好。小流流……呵呵呵，好，这下算是履约了，G宫，你从此都得叫我小流流，知道了吗？」

    「好……我知道了，小流流。」

    水濑光是听到这句话表情就融化了，她欢天喜地、甚至还哼著歌走出房间。看她如此开心的样子，搞不好还会在回去的路上跳起舞呢。

    我虽然对这个结局有许多意见……嗯，我也懒得计较了。就把这件事当成人生最后的严重失误，以后千万别拿「什么都可以」做为条件。

    我全身无力地在心里发下重誓，现在只说得出一句话。

    「小流流，啊……」

    在我仰天悲叹后──

    「你是自作自受吧？G宫室长。」

    从旁传来的中鲂〗阄耷榈幕埃刺中我的胸口。

    ◆◆◆

    ……从某个层面来说，事情真是不得了了。

    我跟著碰巧看到的飘飘学姊，偷偷听著G宫室内的对话──结果遇上了不得了的现场。

    「这下子……小琴恐怕无法漫不经心了吧？」

    我先把事情摆在一边离开G宫室门口，在临时找到的躲藏处悄悄看著飘飘学姊跟刚才判若两人的背影。

    外头潸潸飘著雪花，在一片寂静的走廊──难以置信地回荡著飘飘学姊的哼歌声。

第二卷 第五章 团队精神与无法挽救的对象

    ──从我要求口原学习杖术开始已过了五天，今天是一月九日。

    我看著动作一天比一天俐落的口原，老实说，我讶异于她学习速度的不同凡响。如果在不使用涂鸦的状况下对决，我恐怕会落败……最优秀训练生口原和成绩中下的我，在体能上原本就有这样的差距。

    虽然偏向消极和负面思考的言论，以及倒楣透顶的运势将她的锋芒掩盖。其实单论战斗，口原的才华足以和水濑并驾齐驱。也可以理解，她是怎么从比例占半数以上的男生中脱颖而出，并站上同期最优秀训练生的地位。

    ──虽然说她消极负面，但最近的口原充满斗志……不知道发生了什么事，也许是年底给她的习题终于找到了答案吧？

    我期待著她把答案告诉我的那一天，一如往常地观察著下午口原和笼目的战斗训练。

    就在这时，我手腕上的通讯机发出激烈的响声──半二次元出现的警报。但这也没什么好惊讶的，将会有待命班赶往现场击退或封印。万一有状况，再由我赶去善后，虽然并不常发生──就在我这样想时……

    另一道警报彷佛在嘲笑我的想法般响遍分部。

    「咦，这个是──」

    口原语调内的疑惑多过惊讶。负责指导她的笼目虽然没有出声，但也一脸惊讶。

    ──这个警报声不久前才响过……与距今不到一个月，半二次元同时大量出现的警报如出一辙。

    意即，发生紧急状况的信号。

    我皱起眉头，但在思索前还有别的事情该做。

    我把几乎和警报同时响起的手环型通讯机拉到嘴边。

    「我是G宫，什么状况？」

    虽然我这样问，但是心里有不好的预感。

    不久前才刚出现一个半二次元，随后马上响起传遍分部的紧急状况警报。

    将这两个条件连在一起，大概可以筛选出发生的状况。

    通讯机另一头传来冷静的声音──勉强保持冷静，反而显得焦虑的通讯士官的声音。

    『G宫室长，半二次元在落地后马上就消失了。』

    「……果然是这样。」

    半二次元只有在内部的图像被封印或击退时才会消灭。

    或是在图像离开半二次元──实体化的时候。

    「能够确认图像的身影吗？」

    『不能。不过待命的抹消者才刚出发，连击退或封印都谈不上，甚至还没有到达现场，因此我们判断是图像实体化并发布警报。』

    「我对你们的判断没有意见……无法确认代表相当小型吧？」

    『我们是这么推测的，不然就是速度十分迅速的图像……不过出现的半二次元为两百公尺级，相当小型，应该不会有太大的力量。』

    「即使小型还是图像。我们也不知道对方有什么能力，绝不能让民众遇到图像。」

    这种事在过去有许多案例，看到小型图像就轻敌的抹消者，被预期外的能力攻击而身负重伤。

    图像的威胁不能光从外表判断。

    如果让一无所知的民间人士遇到图像，不管是基于什么理由，但总会有人挺身抵抗，这样就无法避免人员伤亡了。

    「紧急联络半二次元出现地区，要求居民不要前往避难所，直接在室内待命。万一前往避难所的途中遇上图像，恐怕会发生最糟的状况。」

    『t解。』

    「另外地点在哪？」

    『希望之丘社区──住宅区内。』

    「哇，偏偏挑了有很多地方可以躲的地区……让已经出发的抹消者团队直接赶往现场，告诉他们一到现场就马上搜索实体化的图像。」

    『t解。』

    「请发布涂鸦外部使用许可，但要尽可能避免损害民间建筑物。」

    『t解，我们会告知。』

    我、口原、笼目、平上、织仓和飞鸟的通讯机同时传出「涂鸦使用许可」的电子语音。

    「可以行动的团队……留下三个待在分部，其他队伍全部派往希望之丘社区。留守队伍给你们决定。」

    『t解。』

    如果可以，我也想派出所有能用的人手，但这段期间可能会在远处出现其他半二次元。尤其是最近，同时发生的频率高到让人无法忽视这种可能性。

    「我也会出发，麻烦你们整理资讯。」

    『t解，祝您武运昌隆。』

    结束通话后，我对著室内保持沉默的众人宣布。

    「──紧急状况……不用我说也都知道了吧？」

    我耸耸肩膀开始说明。

    ◆◆◆

    移动中的车内──时间将近傍晚，在微暗的积雪道路狂奔的空白画布接送车内，除了驾驶员还坐著六个人。

    我和小纯坐在中间的座位，基羽坐在副驾驶座，最后排坐著的是口原和平上，还有一个小小个子、穿著雨衣的可爱女孩&#8226;朝森雪子。这么小就能进入封印班，真是厉害，不知道她今年几岁了。

    不在这里的G仔和飞鸟已经先赶往现场了。

    「……真是少见的事情啊。」

    随著车身晃动，坐在我身边的小纯低声说道。

    「对呀，半二次元一落地，图像就马上实体化这种事……」

    我听说这种例子虽然不多，但也不是没发生过。

    图像在半二次元现形后，正好附近就是出口。

    「不过，从这个层面来说，这次也能算是幸运了。如果是小型图像，很可能不会造成严重的灾情。」

    坐在我们前面的基羽边抽菸边说道。

    「……如果可以，希望能够完全防止灾情。」

    「这恐怕就期望过头了。至少，让图像实体化对于空白画布来说就已经是丑闻了──我觉得事后处理，跟对大众传媒的说明才是麻烦。」

    基羽如此反驳最后排的口原的话。

    包括我们的组织要为了无可奈何的事情受人责难在内，这件事情真的很没道理。

    我们……应该说G仔，他已经非常迅速做出指示了。

    「我知道你不能接受，织仓。但这不是我们说出意见就能改变的。」

    哎呀呀？我把感情表露在脸上了吗？

    「……我们能做的就是，在实体化的图像造成损害之前赶紧压制对方。这样大概可以减少对于空白画布的批判吧。」

    平上这样说道，虽然她年纪比我小，但似乎比我更懂社会上的事。

    「嗯～……虽然无法接受，但我大概可以理解了。」

    虽然有些头疼，但我在心中得到今后该怎么做的结论了。

    「简单来说，赶紧杀了图像就好吧？」

    我露出微笑说道。让我意外的是，竟然没有人回应，奇怪，我有哪里弄错了吗……？

    车内只剩下汽车的引擎声，不久后基羽才开口说话：

    「……话说，打倒实体化的图像会发生什么现象？」

    「我记得现场会重新出现半二次元……虽然不清楚是什么样的原因。」

    口原回答了基羽的疑问。

    「当然了，图像会在半二次元内，记得上课时说图像会稀薄到几乎被击退的程度。」

    「嘿，真不愧是最优秀训练生，你记得真清楚。」

    「不、不会，哪里……」

    「……也就是说，不管怎样都得先杀了图像吧。」

    「就是这么回事～」

    平上同意了小纯的话。什么啊，那就该轮到我出场了！

    「……还有，口原。要是你手上的塑胶伞是武器，那挂在腰上的剑有什么意义吗？」

    基羽提出这项疑问。说得也对，雨伞和剑的双刀流……好像也挺帅气的呢！

    「这个……因为带了好一阵子，不挂在身上就觉得怪怪的……而且也不知道现场会发生什么事。」

    「也就是紧急时刻的保险吗？」

    基羽嘀咕著同意，这时车内突然一下子变冷，他好像打开了窗户。

    「好冷！基羽，你突然干嘛啊！？」

    「我只是想要吐烟，抱歉。」

    他朝向窗外吐出烟雾，接著把菸灰拍进携带式菸灰缸。

    「……不过，就算想要杀死或击倒图像──」

    基羽眯起眼睛继续说道：

    「首先要看能不能找到图像。」

    众人听完这句话便朝车外──在这之前先把起雾的玻璃擦乾净──看著飞逝的景象。

    外头一片昏暗，太阳已经快要下山了。现在明明才四点半，冬天的太阳果然很快就会下山啊。

    「虽然地面上的积雪让景色明亮了不少，但随著时间过去，视野会愈来愈黑暗，这是我们吃亏的地方。」

    「不过，像壹彦那种具备探测能力涂鸦的人已经和G宫学长一起赶往现场。说不定很快就能找到呢。」

    原本始终保持沉默的雪子，听到这句话也跟著点头。

    「啊，所以飞鸟学长才不在啊，t解t解。」

    我说完这句话时，大家的手环都发出了声响。

    『通报全体抹消者。』

    通讯士官的声音从手环中传出，听起来好像非常焦急。

    『有复数半二次元出现在希望之丘社区周边。』

    「「「……！？」」」

    车内每个人都吓得倒抽一口气，我打开窗户看著行进的方向。

    半空浮现许多颜色有如混浊极光的球体。

    灾厄之卵──半二次元！

    『数量比之前的大入侵时少，约有十五个──下自两百公尺级，上至五百公尺级。』

    『啊啊，我看到了。目前正在飘降。』

    通讯士官说完后，手环中又传来先赶往现场的G仔声音。

    『接二连三搞什么嘛……啊，不该说这个──』

    G仔小小抱怨后停顿一下，他开始发出指示。

    『具备探测系涂鸦能力的队伍，请优先搜寻实体化的图像。其他队伍和我去砸了这些半二次元。封印与否由队伍自行判断，但二半的存在可能与实体化的图像混淆，造成无法探测的情况。觉得会拖太久就不要犹豫，直接击退。』

    G仔发出一连串的指示。

    『还有，哪个二半有哪些队伍进入的情报由观测班──各位通讯士官负责，拜托了。』

    『t解。』

    通讯士官回应完后，各个队伍的领队也纷纷回覆。

    「t解……可是，最近的半二次元到底是怎么回事啊？」

    基羽露出完全无法理解的样子，皱起脸抱怨。

    「嗯～从图像第一次出现到现在，已经过了四年以上，是不是开始起了什么变化呢？唉，虽然说现在想这个也没用。」

    平上虽然说得轻描淡写，但也带著一种诡谲的气息。

    「说得……也对。新奈，我们必须先跟壹彦学长会合吧？」

    「嗯，基羽学长你们──」

    「我们没有探测系的抹消者，因此负责处理二半。」

    「我想也是。」

    车子在小纯点头的同时煞车停了下来。

    「到了，就在半二次元前。」

    我听到驾驶这样说便往外看，车子正好停在持续下降的半二次元前方。

    「谢啦，我们走吧。」

    「t解。」

    「好～」

    接送车在我们三人下车后马上离开了。

    「好……啊，作战方式跟平常一样，织仓担任前锋，我跟笼目辅助。」

    「t解！啊，小纯别太勉强哦？」

    「……你不用担心，我应该比以前有用了。」

    小纯脸上浮现微笑说道。

    嗯～不过我还是很担心。

    半二次元在我们交谈时完全降落了。

    「好，走──啊，得先做个联络。」

    基羽用手环跟分部通话。

    「这里是基羽，我们即将进入半二次元。」

    『t解，祝武运昌隆。』

    ◆◆◆

    「壹彦！」

    「哦，新奈！还有口原跟雪子！」

    我们找到在希望之丘社区内某个公园等待的壹彦学长，便跑步过去会合。因为地上有些积雪，脚底传来了阵阵寒意。

    「啊……G宫学长果然已经进入半二次元了。」

    「是啊，在这状况下，他跟我一起行动也没什么好处。他冲出去时说要从距离分部最远的半二次元开始解决。」

    小琴隐约露出了寂寞的表情……呵呵，小琴真是可爱。

    姑且不管这个。

    「所谓没有好处是指，连壹彦的〈四颈〉都找不到实体化的图像吗？」

    「对，〈四颈〉有探测到一次，所以图像一定在这个社区的某处。但是半二次元的出现让我分心，之后就追丢了。依照它的小尺寸跟移动速度，应该还没脱离这个社区。只是我在半二次元降落后就无法正确掌握位置，说不定它们和我们一样可以进入二半，这样就完全无法掌握所在地了，虽然不晓得它是否是刻意这么做……」

    壹彦用略显苦涩的表情继续说道：

    「据说其他拥有探测系能力的人也照著G宫的指示在社区排开等距离监视。我们差不多是在等二半被处理完啦。」

    壹彦深深吐出一口气，雪子则拍了一下他的腰当作慰劳。

    「当然，我也还在盯著──只是不知道对方在哪。」

    吐出的气息飘起──无云的晴空已经呈现一片夜色。

    ◆◆◆

    我跟著前方的香和基羽t望战场。

    位于住宅区的希望之丘社区里，有许多墙面全新的独栋透天厝。用来分隔房舍的墙壁和栅栏不多，道路呈现缓和的曲线。

    大多数的住宅都拥有没有墙面的车库，车库屋顶还积著雪。屋顶下停著自行车或小孩用的三轮车，有许多可以窥见生活情境的物品，但完全感受不到人的气息。

    一般人无法进入半二次元，要说的话，这也是正常的情况──可能是因为积雪的关系，让人感觉到一种寂寞或是寂寥感，总之比平时多出半分寂静的感觉。

    「……好安静喔～」

    「一点也没错。」

    基羽点头同意香的话，接著突然响起爆炸声。

    「……是图像吧？」

    「对，走。」

    基羽带头朝向声音响起的方向移动，我的手轻轻扶著挂在腰上的简易武装剑柄前进。

    ……、心跳速度有点加快。

    我大概有些紧张吧。

    ──自从接受了G宫的训练，这还是我第一次与图像对峙。这样一想，就觉得好像隔了很久。

    没问题的。

    我应该不会和以往一样碍手碍脚了。

    我和跑在前方的基羽互看一眼──互相点了点头，接著重新看向前方。

    「……你们等一下。」

    基羽制止了我们的动作。

    他将身体贴在民房墙边往外窥视。

    「……找到了。」

    基羽低声说道，我和香也探头看了一眼。

    如果要用一句话简单形容站在崩坏房屋前的那个东西，应该就是改造人吧。

    身高大约两公尺，它的身体右半部分主要是由机器构成，每次移动右手都会发出叽叽嘎嘎的声音。它并非刚好从中间分成两半，感觉像是机械部分侵蚀了身体，使肉身与机械的分界线有些模糊。

    大部分都是肉身的左半边没有穿衣服，皮肤暴露在外，不过不知道为什么，头部不是机械的部分只有骨头。

    「这是什么？没有欠缺的部分吗？」

    香惊讶地说道。

    图像一定会有欠缺的部分。这也是图像为什么又被称做『涂鸦』的原因──的确，虽然某些部分很稀薄，但这个图像看起来没有欠缺的部位。

    「……也就是说，它该不会是实体化的图像吧？」

    「……不，我觉得可能性不高。」

    基羽的语气慵懒，却目光锐利地否定。

    「他的左手左脚都有肉，只有头部是白骨……大概是头部缺肉的图像吧？虽然没有证据就是了……不过我就曾碰过欠缺表面，长得像是骨骼标本的图像。」

    「这样啊……不过，管它是不是实体化图像」

    香边说边走出房屋的阴影──喂，香！？

    「反正要干的事都一样！」

    她将手臂往斜上方举起，摆出像是卡通英雄的姿势。

    「〈拟心暗鬼〉！」

    香喊完的同时，面前出现一个有如凝聚了阴影而形成，形状扁平的鬼。

    图像对此有了反应，它发出像是故障机器人的唧唧声动了起来。

    「──那个王八蛋！竟然擅自往外跑！」

    基羽带著怒气吼道，他几乎要把菸咬断了。

    说实在的，我也很有意见──

    「既然开打了也没办法……我们赶紧协助吧！」

    就在我们眼前。

    香的鬼和图像同时开始行动。

    ◆◆◆

    「──远离了？」

    我正要让鬼接近，像是改造人的图像就以和外观不合的灵活动作和我们拉开距离。它踹向车库屋顶，并在隔壁房屋的屋顶著地。

    我当然想要马上跟上，但不得不中断追击。

    因为它的右手开始变形，还夹带著像是玩具般咖喳咖喳的声音。

    朝向我们的右手──该说是枪枝还是大炮呢？

    「不会吧！」

    我跟〈拟心暗鬼〉一起后跳。

    和方才听见的爆炸声一起发射的炮弹，落在鬼刚才的位置──理所当然地爆炸了。雪花四溅，水泥铺设的地面也被打碎了。

    好可怕的威力……要是正面迎击，后果不堪设想。

    但是──

    「直线攻击很好判断轨迹！」

    第二次炮击──但我已经判断出炮击的弹道，并让鬼回避了攻击。

    向左边回避，接著用力踏步，乘著身后的爆风跳起。

    虽然我举起手想要将图像连屋顶一起打穿──但听到了咖喳咖喳的声音，只好赶紧改变行动。

    仔细一看，改造人将变得像是格林机枪的右手举向鬼，这样下去鬼会被打成蜂窝，我只好让鬼将手伸往二楼窗户，穿破玻璃、抓住窗框，让鬼将身体钻进民宅。

    鬼从窗户滑进民宅后马上重新站起。

    「嘿呀！」

    我趁著改造人还没把右手的准星对准脚边，便连同屋顶一起打翻了图像。

    鬼配合我朝上方挥手的动作，也在民房的二楼朝上挥拳，天花板和屋顶被鬼爪和臂力强制破坏，那景象用四分五裂来形容也不为过，而图像失去立足点被上空中。

    还没结束，我向鬼发出指示，鬼从二楼地板蹬起，抢到在身在空中无法动弹的图像上方。

    我做出击破瓦片的姿势，左掌朝著改造人，右拳高高举起。

    「喝！」

    我像挥动铁锤般地往下打出一拳，鬼的右拳在图像的右手再度射击前打中了它。图像当场被砸落地面，激起一阵地鸣和沙尘。

    这样应该已经打倒这个改造人了。

    「呼……」

    太好了，可以在小纯加入战斗前结束。

    回想起来，最后的那下攻击还挺不错的呢──就在我这么想时……

    咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳咖喳──

    ──我听到了这样的声音。

    回头望去。

    于沙尘中现身的是，破损的地方闪烁著金属颜色、我本以为已经击退的图像。

    ◆◆◆

    「──原来如此，是这种能力啊。」

    站在我身边的基羽用略带惊讶的语气轻声说道。

    「我本来也以为炮击就是图像的能力──看来不是。」

    炮击当然也是能力的一部分，但是应该归类于机械身体带来的附属效果。

    它真正的能力是──

    「从机械外观无法想像的再生能力……」

    没有装填动作就能射击的大炮，应该也是再生能力的效果。

    「是啊──不过，如果是这样。」

    基羽为菸点火后，斜眼看著我。

    「正好轮到你上场了。」

    他开心地撇起嘴角。

    ◆◆◆

    「呜！？」

    竟然会再生──有些超出我的预料啊！？

    沙尘渐渐消弭，我让鬼接近全身还在咖喳咖喳响个不停的改造人──但我中断了这道命令。

    因为图像丝毫没有拉开距离的意思，而是将右手对准我。

    「惨了……！」

    图像右手射出炮弹的同时，鬼正好回到我身边抱起我。

    鬼跳跃至民宅的屋顶，落空炮弹爆炸的威力连在这里都能感受到。

    但图像并没有松懈，它的右手带著咖喳咖喳咖喳的响声变形为格林机枪，并且马上将准星对准我。

    我从屋顶跳至地面，藉此躲避图像的攻击。随即传来「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」的格林机枪射击声，以及炮弹削开墙壁的声音。

    这间屋子不知道还可以撑多久……我得赶紧想出对策。

    「这下糟了……我就是怕远距离武器。」

    虽然没有激烈运动到喘不过气，但危急的局面还是让我的心跳加速。

    我已经知道改造人具备再生能力了，一旦知道能力，想要打倒对方也就很简单了。只要用再生速度跟不上的快拳砸扁对方就行了。

    但要是我被瞄准，鬼就必须保护我。如果像是一开始的炮击，这种单发的攻击只要躲过就好。可是碰到格林机枪就没辙了，实在是难以用肉身抵挡。

    ──要是只要在这一战解决它就能结束，我还可以做好中弹的心理准备让鬼冲锋，但之后很有可能还要继续战斗。

    我躲在这里让鬼单独进攻也是一个办法。不过这个地方看起来快要撑不住了，让鬼离开这里也不大好。

    ──可是时间不够了，没办法。要是真的要冲锋，得在下一次移动结束后行动。

    炮弹的声音已经近在身边──我如此判断，接著让鬼抱起我并弯下膝盖。

    鬼用力一跳，落在濒临崩坏的房屋屋顶，接著立刻跳跃到隔壁房屋。格林机枪的子弹随即穿过我移动的轨迹。

    ──来得及躲到下一个建筑物吗……！？

    说实在的，很难。从改造人右手射出的火网慢慢朝我接近。

    只差这么一点点哪！

    来不及了──在我紧张得表情扭曲时──

    我看到一条金色痕迹。

    川流不息的格林机枪射击声，还有改造人发出的咖喳声瞬间停下。

    「！？」

    尽管有著满肚子的惊愕，鬼还是照著指示把我藏进房屋的阴影。

    我从房屋的阴影往外窥探，有三只金色的鸟在图像身边飞翔。

    这是──！

    ◆◆◆

    「香，听得到吗？」

    『小纯！？』

    手环传来的死党声音充满惊讶。

    「我的〈禁丝雀〉应该可以封锁图像的再生能力，想要打倒它就趁现在！」

    『──t、解！』

    她似乎向鬼做出了指示，鬼从房屋的阴影窜出，朝著改造人直线奔驰。

    但改造人似乎也察觉到了异状。它做出拨弄身体的动作，接著用敏锐的动作击落了附近的金丝雀──〈禁丝雀〉。

    ──丝线被它拨掉了吗？不过──

    「香，别理它，继续往前冲！」

    『应该说，事到如今也停不下来了！』

    鬼举起拳头，图像彷佛在嘲笑他是前来受死似地，用右手的大炮瞄准鬼的眉心。

    这是能够确实地收拾鬼的时机。

    下一秒，炮弹从改造人的右手──没有发射。

    可能是惊讶，也可能是别的因素，改造人僵在当场、动也不动。

    「──看来我的技俩，有好好发挥预期的效果啊。」

    基羽站在我身边低声说道。

    就在我们的视野中。

    鬼的拳头像炮弹般打穿了呆立著的改造人右半身。

    类似金属零件的东西散落一地，图像发出咖喳声倒地。但也仅止于此，再也没有像刚才一样咖喳咖喳地响个不停。

    改造人像是故障的机器人般将脖子扭动得叽嘎响，看来它对于无法再生感到奇怪。

    此时基羽的涂鸦效果似乎刚好结束──图像的左脚出现了一条缠绕的丝线。

    空中同时出现一只盘旋的金丝雀。

    「没发现吧？我们让一只鸟在透明化的状况下把线缠上去了。」

    已成过往的『不可视魔弹』──其中一员的基羽的涂鸦──〈海月龙〉。

    涂鸦的效果是，让基羽碰到的东西在三十秒内呈现透明状态。

    自从我向G宫说想要和香一起战斗后，我就在他的指示下瞒著香做这项练习。

    ……瞒著香的理由？别逼我说，我想大家都能猜到。

    先以花俏的诱饵吸引注意，再以看不见的主力把丝线缠到对象身上。

    虽然整体还显得生疏──但至少获得了成果。

    倒在地上的图像想要把左手伸往左脚──

    『你别以为能得逞！』

    香的鬼把它的左手和头部一起砸烂。

    大概是伤势到达了极限，图像的身体化为稀薄的轮廓。

    不知从哪里悄悄出现的『窗户』吞没了图像，图像连同『窗户』一起化为发光粒子消失了。

    「谢谢小纯！你救了我一命！」

    香一走到我身边，就露出灿烂无邪的笑脸，我看著这样的香──

    「好厉害好厉害，小纯跟基羽是什么时候练习这种搭配的！？竟然能够封锁能力还不被察觉，小纯好棒！」

    「……G，香。」

    「嗯？」

    我看著可爱地歪著头的香，下定了决心。

    基羽可能察觉到了什么吧，他稍微站开一点距离，点燃了菸。

    ……感激不尽。

    「我无法叫你别为我战斗。」

    「咦？怎么突然这么说？」

    「不过，请你答应我一件事，不要──」

    我深吸一口气。

    「不要再单打独斗了。」

    「……」

    香的笑脸好似出现一道裂痕。

    「我真的很憎恨图像，我也知道你担心那样的我。但我也跟香担心我的程度一样担心你。」

    尤其是最近几个月，我感到格外不安。

    香躁进地在负伤的状况下独自猎杀图像，似乎是为了避免让我遇上图像。

    「这样下去，香迟早有一天会死在图像手上……」

    「这种小事……如果是为了小纯，我是不怕死的唷！？」

    我对著快要哭出来的香，说出心声。

    「可是我怕，怕你死掉。我再也不要看到朋友消失了。你也不希望我死去吧？」

    「那还用说！我不允许这种事发生！」

    ──从某个角度来看，这是自我意识过剩的台词，但是我对此深信不疑。

    我和香之间就是有如此稳固的友情。

    ……正因如此。

    香喊著回答我的问题后，我告诉她：

    「至今为止，你顾虑我的想法、得到能与图像战斗的力量、代替我和图像战斗。这些我都懂，就是因为我懂，所以不会要你别为我战斗……但至少──」

    虽然说得结结巴巴，但是我要明确地表达出来。

    「至少，让我跟你并肩而战。我再也不会让你孤军奋战。因为──」

    「因为……？」

    「因为我们是同一个队伍啊。」

    ──在短暂的空档后。

    「……G，小纯。」

    香仰望天空。在这个没有星光的地方，我看不见她的表情。

    「我难道，错了吗？」

    她的声音微微地颤抖，我紧握著大衣的胸口处回答：

    「……我没有资格批评对错。最初看到香击退图像时，我很开心，但看著你孤军奋战，我渐渐开始感到难过。」

    「……这样啊。」

    半二次元在她低语的瞬间消失了。

    混浊的极光消失，从清澈的夜空照下的星光，淡淡地撒在我们身上。

    「小纯，那样一定会很危险哦。」

    「不用你提醒，打从进入空白画布的那天，我就有心理准备了。」

    「……只有小纯一个人，恐怕杀不死图像哦？」

    「……我前几天才刚承认这点，那本来就是无法完全杀死的对象。而且，我不是一个人，香和基羽都在啊。」

    「…………我还可以，当小纯的朋友吗？」

    「你是笨蛋吗？」

    听到死党这样问，我反而有些气愤。

    「还需要我说出口吗？」

    「……这样啊。小纯──」

    仰望著星空的香，慢慢地将头低下。

    她睁大眼睛。

    「──小纯！」

    香突然大叫并对我伸出手。

    沙沙──

    在香的叫声间隙，我隐约听见背后传来摩擦声。

    ◆◆◆

    我──朝森雪子这次的工作是在实体化的图像被打倒后进行封印。所以目前无所事事，只是一直盯著壹彦看。

    ……嘿嘿，壹彦集中精神的样子好帅喔，正当我躲在连衣帽下偷窥时──

    「──找到了！」

    他突然叫了一声，吓得我肩膀跳了一下。

    「！壹彦学长，在哪边！？」

    口原向壹彦问道，她手中拿著大型塑胶伞，腰上挂著简易武装。

    「刚才半二次元消失的地方──啊？」

    说到一半，壹彦眉头紧皱发出讶异的声音。

    「喂、喂，他们还好吗……！得赶快联络，图像就在基羽他们附近！」

    ◆◆◆

    我看到小纯身后──某间民宅门上出现貌似小型蜥蜴的生物，忍不住叫出声来。

    因为这只蜥蜴没有尾巴。

    而且头上的角也缺了一只。

    这十分有可能是图像，而且这只蜥蜴还从门上朝著小纯跳来。虽说这是一只彷佛说著「既然看到了就来抓我吧」一般，毫无戒心的蜥蜴──但要是被它从背后袭击，根本无法发现。

    我彷佛要把小纯抱在怀里般冲出，并将手伸向蜥蜴。

    「香！？」

    我感觉著小纯的头顶在我的胸口，并用双手抓住跳来的蜥蜴。

    「呼……好险，小纯没事吧？」

    「到、到底发生了什么事……？呃，香，你手上的是什么？」

    我离开小纯并歪著头，疑惑地看著捏在右手的蜥蜴。

    「……我没看过这种蜥蜴……这是角蜥吗？可是缺了尾巴和头上的角，这该不会是实体化的图像吧？」

    小小的蜥蜴在我掌中挣扎，它的身长大约七、八公分吧。

    「……话说，亏你敢抓著这种东西。」

    「还不至于不敢碰啦，我们以前不是常常一起去抓虫吗？」

    就在我们交谈时，基羽的手环传出呼叫声。

    「这里是基羽，谁找我？」

    『我、我是口原！基羽学长请小心！壹彦学长说图像在你们附近──』

    「……织仓，这玩意儿看来就是图像了？快把它砸──」

    基羽才说到一半，蜥蜴突然张大了嘴。

    并且把藏在嘴里、看似蛇牙般的利牙──扎在我手上。

    「好痛…………！？」

    G……这、这是什么──

    「香！你还好吗！？」

    我觉得天旋地转，就好像身体里的某种东西，从伤口一口气被往外抽──

    「不、行……！」

    我拚死推开靠近我的小纯。

    看见小纯一脸混乱地望著我，我鼓起逐渐稀薄的意识说出非讲不可的话。

    「小、纯！基、羽……」

    阴影在我面前凝聚。

    「快、逃！」

    黑影霸占了我的视野与意识。

    角蜥用它毫无生气的眼珠直直望著我。

    ◆◆◆

    ──出现在我们面前的是有著黑色身体、两支角以及犹如镂空的白色眼睛，身躯缺乏起伏变化扁平的鬼。

    「……这家伙是……〈拟心暗鬼〉吗！？」

    但要如此断定还有一个问题。那就是比起织仓唤出的〈拟心暗鬼〉，眼前这只要大上一号，身高将近有三公尺半。

    而鬼的身后──失去意识的织仓就靠在眼前的鬼背上。

    她的身体渐渐被鬼吞食──最后消失了身影。

    「香！香！」

    「冷静点，笼目！她大概还没死！不然鬼也会跟著消失才对！」

    我抓住想要跑向鬼的笼目的肩膀对她叱喝──到底发生了什么事？

    「冷静点」也是我对自己的群啊…先厘清状况吧。

    长得像角蜥的图像咬到织仓后，这家伙就出现了。但她在那之前推开了笼目，如果她是想要让笼目远离自己──目前的状况明显不是织仓的本意。

    还有她最后说的话──「快逃」。

    也就是说，接下来的发展──

    这只角蜥的能力是──

    「笼目，站起来！先撤退了！」

    「别胡说八道了！我怎么可能丢下香逃跑──」

    「就是织仓叫你逃的！如果我猜得没错──」

    原本直立不动的鬼开始行动了。

    「──那只鬼会攻击我们！我们根本打不过！」

    我看到鬼举起拳头，便赶紧拉著笼目往前跑。

    鬼毫不客气地砸下拳头，有如炸弹爆发的声响响彻住宅区。

    这一拳的威力足以打翻铺设水泥的地板，让地面凹下一个洞──开什么玩笑啊，喂！活人的身体挨一下，岂不是会当场毙命吗！

    「怎么可能……香竟然会攻击我们。」

    「不对啦，那不是织仓！十之八九是那只图像的能力！」

    那能力应该是『侵占咬蚀对象的能力』。还真是难缠的玩意儿……

    只要不靠近确实没什么害处，从这个层面来看，也难怪那个半二次元会那么小──不过怎会有这种事，混帐！

    「该死──快点放开香！〈禁丝雀〉！」

    笼目在逃窜途中同时指使复数的金丝雀朝鬼飞去。

    鬼看似厌烦地挥舞手臂。以它毫无章法的挥舞动作判断，它没有连织仓的行动模式都霸占。这真是太好了，要是那身力量还能搭配精悍的动作，我们就真的无计可施了。

    不过随著动作变得粗暴，破坏力似乎也随之增加──就像巨大的锤子从空中落下，每次挥空的攻击打在地面，都会感受到地震般的晃动。

    ……就算动作粗暴也拿他没办法，至少只凭我们没办法。

    在我观察战况时，笼目的〈禁丝雀〉把丝线卷在鬼身上，但──

    「──呜，竟然无法封锁能力！？」

    「你的涂鸦能力必须直接缠在使用者身上才有用吧！？织仓跟角蜥现在都被鬼包覆！我们是打不过的！」

    「可是──」

    笼目露出快哭出来的表情看著我。

    真是的，你比我想像的还要幼稚──如果真的有心要拯救织仓，还有一堆事情可以做啊！

    「用通讯机把情报传出去！只要人手足够，总能──笼目！」

    我用比刚才织仓更大的力气，推开光看著我而注意力涣散的笼目。

    因为鬼的手臂朝著我们横扫而来。

    要是被爪子抓到铁定会当场送命，那我该做的事情就只有一个。

    我把笼目推到手臂打不到的位置，自己则利用反作用力往手臂的内侧移动！

    黑色的上臂逼近，我交叉双手防御──失败。

    「嘎……」

    尽管躲过了爪子的攻击，手臂的力道依旧惊人──我交叉的手臂传来哔哩一声，接著便被打飞到民房的栅栏上。

    「呜、啊……咳、咳！」

    我浑身上下都受到了冲击，吐了一口血，全身都是撞伤、动弹不得。

    ……我勉强维持著意识，反而让受伤的痛苦倍增。香菸也不知道掉哪去了……

    「基羽！」

    「……」

    蠢蛋，快逃啊。

    笼目跑来关心被打飞的我，我想叫她离开，但无法发出声音。

    鬼对著笼目抬起拳头。

    ──开什么玩笑，竟然想让笼目死在织仓的手下？

    虽然心里这样想，但我已经没有战斗的力气，也没有体力了。

    鬼的手臂无情地捶下，就在这瞬间──

    「欧啦！」

    突然出现的闯入者一脚踹开鬼的手臂，打偏了攻击轨迹。

    「……哈，咳。」

    真是的，想笑都笑不出口。

    「笼目还有基羽，你们还好吗！？」

    ……姑且不论笼目，如果看到我还觉得没事，那你该看眼科了。

    这个登场潇洒得让我想要吐槽的人。

    是我与同期的一级抹消者&#8226;飞鸟壹彦。

    ◆◆◆

    『口原，是我。』

    「──G宫学长！太好了，总算联络上了！」

    我们追赶在先前往现场的壹彦学长身后，途中接到了G宫学长的联络。

    『听说你们找到了实体化的图像？』

    「是的，壹彦学长已经先行前往现场──不过从刚刚开始就一直传来很大的声音，我推测应该是进入了战斗。我们也快要到、达……！？」

    眼前的景象让我怀疑起自己的眼睛。

    『口原？发生了什么事？』

    我慢了半拍才回答G宫学长的问题。

    「那个……壹彦学长在和织仓学姊交战。」

    『你说什么？』

    G宫学长用讶异的嗓音回覆我。

    在我眼前的是比上次看到时还要大一号的鬼──我记得叫做〈拟心暗鬼〉吧。鬼正和壹彦学长拳脚相向。

    但是现场没有以往对练时的安心感──从两人身上传来实战的危险气息，彷佛双方都是以杀害对手为目的。

    「小琴！我们先把基羽学长移开！」

    「嗯、嗯！」

    被新奈的提醒后，我们绕过正在战斗的两人，并把被打飞到栅栏上的基羽学长，移动到稍微远一点的位置。笼目学姊也跟著我们移动。

    「呃……抱、歉……你们、得救了。」

    「不用勉强跟我们说话！基羽学长，怎么会变成这样……」

    「……我也、有我、的理由……哦。」

    看来基羽学长的伤势，是为了保护笼目学姊造成的。

    「笼目学姊还有基羽学长，抱歉，现在情况紧急，可以请你们先说明状况吗？G宫室长也在线上。为什么壹彦和织仓学姊会打起来？」

    新奈向两人要求说明状况，笼目学姊点了点头。

    「这个嘛，首先关于实体化的图像──」

    ◆◆◆

    矢野那傻子送命了。

    我也失去了战斗的理由。

    「──尺寸和一般的蜥蜴没有差异，防御力和耐久力大概也和外观相符。」

    或者说，我这个漫无目的加入白画的人，本来就没有战斗理由。勉强要说的话，大概就是给矢野当帮手吧。然而，我帮助的对象不见了……我无可避免地失去了战斗的理由、还有意义。

    再加上我的涂鸦〈海月龙〉真的是很难使唤的能力。能够匿踪确实很方便奇袭，但我的能力毕竟只能维持三十秒。

    从这个层面来说，我和矢野『创造枪枝』的搭配真的不错。因为从子弹射出到命中敌人用不到三秒钟。

    「──基羽说那只角蜥的能力极有可能是『侵占咬蚀对象的能力』。我看到那幅景象后也是这样想的，香则是被鬼吸收了。」

    「所以鬼才变成敌人……」

    「……不，呃……」

    我的涂鸦虽然不至于没有用处，但我个人几乎没有战斗能力。就在提不起劲的状况下，开始学会抽菸，就这样混了大概一个月左右。

    一个人的话，就连走路的方法也不知道，就是这个意思吧。

    因为我没有战斗的理由，和目标。

    「我们该怎么办才好……看来那个鬼虽然没有战斗技术，但是力量很大喔？」

    「但如果是G宫室长的话，应该可以打倒鬼吧。」

    『……如果织仓在里面就很难了。要是正面冲突，可能会造成非同小可的重伤。』

    我是不是该辞去白画的工作了──就在我萌生如此念头时，遇到了笼目和织仓。

    该说是遇到吗？其实她们只是在入口大厅休息时，刚好坐在我身后而已。

    我听到了她们的对话内容，笼目为了涂鸦能力变弱而颓丧，织仓则说著，要背负笼目的份一起战斗到死这种耸动的话。总之是很微妙的不搭调内容，尽管她们看起来感情颇为不错。

    看著这种感情不错却又不搭调的感觉，就好像在旁观昔日的我和矢野。

    我不禁想到，要是继续下去，她们会不会跟我们一样以凄惨的形式别离。

    『不过──并非没有办法。』

    「真的吗？G宫！？」

    『对，不过有个问题。就是──』

    ──所以，我当时忍不住脱口而出。

    ──能不能让我加入你们的队伍啊？

    我当初还以为会被排斥……却出乎意料地被接纳了，反而让我吓了一跳。更没想到的是，她们竟然让我当队长。

    虽然这件事已经不复记忆了。据说织仓的二级升级审查，正好是我和矢野的队伍负责的。虽然我很佩服她竟然记得这种事，总而言之，我也欣然接受了这个结果。

    ──我会想要加入她们的队伍的理由，究竟是老人的瞎操心，抑或者是自我满足？我迄今还找不到答案。

    尽管如此，听见她们刚才的对话，让我有些开心。

    我觉得如此扭曲的两个人，总算要恢复正常了。

    也因如此──

    我才会想，「不能让笼目死在这里」吧……

    啊，不过这些都是事后追加的理由，当时只是身体在情急之下自然有了动作。

    ……借用笼目的话来说，因为我们是同一个队伍。

    要是伙伴遇上危险，身体自然会动起来吧……嗯……哈哈。

    什么嘛，到头来。

    我跟那个傻子干的竟然是同样的事情。

    ……所以织仓那小妞也想赌命──不行，只有这点不能让她跟那傻子走同样的路。

    我们得活著把人救回来。

    「G宫学长，可是这个方法──」

    『对，会让织仓受更多伤。』

    「……可是，要是想确实地阻止，这是唯一的办法了吧？这种时候也没有办──」

    「──你们的话我都听到了。」

    我从口袋取出菸。

    含在嘴里，点上火。

    我鞭笞著满身创夷的身体站起，接著深吸一大口菸。

    ……啊啊，混蛋。

    偏偏在这时候，这口菸竟然如此的香！

    我朝著星空吐烟，向目瞪口呆的众人──带著笑容宣告。

    「这个工作……我来扛。」

    ◆◆◆

    ──那么。

    我站在建立在空中的结界上，让思考告一段落。

    虽然我把作战内容告诉口原她们了──为了保险起见，我还是就近观察吧。

    大多数的二半已经歼灭，剩下的应该也不需要我出手。

    就在我这么想时──无意间看向天空。

    「……！？」

    万里无云的天上缓缓出现混浊的极光色彩。

    色彩像漩涡般汇集为球体，并且不断增大体积。

    通讯机在我观察时传来呼叫声。球体──半二次元正要现形。我继续关注这个现象，同时回应通讯机的呼叫。

    『G──G宫室长！有个直径超过一公里的巨大半二次元在附近成形！』

    「是啊，我现在正巧目睹了出现时的景象。」

    ──对著通讯机回应的同时，我稍作思考。

    「我现在就去毁了这东西。」

    『GG──进入还在降落的半二次元吗？』

    「对，虽然不知道进不进得去。保险起见，可不可以帮我联络其他特级──『霸者』、『魔女』还有不晓得是否愿意出面的『恶食』呢？我先走。」

    我结束通讯后拿起结界剑和斩裂剑，踢向脚边的结界往头上的半二次元前进。

    我不等待二半落地就急著抢入，自然有我的理由。

    这次出现的应该不是蛇颈龙那次的复数冒牌公里级吧？恐怕和过去的一公里级相同──和被封印前的〈七式〉出现时一样，是充满危险的灾厄之卵。

    想要和它们对抗，就必须使用七圣剑的力量。

    然而，如果任凭半二次元落下，极有可能会发生问题。

    二半不会压在二半上面，但是可以判断二半会被更大型的二半吸收，这个推论应该是没有错的。也就是说，现在在地面上的半二次元中战斗的团员们，会和我进入同一个战场。

    这样一来，我就无法施展破坏规模太大的七圣剑。

    虽然不确定对手具备什么样的能力，但落败的危险性确实会因此攀高。

    万一我倒下了，口原……不是，其他的成员会面临危险。我身为室长，万万不能允许这种事情发生。

    我必须负责拆除这个东西。

    ──话说回来。

    ……为什么我会第一个想到口原的脸呢……？

    我一边胡思乱想，一边建立结界用来立足。当我弯起膝盖准备再度跳跃时，通讯机突然响起，竟然正是我刚刚想到的人。

    「怎么啦？口原。有什么问题吗？」

    『啊，不，我们还没展开方才讨论的作战──G宫学长，听说你要前往空中的半二次元？』

    啊呀，原来大家都听到刚才的通讯了啊。

    「没错，我是有这个打算。抱歉，我会有一段时间无法联络。如果作战中出了什么状况，就尽可能拖延到我出来为止。」

    『t、t解。啊，嗯，不是这个──』

    我正想问她有什么问题，口原先开口了。

    『那个，虽然好像没资格由我来说──不过，请、请学长加油！』

    我讶异地瞪大眼睛。

    平常只有我鼓励别人，我还没有被别人鼓励过呢。

    「……说这种话的人，口原还是第一个呢。」

    我咬紧牙根忍著笑意回答。

    『啊，对、对不起，就凭我……』

    「不会，谢谢你，口原。我总算有了点干劲──你们也要加油喔。」

    『……是、是的！』

    我切断通讯，弯起膝盖往上一跳。

    奇妙的是，我觉得全身充满力量，我委身于这种感觉中。

    「分部──这里是G宫，即将进入空中的半二次元！」

    『t解──祝武运昌隆！』

    我穿破了有如混浊极光的外墙。

    ◆◆◆

    说真的，战况非常严苛。

    小琴她们在开作战会议和准备作战的期间，我注视著壹彦和织仓学姊──不，应该说和鬼的战斗。有需要的话还要辅助壹彦，尽可能延长战斗时间。

    在住宅区发生的激烈肉搏──乍看似乎平分秋色，实际上壹彦相当吃亏。

    ──吃亏在战斗场地。

    这里是三次元──和在半二次元时不一样，打坏房屋可是不会复原的。

    不但如此，房屋里还有人。要是不小心打坏房子，还可能会产生伤患。

    壹彦也知道这个问题，所以无法贸然出手，也不能随便躲避攻击。即使现在为了避免民宅受害，勉强地招架鬼的攻击。但因为鬼的力量变得过于强大，即使架开攻击，也无法完全避免伤害。

    壹彦的动作愈来愈迟钝，就是最好的证据。

    更重要的是，织仓学姊还在鬼的体内──如果使用发劲──不，即便不使用，也能趁隙对鬼造成伤害，但是也会伤到鬼体内的织仓学姊，所以很难做出攻势。

    再这样下去只会渐渐陷入绝境，但如果要用我的〈十球仪〉提供协助，这里又太过狭窄。如果运行轨迹设计得不好，结界可能会撞上民宅。若使用简易武装的步枪，以我的枪法又会打到民宅和壹彦。

    相反的，鬼在攻击时毫无顾忌，每一击的力道都能把地面的水泥砸得四处翻起。

    我们渐渐被被逼上绝路──身后是一栋民宅，而可能是因为听到爆炸声吧，有个小孩从窗帘的缝隙窥探我们。

    「……！」

    壹彦发现小孩后，便露出做好觉悟的表情架起手臂。

    鬼的攻击终于正面打在壹彦身上。

    同时──壹彦也正面接下鬼的手臂。

    他用自己的身体，拚死抑制鬼的拳头冲劲。

    「嗯、嗯呜！」

    他紧咬牙根，头上也爆出青筋，即使顺著地面一步步后退，他还是靠著蛮力把鬼的攻击接下，总算在距离玻璃只剩几公分的地方停了下来。

    不过──

    「嘎、哈！」

    鬼一抽回手臂，壹彦就差点往前扑倒。他将双手撑在膝盖上，才勉强没有倒下。可是他不停晃动著肩膀大口喘气，怎么看都不是能继续战斗的样子。

    ──就算身后有小孩，竟然正面接下那记攻击……而且为了阻止鬼的攻击，连手臂和腹肌都用上了，实在是太乱来了，壹彦！

    而鬼当然没有大意或好心到放过这个机会。

    鬼为了进行下一次攻击，再度举起手臂。

    「……！」

    我越过鬼的身旁到壹彦身边，接著像祈祷般握起双手。

    「〈十球仪〉！」

    我以自己为中心，展开尺寸勉强可以包住我们的〈十球仪〉──我的结界能力。

    这个结界的直径愈小，防御力就愈高，这样应该可以撑一段时间──我原本是这样想的。

    「不会吧！？」

    结界才挨一下攻击就出现了细微的裂痕。

    接下第二下追击让裂痕开始扩大。

    而像是要了结我们──

    「呀！？」

    我后颈的衣领突然一紧，接著便被拉倒在地。

    与此同时，鬼的手臂毁掉了我的结界──挥空的爪子正好穿过我刚刚站的地方。

    「谢啦，新奈，我得救了。」

    「这个状况算是得救了吗……？」

    面前的是发出奇妙威压的鬼，他才用三招就把结界击碎了。

    ……前阵子那条蛇颈龙也是只用一招就让我的结界消失，我受够了……

    我快要被搞到对自己的防御力失去信心了。

    尽管如此。

    至少我达到目的了。

    「……虽然这个状况还不能说是得救了──」

    壹彦气喘吁吁，盯著鬼举起它手臂的动作。

    「看来已经成功争取到准备作战的时间了。」

    他的额头渗出整片的汗水，但依然坚强地露出微笑。

    一道影子倏然杀进我们和鬼之间。

    「──呀啊啊！」

    小琴摇曳著带著蓝色调的黑色侧马尾，向鬼挥出了塑胶伞。

    ◆◆◆

    ──还没，还没！

    我由下往上挥出雨伞，迎向鬼捶下的手臂。

    直到接触为止──还没，还没──就是现在！

    我在雨伞和手臂接触的瞬间使用了〈三弹枪〉。

    雨伞在我的涂鸦效果影响下，陷入与雨伞十字交叉的鬼的手臂。

    ──虽然收起的雨伞面积，不足以完全弹开这次攻击。

    以威猛的力道往下捶击，就代表遇上障碍物时必须承受同等的冲击。而被〈三弹枪〉弹起的雨伞是绝对不会停下来的。

    鬼往下捶击的手臂，就像是用卷起的报纸敲击铁棍一样扭曲、折断。

    我继续往上挥舞雨伞，弹开鬼失去力道的手臂。

    鬼后退几步远离我们，它似乎起了戒心。

    我也紧跟在鬼身后，离开了某个民宅的院子，接著在巷子里与高我两倍的鬼正面对峙。

    「……呼……」

    离开了住宅，还有成功防御攻击都让我稍微感到安心，但现在还不能松懈。

    我们的作战根本还没开始。

    我回忆著笼目学姊的教导，将雨伞当成木杖摆出架势。

    「呼、呼……！真厉害，口原，得救了。」

    壹彦学长靠著新奈的肩膀走过来说道。

    「哪、哪里……壹彦学长还好吗？」

    「还算可以……我本来想这样讲，不过好像有点内伤，咳、咳。」

    「等、壹彦，血……！」

    他说到一半发出呕吐的声音，看来壹彦学长吐血了。

    「嗯……别在意，新奈……还有口原。」

    纵使我差点分心，但我的视线还是紧紧盯著鬼。

    ……要是刚刚转开视线，大概就会被攻击吧，而且我一定应付不来。

    这是无论如何都要避免的状况。

    万一我倒下了，整个作战也就毁了。

    「壹彦学长，抱歉在你受伤的时候提出这种要求，可以请你辅助我吗？」

    「放心吧。虽然身体不能动，但〈四颈〉还是可以使用，我不会看漏他的动作。对了，雪子呢？」

    「她说看不到图像的样子，所以准备了白本和笔在待命哦，壹彦。」

    「这样啊……好，口原，抱歉，要麻烦你应付这只鬼了。」

    「──好，我上了！」

    我提起雨伞向鬼迈步前进。

    鬼抬起了它重量感十足的脚，踢出左脚──

    「口原，右脚回旋踢！」

    我听到壹彦学长的指示，收回差点往外伸出的雨伞。鬼将抬起的左脚踩在地面，在原地回旋，右脚从我的右方踢来。

    这是一记像是连风都能踢穿，让人感到背脊发凉的踢击。

    但是──要是跟蛇颈龙放出的热波相比！

    「还、差、得、远！」

    我让雨伞和地面平行，并将J字形的握把朝向鬼的脚踝挥去。

    就在对撞的瞬间──

    「就是──现在！」

    我发动了〈三弹枪〉，被弹开的雨伞握把陷入了鬼的脚踝。

    就算脚踩的动作被挡下，鬼其他部位的动作还是在进行──猛烈的速度让鬼的膝盖往反方向弯曲，和手臂一样失去了作用。

    鬼的右手和右脚失去作用，站在原地观望状况。

    金色小鸟此时趁机飞来。

    是笼目学姊的〈禁丝雀〉。

    小鸟在鬼的右手腕和右脚踝缠上金色丝线后便逃走了。由于鬼的身体是黑色的，丝线看起来特别明显。

    ──当然了，我们也知道，把能够封锁能力的〈禁丝雀〉丝线缠在鬼的身上没有任何意义。

    不过缠上这些丝线的目的不在于封锁能力。

    下一只想要把丝线缠上鬼左手的金丝雀，被不耐烦的鬼击溃。

    「啧……果然，只是要卷上去还是不行啊。」

    笼目学姊在不远处咂嘴嘀咕。

    「那我现在就让鬼动起来，请找机会把线缠上去！」

    「t解！」

    我真的好想哭，但我忍住情绪握起雨伞。

    现在只剩下我能够和鬼正面对抗了。

    现在不是浪费时间说丧气话的场合，也不是让眼泪模糊视线的时候！

    「──我上了！」

    我做好心理准备，架起雨伞。

    我现在要来打鬼了。

    ◆◆◆

    ──触目所及都是混浊的极光。

    看起来坠落中的半二次元也是可以进入的。不过由于尚未完成景色复写，其中并没有踏脚处，我即刻张开结界用于立足。

    「……这样看的话，真的只是个球体呢。」

    我架起两把剑低语──随后……

    混浊的极光中突然出现一阵闪亮的光彩。椭圆形──？难道是『窗户』！

    「……出场啦。」

    我眯起眼睛，在狭隘的视野中看到──图像从椭圆形中现身。

    一个酷似人类──却是人类不可能会有的剪影。

    它有著高出我十倍的巨大高度、彷佛石膏像的灰色表面，还有著叽轧作响、如同用铁丝硬是黏上岩石制作出的的巨大翅膀、折断的手脚以及四处颜色稀薄、没有厚度的身体。

    最后是彷佛被人砍成两片似，不存在的右半身。

    ──啊啊啊啊啊啊──嗄啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──

    它的表情有如将悲叹哭叫的人直接固定住，充满悲痛与苦闷──半开的嘴中，不断传出让人听了就郁闷的声音。

    ……原来如此，不愧是单独出现的一公里级图像──这不是散发著非比寻常的诡异威压感吗？

    幸好它嘴里不断吐出的喊声，似乎不是精神性攻击。

    不过听了的确会让人精神消沉，但现在不是消沉的时候──我踢向立足用的结界跳到空中，随后把斩裂剑──直刀指向它。

    「我没空陪你玩──抱歉，这次要速战速决。」

    五把刀剑在向前直伸的直刀周围回旋，剑身发出和石膏像出现时类似的耀眼闪光。

    闪光消失后，留在我手上的是一把银色剑身、打著北斗七星图案的剑。

    〈七式〉第七式&#8226;七圣剑。

    七圣剑具有飞行能力──我也不再需要建构立足点。

    我俯瞰著下方的石膏像，高举七圣剑。

    这把剑曾经一口气毁掉一座小镇，但我毫不犹豫地将它挥下。

    从剑身射出，能够斩断一切并化为尘土的银色光芒，吞没了石膏像。

    ──本来应该是如此。

    「！？」

    我惊愕得停下呼吸。

    啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！──

    当石膏像发出特别激烈的惨叫声时，它折断的左手也出现了异常变化。

    石膏像颤抖著身体，长出肉做的左手。

    这还不值得我惊讶，它左手握著的是──

    「七、圣剑？」

    那是银色的剑身上打著北斗七星图案的两刃剑。我绝对不可能会误认，这毫无疑问是──

    我还来不及思考，它就像是要拨开我放出的银光般，挥出新长出的左手。

    「──喂，不会吧！」

    我重新架起刚挥动完的七圣剑。

    石膏像挥舞的七圣剑，射出呈扇形、带著混浊极光色的银光。

    这道光的威力，竟然超出我刚才的攻击，让我完全不敢置信。

    ──我的眼前染上了一片银光。

    ◆◆◆

    ──鬼的动作变迟钝了。

    我带著如此确信，看著和口原对峙的鬼的动作──看样子对方多少学乖了，知道光靠蛮力攻击只会挨一顿痛揍。

    但这样反而对我们有利。

    「卷上去！」

    我观察它的破绽，并向盘旋中的一只〈禁丝雀〉发出指示。对于鬼为了不让自己的身体被反作用力击溃、速度减慢的攻击，口原没有选择正面承受，而是将伞插入行进方向的斜下方，并用涂鸦架开鬼的攻击。很好，虽然动作还有些生疏，但都是遵从著基础的动作。

    而被架开的左手臂对〈禁丝雀〉来说是个良好的标靶，我藉机把丝线缠在速度变慢的左手腕上。

    ──虽然目前看来还算顺利，但我有一些焦急。

    香的〈拟心暗鬼〉虽然比不上刚才的改造人，但也具备某种程度的再生能力。一开始被打断的右手臂在一点一滴地逐渐修复。

    如果鬼的双手都能攻击的话，口原恐怕会难以应付───不，现在不是担心这种事情的时候，多余的担忧反而对口原失礼。

    口原拨开鬼左手的攻击，迂回到鬼的背后。

    鬼也让身体跟著一百八十度转向──

    「──就是现在！」

    我可没放过这个机会。

    要是想要在单脚受创的状况下转身，作为轴心的左脚自然不能离地。我让一只〈禁丝雀〉穿越鬼的跨下，并在顺著左脚绕圈后离开。

    我在鬼的左脚踩缠上闪亮的丝线。

    双手双脚都缠上了丝线──第一阶段完成了！

    为了延续作战，我交棒给下一个人。

    「基羽，拜托你了！」

    ◆◆◆

    从手腕上的通讯机传来请托，看来轮到我出场了。

    「t解……让你们见识见识不可视魔弹改版&#8226;消失的魔球。」

    我从地上抄起一片被鬼打碎，大小适中的水泥块。

    我深吸一口菸，让烟充满肺部后吐出──从藏身的房屋后方露出身体。

    从鬼的死角，我以遍体鳞伤的身体，鼓起剩余的全力……

    「投手投出──第一、球！」

    我朝向鬼投出水泥块。

    水泥碎片在空中消失，但我听见轰的一声，鬼的后脑勺晃了一下，命中目标。

    鬼缓缓转向我。

    看来没有造成多大的伤害──不过说实在的──

    我的目的也不是给鬼造成伤害，这部分我不在意。

    「看我把你给扒光。」

    下一秒，鬼的身影消失了。

    正确来说，只有包覆著织仓的鬼消失了。

    在鬼原本的位置，现在只看得见闭著眼睛浮在空中的织仓，以及啃著她的手不放的角蜥。

    我的工作到此为止。我强忍著疼痛，不让身体倒下并使尽全力大喊：

    「接下来就拜托你们啦──两位小姐！」

    ◆◆◆

    ──G宫学长一开始提出的作战是『把〈禁丝雀〉的丝线用〈三弹枪〉弹到角蜥身上』。

    问题在于角蜥的体型娇小，又被〈拟心暗鬼〉吞没，无法确定位置。要是在这个状况下乱弹丝线，基于我的涂鸦『必定弹出三公分』的特性，有可能会伤害到织仓学姊。

    当然，最糟的状况下，把丝线弹到织仓学姊身上，应该也能封锁〈拟心暗鬼〉的能力。笼目学姊也表示这无可奈何，要是我们这样做，织仓学姊大概也不会有怨言。

    再来就是我有没有做好觉悟了──尽管只会造成轻伤，但我是否有藉由伤害同伴来收拾现况的觉悟。

    ──尽管最后没有发展成要做这种觉悟的局面。

    『这个工作……我来扛……用我的涂鸦，可以暴露角蜥的位置。』

    多亏了基羽学长的这些话。

    ──基羽学长的涂鸦〈海月龙〉，可以让他碰触过的东西透明三十秒。

    而据说，接触到基羽学长碰触过的东西也会变得透明。藉由这项能力可以将捕捉了织仓学姊的鬼变成透明。

    这样就可以得知织仓学姊，以及咬住她的手的角蜥的位置！既然必须咬著对象不放，图像的位置应该也是不会变的──

    就在我如此思考时，浮在空中的织仓学姊开始朝我接近。

    ──鬼有动作了！

    当然了，鬼的身影变得透明对我们来说也有坏处。

    在透明的三十秒内，我们只能从织仓学姊的身影得知鬼的大概位置，但无法判断鬼的手脚动作。鬼进行攻击时也无法判断防御的方向与时机。

    ──不过……

    「口原，鬼抬起左手了！」

    这是受伤倒地却还是一样可靠的队长所提供的情报。壹彦学长使用〈四颈〉帮我观测隐形的鬼的动作。

    还有一点，那就是为了应付这种状况的第一阶段作战。

    缠在鬼手腕和脚踝上的金色丝线，可以让我得知攻击轨迹！

    我看著鬼抬起的左手上闪耀的丝线之动向，立即撑伞朝向右侧。因为顾虑到丝线所在位置是手腕，所以抓了比平常还早一些的时机……

    「〈三弹枪〉！」

    我对雨伞使用涂鸦能力。在弹开三公分的期间形成绝对防御的塑胶伞，带著剧烈声响挡下了无形的鬼的攻击，我防住攻击后，才感受到全身汗毛直竖的恐惧感。万一刚刚没有挡下──不、不对。现在不是想这个的时候！

    「──笼目，鬼往后仰头了！」

    「t解！」

    一只金丝雀在壹彦学长说完后从我身边窜出，它带著金色的轨迹，在闭起眼睛的织仓学姊周围盘旋，并缠上一条丝线，接著再度回到笼目学姊身边。

    缠在鬼身上的金色丝线──能看到咬著织仓学姊手不放的角蜥图像，在其直线上的位置。

    ──第三阶段作战，完成！

    「口原，再来就拜托了！」

    完成工作的笼目学姊对我说道。

    「我知道、了！」

    再来只需要用〈三弹枪〉把丝线弹到图像身上──

    「──口原，后退！鬼要用双手夹住你！」

    「什！？」

    我刚刚不是才打断了它的右手吗！？

    尽管为了意外状况而感到混乱，我看到左右两边的丝线如壹彦学长所说般移动，便赶忙后跳，随后便听见前方响起「啪」的拍掌声。

    尽管在地面上翻滚，还被卷起的泥沙和积雪弄脏制服，我还是快速地重新站稳，顺利躲过看不见的攻击，让我稍微感到安心。

    「抱歉，我忘了说！〈拟心暗鬼〉有缓慢的再生能力！」

    我听到笼目学姊的话后理解了现况，难怪它能用刚刚被我打断的右臂攻击……

    这时，大概是基羽学长的涂鸦效果结束了，鬼的身影重新出现在我眼前。

    ──虽然我也很想顺势保持距离观望，但要是它把缠在肚子上的丝线拨掉，尔后的战局就会非常严苛。

    倘若如此──就不能让他有空拨开丝线。

    非上不可！

    我收起伞，往前奔驰。

    ◆◆◆

    「──小琴，太胡来了啦！？」

    新奈看到口原孤身一人冲向鬼，在我身边发出惨叫。

    「真是，看她平常的样子，绝对想不到她会这么蛮干……！基羽，听得到吗！来一颗消失的魔球，现在就要！」

    『我随口说说的，别真的叫它魔球啊！拿去！』

    我为了捡起在身旁重重落地的某样东西，使尽了全力。

    真是──难伺候的队员啊！……好像哪里不对……不过算了！

    ◆◆◆

    ──在把丝线缠绕到图像的直线位置上后，我的工作就结束了。

    可是，为了救助队员，我能做的事──真的只有这些吗？

    口原和我的好友──香其实不怎么熟识，但口原为了救她，只身赶赴死地与鬼正面激战。我看著口原的身影，心中涌起这个疑问。

    确实，由于涂鸦使用者香和造成涂鸦失控的图像都被包覆，所以〈禁丝雀〉无法封住鬼。

    但我能做的，应该不只是封锁图像的能力而已。

    ──虽然会是一场赌博。

    但我说不定可以制造一点机会，让口原能够使用涂鸦。

    我做好心理准备，压著停在肩膀上的金丝雀的脚。

    ◆◆◆

    ──虽然是在胡来。

    但为了救织仓学姊，当时就势必要有人往前冲……对手虽然是图像，但同样的作战不太可能每次都成功。为了避免图像把丝线拨掉，就有必要让对方把注意力放在我们身上。而且，小琴一定是打算一有机会，就用涂鸦弹出丝线。

    如果小琴是做好觉悟正面迎战。

    那我身为队员，也会全力支援。

    为避免错失时机，我交握双手，静静等待那一瞬间。

    ◆◆◆

    「呜……！」

    右手已经恢复八成的鬼，左右开弓朝我挥拳，我用收起的雨伞弹开、拨开攻击，但对于夹杂其中的左脚踢击应付不暇，只好翻滚躲开。还来不及重新站起，又有一个巴掌打下，我以卧倒的姿势向鬼的方向翻滚，接著挥出雨伞对著鬼的手臂发动〈三弹枪〉，勉强拨开了攻击。我趁著鬼还没站稳，重新摆好架式。但还来不及弹出丝线，鬼的左拳又往我挥来，我只好弯下身体躲开，鬼的手臂在我背部上方稍高处呼啸而过。

    ──虽然进入三公尺内，但是受到攻击就没空弹出丝线了……！

    该说是不幸中的大幸吗？鬼也因此没空拨掉身上的丝线──要是照这样下去，局面实在不妙。我光是应付双手和单脚就已经应接不暇，要是鬼的右脚也复原，我大概就撑不下去了。

    正当我想著「是不是就算有点勉强，也要弹开丝线打破局面」之际──

    「口原！我等等会混淆对方的视线，不过只有一瞬间！」

    「G！？」

    笼目学姊竟然跑来了。她用右手压著停在肩膀上的金丝雀的脚，并抬起左手大喊：

    「〈禁丝雀〉！」

    在这一瞬间，金色羽毛伴随著无数的振翅声，填满我的视线。

    这是什么？该不会有上百只吧！？难道这全都是〈禁丝雀〉！？可是放出这么多只就无法控制──啊，原来如此！

    如果只是要暂时混淆对方的视线，根本不需要控制！只要尽可能多放几只，金丝雀就算随意行动，也可以发挥遮蔽视线的功能！

    被压在肩膀上没办法飞走的金丝雀，应该就是把丝线缠在鬼身上那只。要是卷上丝线的金丝雀消失了，丝线也会跟著消失，这是为了避免那只金丝雀消失而采取的行动。

    我躲过鬼挥空的攻击并从旁切入──

    「〈三弹枪〉！」

    ──我的总算对缠绕在鬼身上的丝线使用涂鸦了。

    「──成功了吗！？」

    立刻远离现场的笼目学姊问道，但是──

    「不行！还不够深！」

    我这样回答。

    如果丝线成功碰到图像，鬼应该已经消失了。既然鬼还没消失，那就代表丝线还没到位。毕竟一次只能推进三公分，我们在某种程度上也有预想过这个局面──！

    被召唤出来的〈禁丝雀〉已经四处纷飞，鬼确实地捕捉到了我的身影。在我再次对丝线发动涂鸦前，鬼的攻击就再次朝我──

    「『好歹让我回敬你一拳吧！』」

    ──就在此时，鬼的头像是被狙击般弹开，身体后仰，针对我的攻击也受到影响而挥空。

    从空中和手镯里同时传出的声音是……

    「壹彦学长！？看不见──你该不会是透明的吧！？」

    「就是这回事！不过口原，你应该没空惊讶吧！？我负责帮你压住左手！」

    鬼的身体在追击声响起后失去平衡，背部碰到地面的同时，还传来水泥破裂的啪叽声。看来壹彦学长把鬼的左手踏穿了。

    我立刻改变了弹出丝线的计画──因为鬼想挥动右手，我拔出挂在腰上的简易武装剑，朝著鬼的右手肘插下……还好我有带这把剑！

    纤细但坚固的剑刺穿了鬼的手臂，接著我对剑连续使用〈三弹枪〉──不断以三公分为单位往地面移动的剑，就像木桩般把鬼的右手钉死在地面。

    还在挣扎的鬼，用左脚踢向站在他右手和侧腹之间的我。我正想撑开雨伞防御时──

    『小琴，防御就交给我吧！』

    以弧线轨迹飞来，膨胀并包覆住我的半透明球形结界──新奈的〈十球仪〉──尽管表面出现裂痕，依旧弹开了鬼的踢击。

    「谢谢──新奈！」

    我向新奈简短道谢，接著将手掌伸向微微陷入鬼身体里的丝线。

    「这样──」

    我对丝线使用〈三弹枪〉，丝线前进了三公分。

    第二下踢击，扩大了结界上的裂痕。

    「──就结束了！」

    第三次〈三弹枪〉。

    就在鬼用右手硬是拔起剑，以及用左脚踢碎新奈结界的瞬间──鬼的动作停下了。

    接著它貌似抽搐般地颤抖。

    最后鬼像是溶化般──消失了。

    「……呼～～！」

    我顿时松懈下来，忍不住长长吐了一口气。

    壹彦学长的透明化也在鬼消失后失效了。

    留在原地的只有浅声呼吸的织仓学姊──以及头上被嵌入金色丝线的角蜥。

    ◆◆◆

    在领悟到石膏像的攻击威力超出我的攻击的瞬间，我即刻由下往上挥出七圣剑。

    我这次发出的是不折不扣的全力一击。

    说不定能轻易消灭三座小镇的银色灭光，与混杂著极光色彩的光冲突──在混合斩击与爆炸声的声响过后，光线在我和石膏像之间互相抵消。

    「……哈哈，真是个麻烦的能力。」

    我发出的第一波攻击和对付蛇颈龙时一样──亦即只有七成力。

    可是它发出的光之斩击轻易地超越了我的第一波攻击。要我反手挥出全力一刀──十成力道才能勉强互相抵销。

    也就是说，这家伙的能力是──

    「强化复制吧。」

    那是一对一单挑绝对打不过的能力，对于我这种靠蛮力碾压的类型来说，简直是如天敌般不利的对手。

    因为我的唯一优点就是力量，却会被这种敌人轻易超越。

    当剩余的光线散去后，微暗的视野中──石膏像再度挥起左手。

    我绝对挡不住它的下一击，因为它刚刚见识了我的全力──它下次的攻击绝对会超出我的全力。

    「不过不行──这样还不够。」

    我摆出类似居合斩的架势，右手持著七圣剑，左手抚著剑身。

    七圣剑的剑身泛起淡淡的银光。

    ──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！──

    不断悲叹的石膏像在我俯瞰的视野中，对著位在上空的我挥出左手──以及冒牌七圣剑。

    瞬时，份量几乎有方才两倍、闪亮的光之洪水──混浊的极光洪水为了吞食我而迫近。

    超越了原版的毁灭之光斩击，别说是城镇，甚至可以摧毁一个县的究极攻击。

    尽管如此。

    「还是不够啊。」

    我朝著逼近的光，横扫七圣剑。

    从汇集光线的剑尖射出的，只有一道银色光芒。

    简直是对著海啸射水枪──如果别人看到这副景象，可能会觉得「没救了」吧，或是当场放弃求生，开始唱起谢世辞。

    不过──

    「我赢了。」

    我带著确信的笑容低语。

    在银色光线碰触极光的瞬间。

    像是使用超强力的清洁剂滴在油膜上──极光「啪」地开了一个巨大的洞。

    ──大多数时候，我只要靠蛮力碾压就能完事，完全没有机会展露。其实七圣剑……或者说，我也考量过〈七式〉的应用方法。

    话说回来，这种使用方法只是基本中的基本。

    我并非是漫无目的地放出力量──而是将力量集中于一点，这是在漫画跟轻小说常见的老招了，七圣剑当然不可能不适用。

    适用的结果正是如此──开了洞的极光从我身边穿过。

    相对的，我发出的银光在打出隧道后力道不减，直直朝著石膏像前进。可能是察觉到这副异常景象，石膏像叽哑地摆动翅膀想要离开──已经太迟了。

    翅膀的前端一点点，碰触到了光线。

    虽然仅有些微接触，但它翅膀和连接翅膀的半个背部都被炸飞。

    尽管它并非靠著翅膀浮在空中──不过我看到石膏像的姿势为此倾斜，而解除了七圣剑。

    受创的石膏像著急地再度挥动左手，洒出一片几乎填满视野的极光。但极光穿越的空间没有任何人存在。

    「──真是可惜。」

    我在石膏像的背后说道。

    我解除七圣剑后拿著的是焰形剑──转身剑。具有藉著斩击做记号，不论距离多远都能瞬间移动到记号旁的能力。

    刚才被七圣剑所伤的石膏像，也是这个能力的发动对象。

    六把剑再度伴随著光芒在我手中集结。

    我不经意回想起口原说的那声加油，嘴角微微翘起。

    「我的徒弟还在外头等我。」

    我在石膏像有任何动作前便劈下银色的剑，再回手横向一斩，不给它任何机会复制转身剑。

    「──抱歉，我没空跟你玩。」

    两道膨胀的银光顺著剑挥舞的轨迹交叉。

    十字几乎要贯穿二半，被囚禁于交叉点的石膏像灰飞烟灭。

    我连看都不必看，它已被窗户吞没。

    我立刻赶到外头。

    我成功防止这个二半落地了，但是还没结束。

    ──希望口原她们平安无事……！

    ◆◆◆

    「──香！」

    我抱起躺在地上的香，幸好还有呼吸，脉搏也正常，看来她只是睡著了。

    我确认其他地方也没有受伤后，松了口气。

    「……你还真有胆子玩弄我的好友啊。」

    我从仍闭著眼睛的香手上，拆下头上镶著〈禁丝雀〉丝线的蜥蜴。尽管蜥蜴慌张地挣扎，但是它唯一能够用来侵占他人涂鸦的能力已被封锁，现在只是一只普通的蜥蜴。

    ……对啊，机会难得。

    长年的仇恨就用这只图像来发泄吧。

    我将捏在手中的图像狠狠地往地面摔去。朝著可以配上啪哒的音效，跟晒乾的青蛙一样仰头倒在地上的图像──

    毫不犹豫地，猛力跺脚。

    鞋底瞬间传来溃烂的触感……大家怎么啦？不必用那种眼神看我吧？

    不过，即使是这种形态，但能够亲手砸烂图像──心里似乎舒坦了一些。

    随后以我们为中心，产生了一个半二次元。

    在这之后，名为朝森雪子、个子小巧的封印班，像是遇上苦等的出场机会似地跑过来，她用白本开始素描在我脚边濒临死亡的蜥蜴。

    我没有等待素描完成，就摇晃起还没睡醒的香。

    「香……香？」

    「嗯……嗯嘿嘿。」

    不知道为什么，香露出放松的幸福表情……在这样的状况下，她到底做了什么样的梦……

    当我还在诧异时，香最后说了：

    「小纯……今后、多指教……」

    听到这句话，我忍不住笑了出来。

    「好的，我也要请你多指教，香。」

    我在香的耳边轻声说道，她的睡脸变得更香甜了。

    不久后，图像的封印完成了。

    ◆◆◆

    我脱离上空的二半后，尝试用通讯器联络口原，但是无法联络上。

    她还在半二次元内──吧。如果不是这样，那就代表口原受到连通讯机都为之损坏的伤害吗……做了这个让人背脊发寒的想像后，我眼前某个落在地面上的半二次元消失了。

    我怀抱期待立即联络她──不久就有了回应。

    『G、G宫学长？』

    「太好了，你们没事吧？」

    『是、是的，还好……实体化的图像也封印了。』

    「……这样啊，嗯，做得好，真不愧是我的大徒弟。」

    ──不知道为什么，我听到口原的声音竟会如此安心。

    以往的我应该会高声叫好、替她高兴……

    『啊，不过壹彦学长和基羽学长伤得很重……』

    「啊啊，没问题，马上派救护班……还是叫救护车吧。」

    我向分部联络，请他们派出救护车。

    虽然很遗憾有人受伤，但这次没处理好搞不好会出人命……还好没有人殉职，真的。

    就在我思索时，口原再度和我联络。

    『那、那个，G宫学长。』

    「怎么啦？啊，你该不会也受伤了吧？」

    『不、不是的──G宫学长没事吗？』

    「啥？」

    『不、不是，因为学长独自前往一公里级的半二次元……我在想，不知道你有没有受伤。』

    「……除了家人以外，口原是第一个为我操心的人。」

    『G？』

    「谢谢你担心我，我没有受伤。」

    『不、不会，别这么说！』

    口原慌慌张张地回话，另一头还传来了窃笑声，应该是平上她们在笑吧。

    「……还有另一件事，谢谢你救出了织仓。」

    『这、这才不是需要道谢的事情──』

    「因为这一次，我没办法救出织仓。」

    我没有等口原把话说完就继续说道。

    我的〈七式〉威力太强了，虽然这不是件坏事，而且多亏这个力量，我至今也救了不少人，也让我能够独自和一公里级的图像对抗，这都是事实。

    但过于强盛的力量也有无法挽救的对象。像这次被抓了人质就是最明显的例子，所以我这次才专注于击溃半二次元，以及向口原他们提出作战计画。

    「……抱歉啊，跟你讲这些奇怪的话。」

    『G、G宫学长！』

    「呜哦！？」

    口原突然大叫，吓了我一跳。

    『我觉得G宫学长没有必要一个人全部承担！』

    ──她的话撼动了我的心灵最深处。

    『那个，每、每个人都有做不到的事，也有适合跟不适合的工作！可是，就是因为这样才会加入组织、建立团队，还有互相帮助！』

    口原少见的热血口吻撼动著我的心灵。

    『就算地位最高，还拥有过度强悍的力量，G宫学长也不必独自扛下一切，为其烦恼！而且大家明明有缘在同一个组织以及同一个分部相聚，却不能互相帮助──这样不是太寂寞了吗……』

    ──对于至今一直都是单方面在救人的我来说，这是超级刺耳的话。

    口原声音中的气势开始衰退。

    『所、所以……呃、那个……G、G宫学长！』

    「哦、哦？」

    口原八成是为了重振声势，又喊了起来：

    『不论任何事情都请尽管吩咐！虽然大多数时候还是我受到G宫学长的帮助──尽管我力量微薄，也一定帮得上G宫学长的忙！』

    突然一阵沉默，通讯机里只能听到口原说完话后的喘气声。

    『……啊！？我、我、我到底在讲些什么……！？』

    看来她的情绪也平息了，当我意会过来后──

    「呼、呼呼，啊～哈、哈、哈！」

    我笑了，盛大地笑了出来。

    『G、G宫学长？』

    「不是，该怎么说呢……难得你说任何事都可以，那你今晚来我房间一趟吧，最近晚上好寂寞啊。」

    『呀！？这、这是指──』

    「抱歉抱歉，跟你开个玩笑，只是玩笑。不过──」

    我抹去了笑过头而积在眼角的泪水。

    「──我已经受到你的帮助了。多亏了你，我各方面都觉得轻松许多。所以口原，请你以后也继续帮助我。」

    『G、啊、是的！我也要麻烦学长了！』

    我跟口原道别后结束通讯，摇摇头转换情绪，接著把通讯机转到全频模式。

    「大家辛苦了，抹消者请等待接送车辆返回分部。至于事后处理，各位观测班，可以拜托你们吗？」

    『哦，这话还真稀奇。』

    通讯机传出的声音吓得我僵在原地。

    「……呀啊，中鲂〗悖你怎么会在观测室呢？」

    中鲂〗愕纳砩厦挥型ㄑ痘。也就是说，她是在观测室和我联络的。

    『因为照以往的经验来看，G宫室长有可能会干些没必要的工作呢。我本来是想来提醒你──看样子没有必要了。』

    我彷佛可以看到她耸肩的模样。

    『在口原的名演讲结束后，你知道自己欠缺了什么吧？』

    「……是啊。所谓教学相长大概就是这样的状况吧？……嗯？」

    等一下，中鲂〗愀崭账盗耸裁矗

    ……我有股不祥的预感。

    「中鲂〗悖你怎么会知道我和口原的通讯内容？」

    『看来是口原操作错误，转到全频模式了。』

    我顿时停下了动作。不知道为什么，我觉得口原此时应该也停止动作了。

    「……那，该不会……」

    『刚才你们那青春热血的对话已经人尽皆知了。听到口原的热情言论后，有好几个观测班都哭出来了呢。当然了，G宫室长那段几乎是性骚扰的发言也确实留下了纪录──』

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    我和口原的惨叫声回荡在夜深人静的住宅区。

    ──图像实体化的大型事件尽管让数名抹消者负伤，造成房屋、道路破损等损失，但在一般民众无人伤亡的状况下落幕了。

第二卷 终章 走向三公分后的未来

    「呜呜……啊～啊，没想到隔天就遇到轮班，真是倒楣啊。」

    ──事隔昨天的图像实体化事件不到一天，现在是上午九点半。

    我们的队伍倒楣地轮到待命班，班表在发生这种大事件后还是没有变动，我现在靠在入口大厅的椅子上抽著菸。

    ……这种日子好歹也让我好好休息吧，不过我的伤势只有右手骨裂开。唉，这点小伤还不能休假啊。

    我抚摸卷满绷带、到处发痛的身体，接著朝著天花板喷出一口烟。

    「这也没办法，而且不是只有我们是这样。」

    在我右手边坐在圆桌前、穿著男用大衣的女孩&#8226;笼目对我说道。

    ……她的散发的气氛比以往和缓许多，彷佛卸下了心头的重担。

    「啊，要是半二次元出现了，我和小纯会上场战斗的！」

    坐在我左手边微笑说著的是一身普通女孩子打扮的织仓……还得多留意这家伙，不知道她的精神什么时候又会走样。

    唉，总之暂时没问题吧。

    「不不不，队长怎么能把事情全部丢给你们，要上场时我也会出面。」

    我这样说完后，她们不约而同地露出笑脸……怎么回事？

    「该怎么说，刚刚那段对话好像队友哦，香。」

    「是啊，小纯！我也是这样想的！」

    「不是好像，我们本来就是队友吧。」

    ……嘴里虽然这样说，其实我也在心中赞同她们的意见。

    直到目前为止，尽管组成了队伍，但几乎都是织仓独自战斗。我的话也愈说愈少，像这样的对话好像还没说过几次呢。

    「……啊，G，小纯，你还有时间吗？」

    「嗯，我还有一点空档，再晚点就要过去了。」

    「啊啊，我记得是G宫找你吧。」

    到底有什么事呢？不过，这才真的不关我的事吧。

    ──我突然想到一个问题，决定顺便问问。

    「话说回来，笼目。」

    「是？」

    「你为什么老是穿男装啊？」

    飞鸟之前问过我，我当时才惊觉自己竟然没问过这个问题。

    对于这个可说是理所当然的疑问，笼目她──

    「啊……这个、问题嘛……」

    她有些困扰地转开视线。

    「被这样一提，连我都开始好奇了。为什么呢？」

    「……那、那个……请你们不要笑我喔。」

    在我和织仓的注视之下，平常一副酷帅气质的笼目难得地露出了忸怩的模样。她的脸颊微微发红，低声回答我们：

    「……因为，我的朋友总是这样对我说……『你应该很适合男装』。所以，为了不要忘记那个人曾经在世，我才做这种打扮……」

    「…………」

    「…………」

    我和织仓用相似的动作，一脸认真地对看一会儿。

    「……呵！」

    「啊，哈哈哈！」

    我们同时爆笑出来。

    「我、我说过不要笑的！？」

    笼目的脸色更红了，她忍不住喊了出来。

    「不、不会吧。她是这样说过没错，小纯当真啦！？啊哈哈哈哈！」

    「你、你笑得太过火，香！？这是朋友的兴趣喔！？真没礼貌！？」

    「呵呵呵，小小年纪就萌起男装少女，你的朋友还真是个性独特。原来如此，我们丧失了值得惋惜的对象。」

    「连、连圆治都这样！你们好过分！」

    大概是我们笑得满地打滚让她动了火气吧。

    「够、够了！我要去找G宫了！」

    她说完便迈步往行政大楼走去。该怎么说呢，那个闹脾气的背影怎么看都是个女孩子。

    「啊，等等我，小纯。我也要去！圆治，我走！」

    「哦，慢走……呵呵呵呵。」

    织仓追著笼目离开，我独自留在入口大厅，但我还是忍不住笑意。

    不只是因为笼目穿男装的理由很好笑。

    「哈……真是，这是不是就叫物以类聚？」

    我吸了一口叼在嘴上的菸，再把菸夹在手指间。

    我吐著烟边看著手上的菸，回想起跟那个傻子的对话，就像昨天一样历历在目。

    『圆治，等我们满了二十岁就来抽菸吧！』

    『啊？我才不要抽菸呢……那一定很花钱，而且我讨厌二手菸。』

    『你说什么啊。不觉得抽菸很有大人味吗？而且很帅气的！』

    『我可不打算奉陪你那误会很深的大人形象……』

    『我觉得圆治看起来应该早就在抽了吧？』

    『你到底是怎么看待我的……想抽你就自己抽。我、绝对、不干。』

    『别这样小气啦！等我满二十岁就一起抽吧！讲好！』

    ──我竟然会把已经没有嘴也没有耳朵的矢野的话当真。

    唉呀呀，看来我跟笼目是同类啊。

    我是为了把抽菸的感想告诉已死的那笨蛋，才开始抽菸的。不过──

    「真是……菸根本不是好东西。菸味很臭、味道又差、气味还会沾到衣服上，光是点菸别人就开始摆脸色，又很花钱。最重要的是，现在只要不来一根就冷静不下来。」

    我把菸灰拍进携带式菸灰缸。

    「……可是啊，有时也觉得这样不错，我想自己已经中毒很深了吧？」

    ……哎，就算我这样讲，他也听不到、也不会懂吧。

    改天去帮他扫墓吧。

    虽然不知道已死的矢野抽不抽得到──但若在坟前立一根点了火的香菸，至少烟雾可以飘到天上吧。

    ◆◆◆

    「G仔找小纯要做什么呢？」

    虽然跟著我走来的香这样问──

    「不知道……一点头绪都没有……唉呀，该不会要我奉献身体作为训练酬劳？」

    「我想不可能。小纯就是有这毛病，有时候会想太多……」

    「你是什么意思，香？」

    说著说著便已经走到G宫室门前。

    我们敲了门。

    「请进。」

    等到回应就开门进入。

    入口正面是办公桌──G宫将手肘顶在室长办公桌上，一看到我们就笑颜逐开。

    「呀呵～G仔。」

    「哟……呃，织仓也来啦？我记得只有找笼目啊。」

    「……话说回来，为什么香要跟来啊？」

    香在我们好奇目光注视下，依旧毫不在意地回答：

    「临时起意？」

    「……抱歉，G宫，如果不能让香知道，我会叫她到外头等。」

    「不会，不用在意。」

    「G宫……你、你打算在香面前要我做什么！？」

    「你突然是怎么了！？我不会对你怎么样！」

    「……是这样吗？」

    「我反而想问你，到底以为我要你来干嘛……」

    G宫罕见地用讶异的眼光看著我。

    他到底找我来干嘛？我还做好觉悟，以为G宫要摸遍我全身恣意地玩弄到三更半夜，把我某种意义上当作奴隶才过来……

    「抱歉哦，G仔。小纯的脑袋有点怪怪的。」

    「……唉，这算是意外的一面吧。是哦，原来你是这种人……」

    他们用怜悯的眼光看著我，这是什么意思啦。

    「好吧，姑且不谈这块……对对，说到我找笼目来这里的理由。」

    我听到这句话后重新打起精神。

    「简单来说，我想要挖角。」

    「……挖角？」

    「你看这个。」

    他坐在原地把一页资料递来。我拿到资料后第一眼看到的是『小喽们滚过来！想要变强就给我爬上来！』──这种挑衅也该有个限度、像是广告标语的文字。

    「……这是什么玩意儿？」

    「很不错吧！？连我都觉得是杰作！」

    G宫露出孩子般的灿烂笑容，真是刺眼。但我实在是搞不懂他的意图，我摇晃著资料再度询问：

    「所以说，这到底是什么？」

    「没什么，就是之后要举办的活动计画。简单来说，就是像之前训练口原和笼目那样，召募各地涂鸦能力逊色的抹消者重新培育。」

    「……所以说，怎么？这就是那个计画宣传用的传单之类的？」

    「就是这么回事！怎么样？写得不错吧！？尤其是这个标语！」

    「这样连鬼都找不到啦。」

    「怎么可能！？」

    「所以我不是说过了吗？G宫室长。」

    坐在G宫隔壁──小一号的办公桌前，卖命处理著文件小山的秘书&#8226;中鲂〗闵笛鄣厮档馈

    「最好不要称呼没有力量的人为小喽或废材什么的。」

    「我没有恶意啊！？这是代表还有成长余地的最佳赞扬吧！？」

    「不管G宫室长怎么想，听到的人如何判断又是另一回事。」

    「呜……！」

    被无法辩驳的道理规劝后，G宫像小孩般哼了声。看到他露出悲叹自己为何不被世人理解的扭曲表情，我觉得有些好笑。

    「……所以，你给我看这玩意儿要干什么。」

    「……啊啊，举行计画时，我有事情想要拜托笼目。」

    「拜托？」

    「对，要请你作为无能抹消者变强的范例一类，继续参加这个计画。」

    「我走了。」

    「啊啊，等一下！」

    「你以为有人会愿意当小喽代表吗？」

    「我是称赞啊！而且你有战斗能力，已经不是小喽了吧！？而且笼目是第二涂鸦获得实验的实验对象嘛！你是宣传的最佳人选啊！」

    「你在当事人面前这样说妥当吗！？」

    「！糟了！？」

    G宫露出惊愕的表情，他大概也认为自己说溜嘴了吧。

    ……这和昨天对我们下令的人真的是同一个人吗？无论是糊涂的行事作风还是愚昧的言论，反差都实在是太激烈了。

    「我觉得小纯跟G仔有点相似，像是反差很明显这点。」

    「你是什么意思，香？」

    我可不想跟这家伙归为同类。

    虽然我想结束这段对话离开──唉，但我欠G宫一个指导的人情。

    而且他提到让我有些在意的话，我在此打断话题似乎有些不太合情理。

    「真是够了，不管是样本还是试用者，要是你想创造话题，找口原就够了吧？」

    「啊，不，口原也是样本啊？」

    这家伙没救了，我边这样想边看著G宫发问。

    「……第二个请求是什么？」

    样本什么的是第一个请求，照理当然会有第二个吧。

    G宫听到这句话后悄悄扬起了嘴角。

    「对，这才是正题。我简单扼要地说，笼目，我想请你担任这个计画的指导员。」

    听到这句话，我的眉毛不禁抽动了一下。

    「……指导员？你少开玩笑了。我不像你那样清楚如何善用弱小的能力。」

    「只要看你以往的表现，不用你说我也知道。」

    「这话题到此为止。G宫，承蒙你的照顾，以后永远不要再跟我说话。」

    「抱歉抱歉！拜托你再多等一下！」

    看著他两眼含泪地拦我，我只好停下脚步。

    「──我想请你指导的是体术方面的课程。」

    「……继续说。」

    「哎呀，就像是这次为口原上的课，为了善用涂鸦能力，有时候会需要培养体能或是学习某些专门技术。可是我不论是建立训练计画，还是武术跟体术都是外行。我只会训练时期学过的基础项目。」

    「……这点只要看看目前为止的G宫，总觉得能猜得出来。」

    「如果你是在回嘴损我的话，技术还差远了。还有啊，最近半二次元出现的频率不是变高了吗？虽然不知道只有这里这样，还是其他分部也有发生，但先提升战力总不会有错。所以啦，我想找一位能在这方面确实做好指导的人物，才会找笼目商量……怎么样？」

    他直直看著我的眼神散发出些微紧张。

    ……原来这家伙也会紧张啊，我觉得有些好笑。

    我还在沉思时，G宫又提出一个加码条件。

    「我也有考虑发工资哦？」

    「……你的这种热情或著说是执著，要是能用在培育小喽之外的事情上就好了。」

    我呵呵笑了几声。

    「我知道了，这个工作我接下了。」

    「真的吗！？」

    他的紧张情绪消失，眼神也变亮了几分。

    「我的个性没有差到会在这种时候说谎。而且我还欠G宫指导的人情债，我不会倒债不还的。」

    「这样啊。太好了太好了……谢谢你，笼目！」

    「啊哈哈，G仔跟小孩一样。」

    香站在我身边笑的瞬间──G宫室内同时响起三个警报。

    「哦。」

    「这是……」

    「半二次元出现了。」

    「对哦，你们今天值班。如果昨天的疲劳还没消除，交给其他待命班也可以哦？要我帮你们讲吗？」

    「虽然你一片好意，但是G宫，你这是多管闲事。」

    「对啊！我也想练习跟小纯和圆治搭配呢！」

    我们看著G宫说道。

    『啊～这个半二次元我们来处理。』

    通讯机里传出我们队长的声音，他的声音带著一些慵懒，却又有一丝丝干劲。

    这项申请也获准了。好，赶紧出发吧！

    「再见，G宫。我们要走了。」

    「好，路上小心。」

    「G仔，小纯就麻烦你照顾了！」

    「是我要受她照顾了。你们别逞强哦？」

    我们听著背后传来的话走出G宫室，接著开始朝大门奔跑。

    「走，香！」

    「t解，小纯！」

    我们冲出大门，来到寒冷的天空下。

    「你们动作快点！要出发了！」

    我们和抽著菸待命的圆治会合，为了击退出现的图像一起搭上车。

    ◆◆◆

    笼目和织仓跑步离开后，房间又传出轻声敲门的声音。

    「请进？」

    「……打扰了。」

    我还想会是谁一边回答后，进门的是口原。

    ……因为昨天那件事，我觉得有些害臊──总之我先以普通的态度对应。

    「怎么了？我记得跟你说过今天的训练从下午开、始……」

    看到口原的表情，让我不禁停下说到一半的话。

    「怎、怎么了？」

    我重新向她确认。

    因为从门外进来的口原用非常锐利的眼神盯著我。

    「……G宫学长，听说水濑学姊命令你叫她小流流吧？」

    从意外的角度切入的疑问，让我不禁将手抚上太阳穴。

    「……先等等，是谁跟你说的？」

    「我听新奈讲的。」

    哈哈，平上啊……平上那家伙又是怎么知道的！？是水濑吗？水濑宣传的吗！？

    我涌起一股大吼的冲动，但这又是迟早会曝光的事情，我只好放弃似地叹了一口气，肯定口原的疑问。

    ◆◆◆

    ……新奈该不会有装窃听器吧……我刚听到这话题时，第一个感想是这个。

    「对，不知道为什么，水濑那家伙竟然这样对我下令，害我一辈子得叫她小流流。」

    我看到G宫学长耸肩回答时有些冒火……但还是觉得愧疚。

    「对、对不起，G宫学长，都是因为我输掉……」

    「我说过不用在意吧？唉，不过还好啦。说穿了也不过是叫个外号。」

    虽然我不想要误解这个局面。

    可是，首先，G宫学长会被水濑学姊命令「以后要叫小流流」是因为我败给水濑学姊，也就是说，这个局面是我害的。

    我应该要对G宫学长有罪恶感，揣测他们的关系反而很失礼──

    虽然我这样想。

    我在理论上可以接受。

    但我心里觉得很不甘心，也是不变的事实。

    先不管这件事──我还有别的事要说。

    「……那个，我会提前过来是因为，学长以前对我说过，我找到烦恼的答案后要告诉学长。」

    「哦，你总算找到答案啦。那么──」

    G宫学长正打算说下去时，中鲂〗阃蝗黄鹕怼

    「中鲂〗悖磕阍趺戳耍俊

    「我要休息一下。我觉得累了，想动动身体，顺便买个料。」

    「……是。慢走。」

    中鲂〗憧觳阶叱霭旃室。

    虽然她什么都没说，但我觉得她可能是顾虑我而刻意回避──该怎么形容呢？中鲂〗阏媸歉鲣烊鞯拇笕恕Ｎ沂遣皇且材芄怀晌这样的人物呢？

    「──好吧，重新来过吧。你可以告诉我答案吗？口原。」

    G宫学长带著微笑问我。

    这个问题，我──

    「……说起来，我在烦恼的途中，渐渐地搞不清楚之前为何而烦恼。」

    G宫学长听到我的话后只是默默地微笑。

    「我试著回归问题的原点……一开始是起于笼目学姊说为了杀死图像──为了追求能够复仇的力量才开始烦恼。」

    确切坚定的战斗理由。

    精神上背负的重量跟我完全不同。

    「我就在想，这样的人全心全力地追求和图像战斗的能力，而我只是为了自己追求力量，这样可以吗？」

    家人没有受害，也没有朋友丧生。

    只是为了改变自己，我只是为了这种理由就和笼目学姊站在同一个地方，是否配不上这个环境呢？

    「可是，水濑学姊的话让我顿时摆脱了迷惘。」

    ──追根究柢，都是为了自己。

    水濑学姊说的话一如以往的傲慢与自我中心，认为天上天下唯我独尊──但绝对没有脱离事物的本质。

    「不管是想要帮助别人、想要为谁报仇或者纯粹是工作赚钱──结果都一样，都是为了自己，那么追求力量与坚强的理由就没有对错和高下之分。」

    虽然我觉得自己为了找到这个答案绕了不少远路。

    我好不容易在这里找到通往答案的途径。

    「我追求力量、追求强大的理由，可以是为了让自己更强。因为──强者是很威风的！」

    这是个很孩子气的理由，但不管别人有什么理由，当我与他人一起向G宫学长求教时，再也不会怀抱罪恶感。

    「……但是，至少我想要为了谁来使用，这份成长的力量──这份我得到的强大。」

    为了帮助同伴──和同伴互助，力量是不可或缺的。

    我所得到的战斗方式以及坚强，会为了帮助一起战斗的同伴而使用。

    而这种做法，最终也会帮助到一般民众。

    「……这就是我的答案……如何？」

    我低著头，视线往上看著G宫学长，学长绽开了笑容。

    「没什么不好吧？既然你找到了自己的答案，那么不管面对任何人都只要抬头挺胸这么说就好了。不过我觉得，你能够明确地说出来就已经有所成长了。」

    G宫学长坐回椅子上。

    「不管是什么样的理由，心里迷惘的人很危险，没有迷惘的人就很坚强。口原这次成功消除了心中的一道迷惘，看来以后还有成长空间──作为教学者，我对今后可是期待得不得了呢。」

    我听到G宫学长的话，总算放下了心──并且又提起另一个问题。

    「G宫学长，你说过如果我找到答案，就会把自己的答案告诉我吧？」

    G宫学长是为了什么而战的答案。

    「现在可以──向你请教吗？」

    「当然啦──其实也不是什么大不了的理由。既然我手上有强到逆天的涂鸦能力，而且就算遇到危险的局面也可以挽回，那么我就去救人吧──这算是我持有〈七式〉的一种义务吧。」

    没有任何事情比弃置近在眼前的人不顾还要令人遗憾──学长做出结语后，我又提出疑惑许久的问题：

    「……那学长不藉由第二涂鸦获得实验减弱〈七式〉的理由……」

    「……我或多或少有过这种念头，但是这样不对。这种性能破表的涂鸦，不是可以凭我一个人的意愿减弱的。如果可以送人就另当别论了。再说，的确有人是靠著〈七式〉才救回来的。」

    「但是──」G宫学长补充说明。

    「哎，对于我实在无可奈何的事，我不打算再连那些责任都擅自一肩扛起了──就算站上了组织的领袖地位，办不到的事就是办不到。因为如果不这样明确地区隔，精神会先于肉体被击垮。从这个角度来说，我反而被口原上了一课──或是说你真的帮了大忙。」

    「呜啊，那、那个是，那时候，我……」

    「你别太在意，我也一样感到害羞。」

    G宫学长苦笑著说……我人生中最大一段黑历史过去还不到一天，我真的羞愧欲死，整张脸都红透了。

    G宫学长停顿一下，继续说道：

    「所以你问我是为了什么而战斗，既然基本上是为了别人──答案就是『跟你一样』吧？哈哈，照这么说，说不定我们很合得来呢。」

    「……！」

    这段话，还有G宫学长表露的笑容，让我的心跳悄悄地加速。

    ──其实，我对自己的感情隐约有了自觉。

    ……但G宫学长是师傅，我是徒弟。

    若想要发展成在这之上的关系，总觉得对G宫学长很失礼。

    我现在还是暂时假装害怕学长、假装没有察觉，以大徒弟的身分继续努力吧。

    ──可是看到刚才的笑容，还有听到刚才的话。

    我的感情，稍微有些失控。

    「那、那个！」

    「呜哦，怎么突然大喊？」

    G宫学长被我的大喊吓得肩膀一跳，回应著我。

    ……要、要说就趁现在，只有趁现在……！

    「那、那、那个，是──」

    我紧张得连舌头都在颤抖，不知道能不能好好说出口。

    不，不说不行，除了两人独处的现在，我绝对不敢说出口。

    「我、我──」

    我暂时会继续以大徒弟的身分努力。

    ──不过这点要求不过分吧？

    「G、G宫学长！」

    「怎、怎么了？」

    面对被吓得两眼圆睁的G宫学长，我的双手紧握，一口气把想说的话说完。

    「可、可噗可以，请尼叫我琴、琴音！？还有、窝可不可以，称呼G宫、学长，银学长啊啊！？」

    …………

    我的咬字差劲透了！

    G宫室一片寂静，我在心中悔恨不已。

    这、这样他听得懂吧！？重点部分的发音还可以吧！？万一他觉得我干嘛突然胡说八道怎么办！？我绝对不是想要互相直接叫名字，也不是听到水濑学姊被叫『小流流』觉得距离有点拉近好羡慕真的拜托相信我！可是冷静想想刚才这个要求好像也有些奇怪──

    我僵在原地，只有脸愈来愈红。我在沉默到快要陷入恐慌时，G宫学长突然「噗」的一声，笑了出来。

    「呜啊……啊，如、如果不愿、意，请不用在意……」

    我恐惧到失去血色，心脏刺痛不停。

    「──不会。」

    G宫学长笑著说道。

    「我知道了，琴音。以后请多指教。」

    「……！」

    就在那瞬间……

    我觉得全身的毛发好像都竖了起来，浑身发烫。

    刚刚失去的血色像是海啸般涌回，让我落入了恐慌。我用双手遮住脸，隐藏住即将笑出来的表情。

    水濑学姊被叫小流流时，是不是也是这种感觉呢？

    「我……我也请多指教……银、学长。」

    感觉好像全身都被羞愧轰炸过一遍，我的脸变得一片通红。

    「那、那么，我失陪──」

    我边说边拉开门。

    「啊。」

    「啊？」

    门口是明显一直把耳朵贴在门上的新奈──

    「你、你、你干什么啊！新奈！」

    「啊哈哈，小琴，在这里遇到你真巧啊。」

    全身包满绷带的壹彦学长在站直了身体、厚脸皮地这样说的新奈背后，露出无可奈何的表情，雪子姊也难得和他们在一起。

    「真……真难得，雪子姊也在。」

    「她说外面太冷了。」

    雪子姊点了点头。

    就在下一瞬间，银学长看到闯进G宫室的人影后，皱起脸来。

    「呃，你今天又来了。」

    「你什么你啊，忘记我叫什么名字了吗，G宫？」

    「啊～够了，知道了。早安，小流流。」

    「呵呵，呵呵呵！是啊真早！今天的天气也真好呢，G宫！」

    「能把暴风雪称为好天气，你还真不是一般猛将啊？」

    今天又……难道，她最近天天都来找银学长吗？

    我看著表情软化得非比寻常的水濑学姊暗暗想道。这下子……有很多地方不能认输了。

    「呀呵～小银。咱把今天口原妹妹训练用的资料带来了～……咦，怎么这么多人？」

    单手带著资料出现的是，身穿调酒师制服搭配白大衣的实依小姐。

    既然这样，我在状况渐渐混乱的G宫室内，拉起银学长的手就往房外走。我觉得心里的热流失控了，既然已到这个局面，靠自己是停不下来的，那就委身于这股热流吧。

    「唔，怎么啦！？」

    「麻烦现在开始训练！」

    「所以说怎么这么突然！？」

    「因为无论如何！」

    我在穿过门口时也拉起实依小姐的手往前跑。

    「因为我必须变得更强！所以，以后还请一直、一～直多指教！银学长！实依小姐！」

    「咱是无所谓，小银呢？工作没问题吗？」

    「哈哈，OK啦，就这样吧！我们就这样到训练室吧，琴音！」

    一得知大家在后面追著我们，原本是我拉著银学长跑，下一秒就变成被银学长拉著跑。相握的掌心传来的温度，渐渐融入我的体内。

    ──我现在被拉著跑就够了。

    不过有一天，如果我强到可以拉著银学长。

    当我从徒弟的身分毕业，我就要表明这份情感。

    我朝著远方的师傅，一点一滴──不，不对。

    如果是我，那就该说……

    ──就算每次缩短三公分，也要坚持走到底！

第二卷 后记

    ──家母看完第一集之后对我说道。

    「哎，有一个地方很让人在意。」

    是什么呢？该不会哪里出了矛盾吧──就在我紧张地等待判决时，她指著终章的部分说「这个『咱会抱你的』拼字好像不对哦？」

    ……咦？

    「不是啊，这个词是从『出钱』的发音转换而来，所以才会变成今天这种念法。那么用在这里应该写作『咱来抱你』比较对吧？外地人也许看不出来，但富山的乡亲应该会很在意哦。」

    ……

    是的，我严重反省方言真的不是可以乱用的。就算想哭也哼不出声音的寒蝉就是我日暮晶了。我会认真地重新学习，拜托各位乡亲饶了我。

    不，先将我的私事搁在一旁。

    《灾厄战线的至高强者》第二集出现了新人物，局面更加混沌，不知道各位是否能乐在其中呢？……咦？好乱看不懂？格式本来就是这样，没办……啊啊，我开玩笑的！对不起对不起，拜托别把书放回书柜！

    呃～先在这里讲一些制作秘辛。其实我和责任编辑讨论过，写第二集时，在转换观点时要不要先打出角色名称。结果是我自己强烈表示「第一集没这么做，那就照旧吧！」，结果似乎害作品更加难以阅读。从后记开始翻阅的各位读者，还请多多支持与包涵本作。

    银与琴音总算有了进一步发展。虽然其他角色的动态更加明确，但是看到男女主角能够携手向前，对作者来说是件开心的事。

    好的，得赶紧在不小心用光页数前致谢。

    首先要感谢在我麻烦得要死的要求下，还能把封面画得超乎预期的しらび老师。从设定阶段就开始精确指正、为作品修正方向的责任编辑。还有校对与书店店员等每位与制作本书相关的人员，真的非常感谢大家。

    最后要感谢阅读灾厄战线的至高强者的各位读者。

    谢谢大家，我只是想要表达这句话。

    那我在此先行告辞，如果有缘，让我们在下一次的作品再会。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)