★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<尼尔：自动人形>


第一卷 长话 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：知名不具

    西历五○一二年，来自外太空的外星人开始侵略地球，人类文明在外星人的兵器「机械生物」手下灭亡，幸存者前往月球寻求生路。

    西历五二○四年，设置在卫星轨道上的十二座基地派出人造人展开反攻，单单这一年就执行了十余次的大规模空降作战，不过并未对以量取胜的机械生物造成决定性的打击。

    在此之后，战况陷入长达数千年的胶著状态。为了打破现状，人类军著手研究、开发寄叶型人造人，做为对机械生物的决战兵器。他们用试作机不断实验，终于制造出最初的寄叶型机体。时间为西历一一九三七年八月，从开始开发新兵器的时候算起，已经有百年多的时光流逝而去。

    西历一一九四○年十二月，十三号卫星轨道基地「地堡」启用。翌年十二月，十六架新型实验机组成的寄叶部队执行「空降珍珠港作战」，最终却失去十五架，残存的攻击型二号也选择逃亡。尽管成功破坏了卡阿拉峰山的敌军伺服器，十六架寄叶型却无人回归。

    西历一一九四五年三月，寄叶部队执行「第243次空降作战」。队长机一号D型、二号B型、四号B型、七号E型、十一号B型、十二号H型共六架，搭乘飞行装置试图降落到地面，进以破坏工厂废墟的超大型机械生物。然而机械生物的应对速度，却超出制定作战计画时的预测，甫进入大气层就有四架严重受损，一架下落不明。仅有唯一的幸存机体二号B型（此后以2B代称）与事先遣至当地勘查的九号S型（此后以9S代称）会合，继续执行任务。

    2B、9S进入化为机械生物制造工厂的工厂废墟探索，发现超大型兵器。该兵器导致9S受损，2B得到9S飞行装置的控制权，将其击破。紧接著，两人被数具同规模的兵器包围，放弃向司令部请求支援，利用黑盒反应自爆，歼灭数具超大型兵器。

    2B、9S的义体，以及随行支援装置&#8226;辅助机042三台、153三台，于爆炸中消失。

    由于全机同时遭到破坏，地堡无法及时提供随行支援装置的后继机与写入程式，导致当下仅有一台辅助机可供使用。这会对作战行动造成严重的负面影响，因此建议今后执行该行为前，须尽快上传辅助机程式至地堡，并将其记录为注意事项。

    此外，由于通讯频宽因素，无法备份两人份的自我资料，仅有2B的资料完成上传。此乃9S的自我牺牲行为，然而基于某种原因，2B的精神状态可能会受到影响。此点也该列为注意事项。

    不只在空降作战中失去了复数寄叶机体，近期派至地面的队员下落不明的事件也层出不穷。基于上述理由，纵使才刚歼灭超大型兵器，2B、9S两机就再度接获前往地面的命令。

    向当地的抵抗军搜集情报，以抵抗军营为据点，调查、破坏敌人……这是表面上的任务，2B预计还会接到另一项任务。司令官亲自下达的机密任务。

    只不过，要于何时、何地执行该任务，目前尚未决定。此外，同行者9S并不知情。

    而我等同样也有未公开的任务。时期自是未定，2B、9S两人――不，放眼所有人造人，想必都不会有知情的一天。

    报告：辅助机042呼叫153，已记录至内部网路。

    建议：迅速回归通常任务。

第一卷 长话 第一章 2B的故事/启动

    目标位在有点不方便战斗、极为神秘的场所。

    「奇怪。座标资料应该没错啊……呃，哇！」

    9S绊了2B一下，大概是脚陷进沙子里了。2B简短地叫他「小心点」。

    「这附近还没侦测到敌性反应。」

    根据情报，近期沙漠地带出现大量凶暴的机械生物。为了驱逐他们，2B与9S一同来到沙漠的营地。两人打算向驻守在沙漠的抵抗军询问详情后，正式展开驱逐任务。

    然而，他们却找不到要提供情报的那个人。地点确实是这里没错，稍早遇见的士兵也告诉他们「我的伙伴就在前面的岩场等著」。

    沙地上到处都看得见坚硬的岩石露出地表，四面被层层叠叠的山崖环绕。不管从哪个角度看，这里都是「岩场」，况且两人已经走到尽头，所以也没有「更前面的地方」可去。

    「辅助机，再把地图资料――」

    2B正准备叫随行支援装置――辅助机042重新计算座标，9S突然大声叫道：

    「2B！在那里！」

    他指向2B身后仰角五十五度的位置，凹凸不平的岩架上，有一个人影。

    「喂――！」

    9S对那人挥手，然而，对方没有反应。是没听见他的声音吗？

    不对，距离没那么远。那人应该也有看见9S挥手才对，发现他了却不回应，想必有什么理由。

    例如，可能是没听说寄叶部队要来驱逐机械生物，对他们起了戒心；或是心情非常差，不想跟任何人说话等等。抵抗军的士兵与禁止拥有感情的寄叶队员不同，不是没有可能。

    「我们主动过去比较快。」

    2B直接跳上岩石，9S虽然不满地叫著「咦――」，还是乖乖跟在后头。从下面无法分辨那人的性别，不过跳到岩架上后，可以看出那是一名披著长斗篷的女性士兵。

    「我叫怪卡丝，多多指教。」

    声音比想像中还亲切，看来她刚才之所以不回应，并非心情不好。

    「我从首领那听说了。你们要帮忙击退那些沙漠的机械？」

    2B点点头。

    「那我得打开封锁的入口。」

    她的语气透出一丝喜悦，相对的，9S纳闷地询问怪卡丝：

    「嗯……可是你为什么要站在那么奇怪的地方？」

    「噢，你说这里吗？那是因为……」

    怪卡丝扬起嘴角――下一刻，震耳欲聋的爆炸声响彻四方。一阵热风接著迎面扑来，等到沙尘散去后，刚才无路可走的地方出现一条狭窄的道路，那就是通往沙漠的「入口」。

    「被卷进去不是很危险吗？」

    怪卡丝说的「打开」，是「炸开」的意思。

    *

    「好粗鲁的人喔。」

    9S走在弥漫烧焦味的小径上，叹著气说。2B虽然也被怪卡丝的做法吓了一跳，却不觉得她有9S说的那么粗鲁。非把那条路炸开才过得去，反过来说即代表戒备就是如此森严。怪卡丝只是在做好自己的工作。

    「没问题。」

    她刚才无视9S的呼唤，说不定是想将两人引到不会被爆炸波及的地方。事实上，2B他们就是因为怪卡丝对他们毫不理会，才会移动到那里。也就是说，她用最省事的方法达成了目的。虽然也有可能只是出于好玩。

    「况且也得到敌人的情报了。来见她的目的已经达成。」

    最近，管线一带有多数敌人出没。那是现今已无法使用的老旧管线，机械生物们不知为何喜欢那种东西，不过对2B来说倒是求之不得。有个明显的目标物，就不用在漫无边际的沙漠中盲目寻找。

    2B不是第一次来到沙漠地带，所以她很清楚沙漠有多么棘手、多么令人烦躁，是个不管踏上多少次都无法喜欢的地方。不仅如此，她在沙漠地带及其周遭有过不愉快的经验，每次走访都会不受控制地想起以前发生的那些事，鲜明地想起。

    「差不多要到了吧……？」

    9S压低音量。敌性反应正在接近，眼带内部的探测器显示著红色，代表敌人距离极近。然而，在可视范围内并没有看见敌人的影子，放眼望去全是沙子的颜色，以及断断续续延伸到地平线的管线的铁锈色。

    突然，沙子用力喷向上空，黑块伴随刺耳的金属声跳出来。是机械生物。他们躲在沙子里埋伏。

    圆柱形身体发出吱吱嘎嘎的声音，五只机械生物袭向两人。是用双足步行的小型体，属于相当常见的类型，但他们身上统统系著脏掉的布，还戴著类似动物脸孔的奇怪板子。彷佛在帮自己穿衣服、戴面具……

    2B将力量集中于被沙子害得站不太稳的双脚上，拔出军刀。随即睁大眼睛――这群机械生物诡异的不只外表。

    「杀……掉……」

    与机械生物发出的噪音或杂音显然不一样，应该可以称之为「声音」吧。

    「敌人……排除……」

    「语言？机械生物在说话？」

    2B感到十分困惑，当下的情况却不允许她愣在原地。她拿军刀往挥著金属手臂逼近的个体砍下去，缠著破布的身体发出刺耳声音倒向后方。另一只机械生物从后面直冲而来。

    2B不停挥舞军刀，这段期间，倒在地上的机械生物爬了起来。这点程度的攻击不足以破坏他们。

    她将军刀换成大剑，跳向半空，利用重力加速度用力往球状头部一劈。寄叶型人造人的重量将近一百五十公斤，木头面具一分为二，金属制的头部应声变成半球体。这样就先解决一只了。

    她抽出陷进敌人头部的大剑，顺势挥下去，倒在地上的圆柱形身躯深深凹陷，第二只。

    「2B！快躲开！」

    2B跃向后方，拉开距离。动作异常的机械生物身体开始震动，随后便爆炸了。9S骇进他体内抢走了控制权，旁边的个体也被卷入爆炸中，化为金属残骸。

    剩下一只在辅助机042与153的集中炮火中倒下。以五只敌人来说，驱逐他们耗费的时间比预料中还长。

    抵抗军的首领说他们「凶暴又难缠」并非夸饰。若非专门用来战斗的寄叶型，确实应付不来。

    「这些家伙为什么要在身上装备多余的东西？」

    系在身上的布、遮住脸部的面具，外表和会说话的特性，都是在废墟都市出没的个体所没有的。

    「感觉和以前人类的穿著有点像。」

    9S说，他在人类文明时代的资料中看过那副模样。

    「这么说来，他们在脸上抹的颜料……也很像团体特有的妆。」

    「机械在模仿人类文明？为什么？」

    「我认为他们这么做并没有意义。」

    9S嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。「也是」2B暗忖，区区的机械。

    「前方也有敌性反应呢。」

    9S嘴角的笑容消失，取而代之的是不耐烦的表情。

    「如果只有这五只，称不上大量出现。」

    「说得也对。」

    他深深叹了口气。

    *

    两人沿著管线移动，经历数场战斗。遇到的机械生物同样全是好战的个体，不过对付起来并没有第一次那么辛苦。尽管有那么一点强，只要是习性相同的敌人，难度就会随著战斗次数增加而下降，因为他们会逐渐习惯。

    发出疑似在说话的声音、模仿人类穿衣――明明拥有这些特性，战斗时的动作却非常单调。

    敌人以五、六只为一组行动。不晓得是否有各自的地盘，他们大多会留在原地战斗，也可能只是不懂得利用地形，移动到对自己有利的位置。然而――

    「不要……好可……怕喔……」

    「……救、救……」

    「救救我……」

    2B睁大眼睛。救命、求救，她知道这些机械会发出类似语言的声音，却从没想过他们会说这种话。

    9S似乎发现2B挥剑的动作变迟钝了，放声大叫：

    「2B！他们只是随机发出一些辞汇罢了！」

    没错，机械说的话不具意义……

    2B继续摧毁不断说著「救命」的个体的头部，砍飞从旁冲来的个体，比想像中还轻的机械生物滚落斜坡。

    「再说，一边求救一边发动攻击，未免太矛盾了。」

    是啊――2B点头肯定。机械终究是机械，只要迅速将其破坏即可。

    这时，倒在斜坡下的个体跳了起来。看来2B那一击没有把他彻底破坏。

    「会死　快逃　快逃　可怕」

    机械生物立刻转身飞奔而出，速度快到跟刚才完全不能比。2B半是无奈地心想，所谓的「逃起来比什么都快」，大概就是指这么一回事。

    *

    机械生物逃进的地方，是立方体建筑物四处林立的废墟。

    「那是……？」

    042在旁边回答2B的疑问。

    「回答：曾经是人类住宅区的废墟。众多人类居住在由钢筋水泥构成的高层建筑物中，通称『猛玛聚落』。」

    猛玛？2B一头雾水，但她没有继续多问。她不认为这个问题对现在的任务来说是必要的，也没有S型那么强烈的好奇心。

    「竟然特地聚集在一起居住……」

    不出所料，9S对这个情报表示出兴趣。

    「这一带是不是从以前就是危险地区呢？」

    回答这个问题的是153。辅助机基本上只会与支援对象交谈，除了必要时刻，2B的问题基本上都由042、9S的问题则由153回答。

    「否定：人类之所以群居，是基于土地不足这个经济上的理由。」

    9S「哦」了一声。

    「人类真奇怪。」

    并非奇怪，只是人造人无法理解吧。区区一名人造人想理解创造自己的人类，实在太猖狂了。

    无论如何，「猛玛聚落」这个人类的住所，如今已化为机械生物聚集的栖息地。

    好几具机械生物躲在歪歪斜斜的建筑物下方。跟在管线附近遇到的一样，全是会发出类似语言的声音的好战个体。

    「午安」

    「天气　很好」

    「你好」

    果然只是在发出不带意义的单词吧。说著「午安」发动攻势，说著「你好」迎击敌人。若是理解那些话的意思，怎么可能会做出这种行为。

    目标――那具「逃得很快的个体」穿过新出现的机械生物之间，逃向废墟深处。辅助机在他身上标记了个体识别讯号。

    疑似目的地的地点也有敌性反应。而且数量非常多，说不定是在管线旁边出没的机械生物的源头。既然如此，只要不制压此处，就不算驱逐完沙漠中的机械生物。

    2B一面破坏从暗处冲出来的个体，向深处前进。与目标的距离渐渐缩短。

    「好烦！　快逃！　必须快逃！」

    「他是拿什么当标准选择辞汇的啊。」

    9S喃喃自语。确实如此，目标物选择的辞汇符合当下情况。并非无意义的排列。

    机械生物也拥有某种程度的学习能力，听说他们身上还会发生无限接近于「进化」的现象。只不过，他们真的有办法选择有意义的辞汇――也就是表达意思和进行对话吗？

    学习语言与智慧有著密切关联。不仅如此，研究人类文明的历史可以得知，智慧乃文化的泉源。倘若「区区机械」做得到这种事……

    2B忽然绊了一下。多余的疑问占用部分的思绪，导致她踢到脚边的障碍物。

    障碍物的触感异常柔软，2B觉得很可疑，望向脚边，视线立刻僵住。

    「这是……！？」

    是人造人的尸体。为何会在这种地方？2B还没问出口，9S就率先群啊

    「2B！你看！」

    尸体不只一具。严重倾斜的建筑物及钢筋的影子，导致这一带光线不足，不过看得见地上有好几具尸体。然而，现场并没有发生过战斗的痕迹，代表他们是死后被从其他地方搬过来的。

    「感觉像有人把他们集中在这里。」

    不仅如此，那些尸体前方还有个昏暗的洞窟，彷佛在说「沿著尸体走就能抵达目的地」。

    「在那里！」

    目标跳进洞窟中的暗处，消失不见。八成是往里面逃了。

    「前面有机械生物的反应，而且数量很多。」

    「小心前进吧。」

    前面依然到处都是人造人的尸体，这次2B慎重地前行，以免又被绊到。然而，这点程度的注意并不足够。

    脚边传来不祥的声音，下个瞬间，身体便陷入地面。9S大声惊呼，直到再次撞击地面后，2B才发现他们整个人摔了下去。

    首先映入眼帘的，是天空。看来这里是巨大竖穴的底部，石壁上贴著门窗等建筑物的残骸。是盖在地底的建筑物屋顶崩塌了吗？还是因为地盘下陷的原因，地上的建筑物掉下来摔烂了……

    2B板著脸坐起身，受到了些微伤害，但不至于影响战斗。她站起来急忙环视周遭，确认状况……接著怀疑自己是不是看错了。

    大量的机械生物。

    「这是，怎么回事……」

    起初她以为他们正在跳舞，机械不可能会跳舞，不过眼前的光景比这更加光怪陆离。

    机械生物两两一组晃著身体，不停碎念著「小孩、小孩、小孩」，由此可以推测他们正在做什么。这些机械生物在模仿人类的生殖行为。

    强烈的厌恶感袭来，光用「恶心」一词根本无法形容。

    「把他们破坏掉吧。」

    2B点头赞同9S，事到如今，机械生物不发动攻击反而更让人恼火。他们专注在那个行为上，没发现敌人近在眼前……

    「辅助机！发动远距离射击！用最大火力！」

    她下达指示，挥下大剑，将两人一组的机械生物一同摧毁或踢飞。此时，机械生物才终于开始反击。

    「喜欢　喜欢　喜欢」

    「永远在一起吧」

    「我爱你　我爱你」

    他们说著完全不符合情境的字句冲过来。

    不晓得是不是因为厌恶感，2B明明持续挥舞著大剑，剑的重量却完全没有对她造成负担。必须尽快将他们驱逐的意志掩盖过疲劳感，说不定这是她第一次感觉到破坏行为具备如此重大的意义。

    四周逐渐堆满机械残骸，金属片伴随暴风从空中落下。值此之际，机械生物的动作突然产生变化，每一只都双手抱头，在原地转圈，发出的声音转换成其他字句：

    「这样下去　不行」

    「这样下去　不行」

    「这样下去　不行」

    简直像在烦恼该如何化解只能一味防守的战况。他们是怎么拼凑出「这样下去不行」这种说法的？

    机械生物停止反击的时刻正是大好机会，不知为何，他们正陷入混乱。2B判断应该接著攻击、举起大剑的时候，机械生物的行为又变了。他们同时开始移动，远离2B与9S，速度比逃跑时还快。

    「这是……？」

    机械生物攀上附近的墙壁及柱子，一窝蜂地往上爬，大概是为了闪躲两人的攻势。这个画面有如群聚在植物上的无数虫子，相比刚才的景象在另一种意义上令人心生厌恶。

    最后，机械生物群化为一颗巨大球体。2B心想，这颗球好像某种东西，不晓得在哪份资料上看过的――某种东西。

    巨大球体开始发光，白光逐渐变强。球体膨胀得越来越大，直到球上慢慢出现裂痕，2B才终于回想起来。想起这颗球像什么。

    是茧。昆虫的茧。她在地面的资料上，看过成虫破茧而出的画面。

    透明黏液从裂缝滴落，发出滴滴答答的声响。2B反射性向后退去的瞬间，茧破了，掉出沾满黏液的物体。

    「人造人！？」

    形状无疑是人型。从体格来看，推测是男性，发色和2B及9S很像。

    男子摇摇晃晃地起身，丝毫不因为自己一丝不挂而感到羞耻，抬头睁开双眼。

    「不对……这家伙是机械生物！」

    9S大叫道。2B也感觉到机械生物特有的电波，然而，男子的外表实在跟他们人造人太过相似。

    男子的双眸闪出红光，是机械生物将对象判断为敌人时的光芒。

    2B停止思考，挥下大剑。无论外表如何，机械生物就是机械生物，最好尽快驱除。

    类似血液的红色液体飞溅――是跟机械生物的油截然不同的液体。虽然伤到了这个男人，却不足以致命的样子。他后退了几步，呻吟声自口中传出。

    2B继续攻击男子，可惜还是没办法解决掉他。这人的速度比想像中还快。

    她将大剑换成军刀，大剑太重，使用起来动作无法避免地会变大，就算攻击再怎么强力，打不中就毫无意义。

    「人造……人……」

    单纯的呻吟声转变为字词。2B并不惊讶，来到这里的途中，她已经目睹过许多个体会发出类似言语的声音。然而――

    「刀……躲开……」

    有一定速度的刀刃划过虚空，不知何时，男子学会闪躲了。而且仔细一看，刚才的伤口也已经彻底愈合，他甚至拥有自我修复能力――不，搞不好这也是不久前才学会的。

    男子突然压低身体，抬起一只脚。动作虽然拙劣，似乎是想试著反击。

    「他在进化？」

    这已经超过机械生物的学习能力了。在短短几秒的战斗中就学会回避与攻击，真不敢相信。脱离常轨了。是个棘手的敌人。

    「2B，一口气收拾掉他吧！」

    战斗拖得越长，男子八成会学得越多，她的直觉是正确的，最好尽快驱除。

    两人同时砍向男子，让两台辅助机从远距离射击，勉强阻止他的动作，然后成功在伤口开始修复前对他造成致命伤。9S从背后，9B从正面，两把军刀贯穿对手的腹部，男子终于倒地。

    「这是……机械生物？」

    9S低声说道，语气半是困惑，半是惊愕。2B也在思考同样的问题。这个手感，跟至今以来战斗过的任何一只机械生物都不一样。

    柔软的肉、温暖的体液，两者都和人造人相同。和在战场上丧命的伙伴们相同。有可能吗？机械僵硬的身体里流的，难道不是冰冷的油吗……

    可惜，思考时间到此结束。男子的伤口突然闪烁白光，与机械生物制造出的大茧发出的光类似。伤口一边发光，一边规律震动。

    「难道……！？」

    接下来的话，她没有说出口。白光越来越强，覆盖住男子的腹部到胸部，肌肤上出现裂痕，就像巨大的茧裂开时那样。

    刺破男子肌肤的，是一只手。那只手像要找寻物体抓取似的张开手掌、伸长手臂。随后裂缝撑开，又出现一只手臂。双手，接著是头部、颈部、身体。

    「什么……」

    从男子的伤口出现的，是外表与他如出一辙的男人。

    「竟然又增加一个……」

    不知道第二名男子拥有什么样的能力，最好将他视为至少具备跟刚才那名男子同等的学习机能。若是这样，不快点打倒他就麻烦了。

    但2B连刀都拔不出来，更遑论打倒他。第二名男子发出咆哮，音量非常之大，这阵冲击导致坑洞的墙壁开始崩落。2B马上用双手捂住耳朵，如此巨大的声响，可能会对听觉造成影响。

    9S也捂著耳朵，不晓得在大叫些什么。2B从嘴型读出他是在说「得逃离这里」，音波攻击固然具有威胁，不过坑洞崩塌的危险性更大。

    2B急忙左顾右盼，看到墙壁上有个洞口，她跟9S互相使了个眼色，点点头，飞奔而出。两人拚命向洞口猛冲，一面闪躲掉下来的瓦砾。

    根本没有任何空档让他们回头。

    Another　Side　"Adam"

    首先　有　名字

    窝是，机械们，窗造出来的。

    因威，粗鲁的人造人攻击过来，机械们　淤到危险。遮样下区，大家都辉被杀光。

    机械们，连上网路雕查。他们觉得，邀对付粗鲁的人造人，只邀用窗造人造人的东西，人类，就科以了。

    科是，人类很多。邀用哪个人类？邀模仿哪个人类？机械们又区网路上雕查了。

    然后，他们查到　亚当　遮个名字。是上帝窗造的，第一个人类的名字。窗造人造人的是人类，窗造人类的是上帝。亚当是，模仿　上帝　窗造出来的。

    所以，机械们决定窗造亚当。那就是窝。机械们威了窗造窝，用光核心的哩量，不动了。

    科是，人造人非常强，窝输了。灾不能动之前，窝连上网路查到了。为了包护自己，该怎么办。

    答安是　夏娃　遮个名字。窝像机械们用「亚当」遮个名字窗造出窝一样，也从夏娃遮个名字，窗造出另一个窝，的样子。

    窝创「的样子」，是因为窝没有那个时候的　记忆。

    之后，我们搬家了。因为窗造出我的机械们，以及我们生活的地方，统统被破坏了。夏娃告诉我，机械们被埋灾瓦砾下面，压得扁扁的，压得碎碎的。

    夏娃什么事都辉模仿我。那么，我邀模仿谁才好？

    夏娃热衷于提升运动机能，却对学习语言及知识没什么兴趣。玩扮人类游戏时，他喜欢会活动到身体的游戏，一要他看书、听音乐就兴致缺缺。

    这样我会很困扰，我们必须变聪明。

    夏娃是另一个我。「亚当」与「夏娃」的本质，两者都是「我」。然而，夏娃总是叫我「哥哥」。那是我的身分，「先出生的人」的属性。夏娃的身分是「弟弟」，「后出生的人」的属性。

    我们的本质同样是「我」，却拥有不同的相貌、不同的心。

    我有许多无法理解的事情。人类是被「父母」、「老师」养大、教育，进而得到知识、理解知识的。

    但我没有「父母」也没有「老师」。我似乎必须自己养大自己、自己教育自己、自己给予自己知识、自己理解知识。

    我孤身一人，茫然地站在起点。多么漫长的道路啊。

    有时候，我会思考关于「罪」的问题。因为我们是在被赶出乐园前，亲手破坏掉乐园的罪人。被赶出伊甸的人类是因为拥有智慧才得以生存，所以我们肯定需要超越他们的知识与智慧。为了不依赖任何人，用自己的脚站起来；为了不听从任何人的教唆，靠自己的智慧活下去。

    不去需要任何人，没有除此之外的道路，自律且完美的孤独。

    造物主即为让我们背负这种宿命的远因，所以我对造物主抱持著有点复杂的感情。若要为其命名……就称之为憎恶吧。

第一卷 长话 第二章 2B的故事/共鸣

    『前往地上的寄叶队员，有数架失去联络。现在还能侦测到黑盒讯号，故推测他们并未死亡。已经分析出讯号来源，我命令停留在地上的寄叶队员调查这起事件。』

    这段讯息简短，却让人觉得不太对劲。寄叶队员失去联络绝非罕见案例，下到地面后会与机械生物交战，偶尔还会被多数敌人包围，陷入危机。

    只不过，持续侦测得到黑盒讯号确实有点奇怪。黑盒讯号中断的话，就会视为机体遭到破坏，将自我资料的备份档安装进新的义体内。没备份到的记忆虽然会消失，之前的记忆与人格依然会保留住，所以某种意义上来说，人造人近乎不死。无论迎接几次死亡，只要有自我资料和身体就能复活。

    但是，必须等到确认执行任务中的机体已经被破坏，才会进行「再生」。万一机体里的自我资料还留著，会变成存在复数的自我资料，招致混乱。

    也就是说，在黑盒仍发出讯号的期间，不管那架机体发生什么事，都只能选择放置。寄叶队员之所以搭载自爆模式，主要目的是防止机密外泄，对队员而言却也是用来脱离困境的紧急手段。只要靠自爆破坏身体，就能在地堡重新醒来。

    「这么说来，在抵抗军营也听过一样的消息。」

    「最近一直有抵抗军的士兵下落不明……」

    抵抗军士兵没有搭载黑盒，因此连是生是死都无从判断。不过，几乎所有人都是在同一区域失去联系，那一区正是寄叶队员黑盒讯号的来源。

    『你们已经帮忙解决沙漠的问题，不能再给你们添麻烦，可是若能把这件事稍微放在心上，我会很感激的。』

    2B想起在地面率领抵抗军的女性首领――安妮莫宁说过的话。听她的语气，可以知道她有多关心同伴。

    抵抗军在地上的活动时期很长。听说人类军开始研究、开发寄叶型人造人前，他们就已经在驱逐地上的机械生物。

    不晓得安妮莫宁是在哪个时代被派到前线，至少是寄叶型首次执行空降作战之前。这是从抵抗军成员的对话中推测出来的。如此漫长的岁月里，她一直在失去同伴。

    2B偶尔会感觉到安妮莫宁强烈的视线。恐怕是在二号型机种的脸上，看见了已逝同伴的相貌。也因此，她们初次见面时安妮莫宁才掩饰不住动摇。虽然她立刻装出一副没事的样子，那眼神、语气，确实透露出了惊讶与困惑。

    就算有人把某个谁重叠在自己身上，2B也不会感到困扰，所以她刻意假装没发现。

    试图找出那么一丁点相似之处，将两人重叠在一起；明知对方再也不会回来，仍想寻觅仅存的痕迹。失去亲近之人就是这么一回事……

    「真担心其他人造人。」

    自己是否也一样，将某人的身影投射在了另一个人身上？是否也在寻觅著共通点？

    「感觉早点过去会比较好。」

    「是啊。」

    回答9S后，2B著手确认目的地的情报。

    *

    音讯不明的寄叶队员的黑盒讯号来源，离废墟都市不远。

    然而，崩坏的建筑物与发生过变化的地形阻挡了去路，他们只得经由下水道绕过去。单看直线距离明明很近，却在移动上花了不少时间。

    「这里是……？难道是『游乐园』？」

    由于两人始终在下水道里移动，在抵达目的地前，都还不知道那里是怎样的地方。不能怪9S被一出到地面就会看见的奇形怪状建筑物吓到。该建筑物不仅形状异于废墟都市和沙漠的房屋，还听得见神秘的声响。

    「爆炸声？」

    听起来不像强力炸药的爆炸声，2B依然反射性握住军刀。

    「不对，那不是爆炸，大概是……呃――」

    9S按著太阳穴，似乎是在试图想起什么。

    「烟火。你看，就是那个。」

    他指向空中，闪闪发光的光粒在上空爆散。没错，宛如花一般。

    「好像是利用焰色反应做出来的。在空中燃烧不同种类的金属，让火光带有各种颜色，在人类文明中的庆典上是不可或缺的东西。」

    然而，现在地上没有人类。这样的话，究竟是谁在举办这场庆典？

    她当然知道答案。

    听说游乐圜主要是让大人带孩子来玩，或是大人想回归童心时会利用的设施。不管怎样，都是为了人类而建。

    机械生物大摇大摆地进入人类留下的设施，擅自使用，并非一天两天的事。先前两人歼灭超巨大兵器的工厂废墟，也被机械生物当成同伴的制造工厂重新利用。

    只不过，工厂可以增强兵力，所以还能理解，但她想不通机械生物占据游乐园的理由。游乐园里的机械生物们若不是在欢呼「好开心！好开心！」或「分享喜悦吧！」，就是在跳舞。

    模仿人类放烟火、洒纸花、演奏乐器、手舞足蹈……

    无法理解。毫无生产性。此外，那些跳舞中的机械生物完全没有发动攻击。

    仔细想想，在沙漠遇到的机械生物也会模仿人类。同样没有生产性，重复无意义的行为，跟这边的机械生物一样，一开始都没有主动攻击。

    她不觉得两者之间会有关联，然而连续遭遇不正常的机械生物，真的可以用巧合一语带过吗？

    「怎么办？要驱除掉吗？」

    9S有点不知所措。2B摇摇头，加快脚步：

    「既然没有害处，跟他们战斗只是浪费时间。」

    况且黑盒讯号仍持续发送著，从这个奇妙场所中的奇妙建筑物。直觉告诉她最好快一点。

    「那栋发出黑盒讯号的建筑物，原先的用途大概是『剧场』。我之前在照片里看过外观跟它很像的建筑物。」

    「剧场？」

    「唱歌或演戏给观众看的设施。」

    2B回答「原来如此」，一边寻找进入「剧场」的路线。游乐园中只有剧场区域限制进入，疑似入口的金属闸门深锁，建筑物周围也用水道围住。

    最终，两人只能试著采用强硬的手段，从高处往目的地跳下去。93告诉她，这种建筑物在圆顶附近会有叫做「彩绘玻璃」的脆弱部分，但他似乎没想到要从该处入侵内部。

    「意思是要破坏窗户吗？」

    听2B说明完进入剧场的方式，9S傻眼地说。

    「没有其他办法。」

    「好吧……是这样没错。」

    执行任务时，按规定必须尽量避免破坏人类文明的遗迹。因为地上的所有事物，总有一天都要还给人类。

    因经年劣化而损坏、风化的遗迹，会按照顺序补强或修复，维持原本的状态。但由于土木工程装置不足，修复工作经常延宕。包含游乐园在内的废墟都市一带，就是典型的「来不及修复的区域」。

    「要以救出伙伴为优先。其他事情，之后再考虑。」

    至今以来，机械生物虽然杀害过人造人，却从来没有尝试生擒。杀死敌人，或是被敌人杀死。他们应该只有这种程度的单纯观念才对。

    到底发生了什么事？

    2B彷佛被焦躁感推了一把，往建筑物一跃而下，撞碎彩绘玻璃、进入建筑物内，朝黑盒讯号的源头奔去。

    她冲下阶梯式观众席，来到圆形的开阔场所。没有遮蔽物，相当宽敞，却因为光线昏暗的缘故，视野不怎么好。天花板很高，导致脚步声产生好几道回音。

    挂在前方的大块布料突然往左右拉开，以前在影片资料中看过的文字浮现脑海。记得那块大布叫「帘幕」，高出一截的区域则是「舞台」，演员及歌手表演的地方。

    数道照明射在台上。该说不出所料，还是超出预料呢――伴随光芒登上舞台的，是只奇装异服的机械生物。

    「纪录中没有那种形状的机械生物。」

    下o宽大的裙子，是人类的服装，而且还是模仿女性礼服做成的。不过那两只有如接在一起的铁棍的手臂，以及螺丝外露的头部，实在非常骇人。

    机械生物张开嘴巴，刺耳声音响彻四周，有如生锈的金属在互相摩擦。从它大大敞开双臂、挺起胸膛的模样来看，大概是想唱歌吧。

    好难听的噪音。2B忍住不用双手捂住耳朵，拔出军刀跃向空中。控制系统集中的躯干部分位在高处，还被宽大的裙子遮挡住，得费一番工夫才砍得到。

    不过持续攻击一段时间后，刺耳的「歌声」稍微减弱了。看来确实有对它造成伤害。

    就这样一口气解决掉――正当2B如此心想，眼前景象忽然剧烈摇晃。

    「这、这是……什么？」

    身体倾斜，无法直立于地面。

    「敌人正试著骇进我们！」

    9S的声音断断续续，听起来像是从远方传来的。2B察觉他的声音中参杂著「什么」，于是朝源头斩去。恐怕是来自敌人的「什么」。由那个冒牌歌手发出来的……

    然而敌人却不只有冒牌歌手。不知不觉，她被来自四面八方的攻击击中了。2B在转身瞬间挥刀一砍――随即发现，刚才她破坏的敌人并非机械。

    「人造人的尸体！？」

    被缠在木桩上的尸体，正发出类似音波的攻击。

    「不对！」

    9S大叫道。

    「侦测到了黑盒讯号！」

    意思是，他们被抓起来，活生生改造成兵器……

    「……我马上让这一切结束。」

    打倒那个冒牌歌手，解放同伴。

    杀死敌人，或是被敌人杀死。她还以为机械生物脑中只有这点，从没想过机械做得到更复杂的行为。也不愿去想像。

    此时2B又听见了「什么」。

    我要　变　美丽

    方才参杂在9S话语中的声音，如今清晰可闻。

    我要变　美丽！

    2B不想去思考机械说的话有何意义，一味地朝敌人发动攻击。

    要　变得　更　美丽！

    机械吗？这台机械到底在说些什么？只会杀戮、只会破坏的家伙！

    「已经反过来骇进对方了！」

    敌人的攻击在9S开口的瞬间全部停止。

    「辅助机！」

    2B大叫。

    「了解。」

    辅助机将外形切换成远距离射击模式。

    「上吧！」

    辅助机射出的热线，贯穿了倾斜著僵直不动的金属制身躯。2B有种彷佛听见惨叫声的感觉。既不是歌声，也并非言语，这次响起的，真的就只是毫无意义的声响。

    *

    回程他们理所当然从大门出去。敌性反应也消失了，轻而易举就能从内侧打开闸门。可是，走在旁边的9S脚步沉重，看见他的侧脸，2B认为自己肯定也带著同样的表情。

    他们没能救出被改造成兵器的人造人们。每一架机体回路都彻底烧毁。她们只是被敌人的系统控制，完全不具备任何自我行动的机能，打从失去音讯的那一刻起，她们就已经与死亡无异。

    希望她们至少没有意识。如果在有意识、知觉的情况下被当成兵器使用，未免太痛苦了。

    「G，2B。我骇进那具机械生物的时候，听见神秘的字句……」

    经过片刻的犹豫，9S接著说道。

    「简直像有感情――」

    2B强硬地打断他接下来的话。

    「机械生物只是随机说出辞汇罢了。」

    没有意识，也没有感情。只是不断执行「杀死敌人」这个命令，仅此而已。

    「这句话是你说的。」

    假如不是这样呢？假如机械生物会思考、会判断，有时会发泄情绪？

    假如只拥有自律运动能力的无机物，蕴藏了意识及感情？这样一来，简直就像……

    2B害怕继续思考，因此，她拿9S自己说过的话结束这段交谈。这么做或许有点奸诈。

    奸诈也没关系。当下这一刻，她不希望心绪被扰乱，一旦松懈下来，彷佛就会有什么东西失去控制。会产生动摇。这样将对作战任务造成负面影响。

    两人默默离开剧场。依然听得见机械生物放著烟火的声音，转著圈子跳舞的机械们，看都不看从身旁经过的2B与9S一眼。

    不过，事情并没有那么简单。一只飞行型机械生物出现在前面，挡住两人的去路。在2B拔出军刀前，机械率先说道：

    「我　不是敌人」

    仔细一看，机械的头部插著一块白布。举白旗在人类文明之中是投降的意思，但她从未实际见过有人使用，因为与机械生物的战斗会持续到其中一方灭绝为止，不可能「投降」。

    「坏掉的机械生物，你们，帮忙打倒了。道谢，到我们的村子来。」

    坏掉的机械生物，是指那个冒牌歌手吗？不只人造人，机械生物似乎也觉得那具个体十分棘手。「你们，帮忙打倒了。道谢」就是这个意思吧。

    「机械生物竟然能这么流畅地说话……」

    9S感慨地说。S型是好奇心强烈的机种，他们负责从事调查任务，具备这种特性也不奇怪，然而过于强烈的好奇心会害到自己。2B比任何人都清楚。

    「机械说的话不能相信。」

    眼前的机械或许无法理解这句话的意义，但2B马上转念觉得这样也无妨。反正这句话的用意在于叮咛9S，而不是与机械生物沟通。

    然而，机械却像在摇头似的晃动身体：

    「我们　不打算战斗」

    9S的眼睛看起来闪闪发光。发现崭新的、未知的事物时，他总会露出这样的眼神。

    「我从来没见过这么能沟通的个体。为了搜集情报，我们去一趟吧。」

    本想叮咛他，却造成了反效果。不对，说不定这样反而比较好。把好奇心转移到机械生物身上，对9S来说更加安全。比起对不该好奇的事情产生兴趣，跨越不该跨过的一线……

    *

    两人在飞行型机械的带领下离开游乐圜。远离吵闹的音乐及烟火后，彷佛连阳光、风声都随之平静下来。

    这并非错觉。不知何时，四周的树木变多了，拜枝叶茂密的树木所赐，阳光十分柔和。微风带著草与土的湿气吹来，取代弥漫灰尘味的空气。这里的树木创造出跟废墟都市的植物群截然不同的环境。

    和放眼望去尽是黑暗的宇宙空间比起来，地上充满多样性。明明才刚离开游乐园――2B带著不可思议的心情仰望天空。空中有个拖著白色尾巴，直线飞向天际的物体。从地上飞向上空，但不是烟火。

    「那是？」

    「2B没看过啊。」

    9S停下脚步。

    「那是用来把资材从地上送到地堡和月球人类基地的。因为宇宙空间没有资材也没有燃料。」

    「原来如此。」

    是有听说过没错，不过她还是第一次亲眼见到。发射资材到天空的频率似乎并不高，2B也没什么抬头看天空的机会。B型的地上任务理所当然伴随战斗。眼里看的全是敌人，而非天空。

    若是无须与机械生物交战的任务，更不会有心情看天空。因为……

    「这边　这边　快点　这边」

    带路的机械催促他们，2B停止思考。她追在飞行型机械后面，跑了起来。枝叶晃动的悦耳声音传入耳中。不久后，那座「村落」映入眼帘。

    远远就看得见树木间有好几块白布在晃动，走近一看，全是白旗。机械们挥著大小各异的白旗。

    「代表他们没有战斗的意思吗？」

    倘若机械们正确理解白旗的意义，就是这么回事。不能排除他们是想让两人大意再趁机偷袭的可能性，可是无论如何，这些机械生物都比他们之前遇过的智商更高。投降也好，欺敌也罢，要主动采取这些行为，需要一定程度的智能。

    「首先，希望两位听我说一件事。」

    一只挥著特别大的白旗的个体走近两人。特徵是圆筒型的头部，身体轮廓像背著一个大包袱似的。跟目前战斗过的个体比起来，四肢的动作较为精细，说起话来也比负责带路的个体流畅。

    「我们不是你们的敌人。我叫帕斯卡，是这个村子的村长。」

    2B也感觉得到自己瞪大了双眼。

    「2B，不可以相信机械生物说的话！」

    当初虽然是9S提议来这个村子看一看的，再怎么样他也无法连「我们不是敌人」这种话都照单全收。然而，帕斯卡的语气始终平静温和。

    「的确，对你们来说，我们机械生物是敌人。可是，这座村子里只有逃避战斗的和平主义者。」

    和平。以机械生物说出来的辞汇而言，没有比这更诡异的了。

    「我们也跟抵抗军营的人有交流。方便的话，请你们帮忙把这拿给首领安妮莫宁小姐。」

    「这是……？」

    尽管有点旧，看起来是燃料用的过滤器。应该不是伪装成安全物品的炸弹。

    「安妮莫宁小姐托我弄到的东西。只要把这个交给她，你们就能明白我们是崇尚和平的种族。」

    「知道了。」

    既然它知道抵抗军营的存在，以及首领是安妮莫宁，应该是真的跟抵抗军有交流。

    「那条小径是通往废墟都市的捷径。从这边过去就不会迷路了吧。」

    至于那是正面意义上的交流，还是麻烦至极的交流，得等跟安妮莫宁确认后才能判断。

    *

    就结论而言，帕斯卡没有骗人。一听见2B说有个叫帕斯卡的机械生物有东西交给她，安妮莫宁便回答「燃料过滤器吗？帮大忙了」。

    那座村子的机械生物似乎擅长精密作业，会帮忙制作在抵抗军营不方便加工的零件，安妮莫宁等人则用机械生物难以取得的油料或素材交换。

    「他们是无害的，不需要担心。你们要回去的话，帮我拿这个给帕斯卡。」

    于是，两人带著安妮莫宁给的高黏度机油回到帕斯卡村。

    「谢谢。不好意思，麻烦两位了。」

    帕斯卡彬彬有礼地低头致谢，接过安妮莫宁给的高黏度机油。不像机械的言行，反而让人觉得不太舒服。

    「安妮莫宁小姐是个心胸宽大又温柔的人，真的太好了。如果全部的人造人和机械生物，都能这样和平生活就好了……」

    「这是在痴人说梦。」

    9S大概也觉得不舒服，边说著「光靠一张嘴要怎么说都行」一边别过头。

    「因为机械没有心。」

    对于能沟通的对象讲这种话，可能太过分了点。但帕斯卡似乎没有因此感到不悦，回答「或许是吧」。

    「不过，可以的话，希望两位今后也多到我们的村子来。只有对话能让我们互相理解……我是这么认为的。」

    真不知道该如何回应。2B的感觉告诉她，不能因为这是敌人说的话就一概拒绝。更重要的是，帕斯卡说得有理。但她又不想乖乖赞同对方，2B思考著该怎么回答才好，这时响起分不清是地震还是爆炸的声响，彷佛要打断她短暂的沉思。

    「这是什么声音？」

    2B与9S面面相觑，辅助机042和153同时打开通讯画面。

    『来自地堡的紧急通知！』

    通讯官6O和通讯官21O的声音，分别从042及153传出。

    『废墟都市地带出现大型敌方兵器！伴随大量机械生物的反应！』

    是对所有寄叶部队下达的出击命令。那个像地震的声音，说不定就是大型兵器发出的。

    「2B，这些家伙果然是想设陷阱害我们……」

    9S愤怒地看著帕斯卡，八成觉得是帕斯卡把他们引到这边，让大型兵器出现在守备变薄弱的废墟都市。

    但是――虽然从这里看不见――那可是足以发出如此巨响的大型兵器。再加上还有大量机械生物跟著他，光引来两个人造人有意义吗？

    「我们也不知道那个情报。你们可能不会相信，不过可以的话，希望你们相信我。」

    机械应该没有感情才对，帕斯卡的语气听起来却有点悲伤。

    「怎样都好。我去打倒他们。」

    是不是陷阱无所谓。歼灭大型兵器，他们的任务仅此而已。

    就算帕斯卡希望与他们沟通，寄叶部队就是只能战斗。2B辛酸地想起他那句「安妮莫宁小姐是个心胸宽大又温柔的人，真是太好了」。

    地面的震动幅度大到连全力奔跑都感觉得出。不只地面，建筑物――甚至空气都在震动。轻易就能想像出是多么巨大的机械在大肆破坏。

    不过，看不见那具机械。无法分辨是粉尘还是硝烟的灰雾遮蔽了视线，9S在旁边呼唤2B。

    「2B！司令部传来联络，已经设置好飞行装置了！在前面的大楼！」

    是前几天从地堡降落时利用过的那栋大楼的屋顶。附近到处都是外观与其相似的大楼，不容易被敌人盯上。硬要说缺点的话，就是离抵抗军营和他们现在的所在地都有段距离。

    地面剧烈晃动，热风吹得她向前踉跄了一下。子弹似乎就落在身后。要不是因为她全速狂奔，搞不好会被击中。

    不时会遇见吓得乱窜的鹿与野猪。就算有野生动物的本能，也无法判断哪里安全吧。空气中传来肉烧焦的味道，可见遭受波及的动物数量不少。

    相反的，几乎看不见其他机械生物。想必是在大型兵器出现的时间点前后，逃到安全地带了。机械生物单一个体的行动速度绝对不快，群体行动的速度却快得吓人。

    就因为他们动作这么快，寄叶部队总是陷入苦战……

    两人像被追著般拚命狂奔，冲上大楼阶梯，搭乘飞行装置。在起飞的同时，通讯官6O传来联络。

    『上空会受到敌人的对空兵器攻击，非常危险。请维持低空飞行接近。』

    「了解。」

    2B简短回答，降低高度。能见度这么低，别说闪躲攻击了，连敌人从何处发动攻击都无法判断。

    他们从摇摇欲坠的建筑物间穿过去，一边砍断倒下来的树木，接近大型兵器。

    『2B队员！我把疑似装甲弱点部位的资料传过去！』

    「知道了。」

    2B突然上升，将多弹头飞弹射向资料显示出的地方。虽然这个装备几天前才实装，现在已经改良成针对大型兵器的武器。听说是分析了之前在工厂废墟的战斗资料，再立刻应用在射击装置上。

    然而，敌人跟数日前在工厂废墟害他们陷入苦战的大型兵器是同一类型。即使有改良过的飞弹，可惜还是不能一击杀敌。

    2B闪过敌人射出的光束炮，等待飞弹装填。新装备的缺点就是需要一些时间才能发射第二发。

    这次换成接到9S的通知。

    『开始骇入敌人的控制系统！』

    「了解。我来支援。」

    9S负责抢夺敌人的控制权，2B负责用射击破坏敌人。上次的战斗虽然寡不敌众，这次的敌人只有两架。这个做法足以应付。

    敌人的动作明显变迟钝了。多弹头飞弹也装填完毕。2B听见9S传来骇客成功的讯息，将准心对准目标。

    在9S的骇客与2B的飞弹反覆攻击之下，沉默终于来临。大型兵器双眼中的光芒消失。巨大头部歪向一边，上半身倒向前方。2B确认了机械生物特有的电波没有继续发送，她想起9S跟她说过好几次「不仔细检查敌人死了没是很危险的」。

    「确认大型敌方兵器全机能停止。」

    她的声音清晰可闻。另一架也已经破坏掉了。四周一片寂静，彷佛不久前的战斗从未发生过。抵抗军营没事吧？把飞行装置还给地堡后，得亲自去看看才行。

    正当2B想著这些事的时候，不祥的震动声响起。如同地震的声音逐渐增大，越来越高亢。大型兵器双眼再度亮起。

    「怎么可能……」

    敌人确实没反应了。附刀刃的手臂也彻底破坏。事实上，大型兵器只是在震动而已，动都没动一下。不可能动得了。

    『敌方兵器正在重新充电！』

    9S的群吧被盖了过去。连附近的空气都在震动，导致声音听不清楚。通讯官6O断断续续的声音传来，表示敌方兵器震动得越来越厉害。

    空气的震动已经化为冲击波。她一步都没办法动，将推进力全开才能勉强维持姿势，更遑论切换成射击模式。

    2B觉得自己似乎听见战斗区域、地下空间、共鸣等单词，望向下方。大地出现裂痕。高度有到一定程度的大楼纷纷倒塌，被吞进裂缝中，扬起一片沙尘。

    大地、空气、四周的一切都在共振。大型兵器用力摇晃、倾斜。不逃走就危险了――大脑理解，身体却动弹不得。

    2B将飞行装置的出力开到最大，抵御暴风。她看见白光，听见爆炸声。剧烈的晃动袭来。

    白光及声音突然消失不见。安静得使她产生身在宇宙空间的错觉，冲击波似乎导致听觉机能故障了。

    耳鸣得很厉害。2B皱起眉头，确认9S的安危、确认周遭情况……然后怀疑自己的眼睛。她不禁怀疑是不是不只听觉，连视觉机能都出了问题。

    该有的东西不见了。林立的大楼、郁郁苍苍的大树、断掉的道路，甚至地面。大地彷佛被一把巨大的铲子挖掉，眼前是一个大坑。

    2B重整态势，飞到坑洞正上方。大型兵器消失得无影无踪。这么大规模的爆炸，他们俩还能平安无事，只能说运气好。

    她松了口气。不过，刺耳的警报声驱散了安心感。通讯画面同时转为整片红色。

    「这是……？」

    画面上浮现的文字，2B之前从来没看过。「ALIEN ALERT」，那是显示数百年没出现的外星人存在于地下的字句。

    Another　Side　"Eve"

    哥哥总是陪在我身边。我一直都跟哥哥在一起。从我出生在这个世界，看见第一道光芒的那一刻起。

    用自己的脚站起来的那时候，我就知道了。该珍惜什么，该保护什么。没有人教过我，可是我知道。因为，这实在太理所当然。

    「喂……哥哥。为什么要穿内裤这种麻烦的东西？」

    「根据纪录，人类似乎习惯遮住胯下。露出胯下是有问题的行为……的样子。闭上嘴巴，穿就对了，夏娃。」

    「嗯。不过，为什么要吃这种植物？我们机械生物，不用吃东西也能动啊。」

    「这是水果的一种。据创人类吃了它后得到了智慧，别嗦那么多，吃就对了。」

    「知道了……既然哥哥叫我吃，我会吃。可是吃完后，可以陪我一起玩吗？」

    「嗯。」

    「那我会努力把它吃完。」

    我喜欢玩，玩游戏很开心，不过其实不玩游戏也无所谓。只要能跟哥哥在一起，只要哥哥开心就好。可是玩「扮人类游戏」的时候，哥哥看起来是最开心的，所以我才叫他陪我玩。

    哥哥，你知道吗？我喜欢玩，但我更喜欢看到哥哥开心喔？

    我知道的。知道哥哥喜欢的东西，很久很久以前的人类写的书。很久很久以前的人类的影片。只要是很久很久以前的人类做的东西，哥哥什么都喜欢对不对？哥哥会玩「扮人类游戏」也是因为这样，做出很久很久以前的「戏剧」里面有的桌子，也是因为这样。

    如果遇见活生生的人类，哥哥一定会很高兴。如果能用活生生的人类玩，哥哥一定会笑得很开心。

    「哥哥，来玩麻。」

    「现在不行。」

    「为什么？」

    「客人快来了。」

    「客人？难道是刚才那个很大的声音？」

    「不对，那个声音是古老的大型兵器弄出来的。我利用它招待他们来作客。」

    「『他们』是谁？」

    「等等就会知道。差不多该准备了。」

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「准备好以后，可以陪我玩吗？」

    「不行。我不是创有客人要来吗？」

    「那客人走了，可以陪我玩吗？」

    「等目的达成后再创。」

    「要等多久？」

    「这个嘛……我知道了。处理好事情我就陪你玩，这样你可以乖乖等吗？」

    「嗯。我会等。所以，来玩吧。」

    「要遵守约定啊。」

    「嗯。我会遵守约定。跟哥哥的约定，我一定会遵守。」

    哥哥开心的话，我也会开心。哥哥笑的话，我也会想笑。会有种痒痒的、肚子暖暖的感觉。

    因为，全世界只有一个哥哥。机械有很多，可是大家都跟我们一点都不像。跟哥哥长得一样的，只有我一个；跟我长得一样的，只有哥哥一个。

    就算我们脑袋里想的事不同，喜欢的东西不同，还是能一直在一起。不觉得这很棒吗？

    哥哥。来玩吧。快点把事情处理好，来玩吧。

    来玩哥哥喜欢的「扮人类游戏」吧。闷死人的衣服我也愿意穿，味道奇怪的植物我也愿意吃。我会乖乖等到那个时候。

    G，哥哥知道我喜欢的东西是什么吗？

第一卷 长话 第三章 2B的故事/接触

    司令部通知全寄叶部队――2B跟9S听著司令官的声音，从飞行装置上走下来。

    『刚才侦测到长达数千年都没发现过的外星人反应。我想各位也知道，外星人是机械生物的司令塔。只要歼灭外星人，长久以来的战争也会迎接终结。』

    他们看见的「ALIEN ALERT」不是看错，探测器也没故障。因为司令官正在发送讯息给所有的寄叶队员。

    『此刻，技术部正在分析电波的来源，但是情报不足。我命令地上的寄叶部队以搜集本案件的情报为优先，绝对不能放过这个大好机会。』

    在以「愿人类荣耀长存」作结的通知结束后，2B依然默默跑下山崖。目的地是发出强烈外星人反应的地点。

    一踩到坑底，脚边就传来水声。

    「辅助机，协助照明。」

    「了解：开启灯光。」

    辅助机的灯光晃了一下。仔细一看，地上积满不知道是地下水还是雨水的水。

    「这里好像本来就是个空洞，不是地面下陷造成的。」

    9S的声音反射出好几道回音。虽然光凭辅助机的灯光看不太清楚，这个「空洞」似乎非常大。

    「这里有个洞穴。」

    「这是……道路？」

    2B定睛一看，洞穴的岩壁上到处都钉著防止崩塌的钢板。就算这个洞本身是自然形成的，显然有人为了利用这里而补强过。

    「资料库中没有这条路的情报，所以……」

    「敌人开出来的吗。」

    倘若外星人从数百年前开始就潜伏在这个地方，他们的资料库里没有相关纪录也很合理。

    这时，有什么东西从黑暗中跳出来，彷佛要证明他们的推测无误。伴随金属互相撞击的刺耳声响，复数红光在空中拖出一条条尾巴，是步行型的机械生物。既然附近有外星人反应，他们的手下机械生物自然也会在这里。

    在狭窄、黑暗的地方战斗会影响动作，除此之外，他们还得注意别让道路崩塌，有点绑手绑脚。

    话虽如此，敌人的动作同样会受到影响。结果歼灭这群机械生物耗费的时间，跟在地上战斗差不了多少。9S在旁边抱怨「鞋子里面都湿掉了，好不舒服」，但这种事也不是只会在地下发生。

    越往深处走，脚边的水位就越来越低，敌人数量也随之减少。

    「外星人的反应强度没有变化耶。」

    「可是，机械生物却减少了……」

    「该不会是陷阱？」

    「不知道。小心一点吧。」

    好安静。黑暗、狭窄的通道上，只听得见冰冷的脚步声。鞋底传来踩到硬物的触感。

    「机械！？」

    疑似步行型机械生物的残骸倒在路旁，9S认真地观察。

    「好像是很久以前就在这里了……」

    「其他地方也有。」

    2B望向通道深处。辅助机的灯照亮球形与圆筒形的残骸。走得越里面，数量就越多。

    「到底为什么？」

    是谁摧毁这些机械生物的？至少不是抵抗军或寄叶部队。如果是他们，这个地方的座标和战斗纪录应该会以某种形式保存下来。

    「地下墓穴（Catacomb）大概就是这种感觉吧。」

    「Cata……什么东西？」

    「人类文明的遗迹，盖在地下的墓穴。听说还有利用自然形成的洞窟做成的。」

    黑暗、寂静与冰冷的空气。以及机械残骸。没有生物的气息，也没有敌性反应。这里确实有墓地的感觉。

    「这个地方是？」

    两人同时停下脚步。跟自然形成的岩壁明显有差异的素材及形状，是有人做出来的「入口」。

    「资料库里也没有相关情报。」

    所以，大概是外星人的设施吧。仍然侦测不到敌性反应。下定决心踏进入口，也什么事都没发生。只不过，两人份的脚步声产生了些许变化。地板的材质跟天花板的高度变了。

    9S走向窗边，墙壁便静静移开，变成一扇大窗。走过去闸门就会打开，可以看见窗外的景象。

    微弱的光线从慢慢开启的闸门缝隙间射入。这个地方明明位在地底，却有光照进来，也许是哪里有光源吧――2B边想边环顾周遭。

    房间里放著好几张分不清是椅子还是台座的东西。上面全放著「什么」。2B不经意地看过去，倒抽一口气。

    是乾掉的生物尸体，外型跟在地上看过的任何一种生物都不一样。

    「外星人……？」

    每张椅子上都坐著同样形状的尸体，维持著快要滑下来的尴尬姿势。

    「2B！你看！」

    从窗户看出去的9S大叫道。闸门不知不觉全部敞开了。因此，2B也能清楚看见9S指向的那东西。

    「船？外星人的？」

    正确地说，是疑似船舰的残骸。

    「被毁掉了……」

    一眼就看得出不是因坠落而摔毁的。好几根巨大的枪刺在船身上。外星人的船与敌人交战，战败了。恐怕这个地方也不是什么设施，而是一艘船。虽然没被破坏，船里的外星人统统死光了。

    她再次观察四周。死掉的外星人靠在等间隔排列的椅子上，2B想起9S在来到这里的途中说的「地下墓地」。这样简直像……就在她脑中浮现这个念头的瞬间。

    「欢迎来到我们造物主的墓圜。」

    墓园。2B刚才就是想到这个，但她从来没听过这个声音。2B急忙寻找声音的主人，她感觉到自己的视线僵住了。

    「你们是！」

    视线前方是两名男子。在「猛玛聚落」的竖穴遭遇的敌人――外型酷似人造人的机械生物。

    没有脚步声，不只她和9S，两台辅助机也毫无反应。宛如他们是瞬间出现在这里的。不对，这不重要，得在他们使出先前的音波攻击前将其破坏。

    「辅助机！」

    2B让042发动支援射击，纵身跳到空中，在拔刀的同时奋力砍下去。她以为砍中男子了。确实砍中了，刀刃却划过虚空，男子凭空消失。

    「真粗鲁。」

    男子在她身后笑道。表情和上次截然不同，话说得很流畅，上半身一丝不挂，下半身倒是有穿裤子。一名男子剪短了头发，另一名男子则维持长发，只有脖子附近的头发修得整整齐齐，彷佛要做出两者间的区别。

    「G，哥哥。可以把这些家伙杀掉吗？」

    短发男子的语气，比长发男子更加缺乏起伏。

    「夏娃，冷静点。我话还没说完。」

    长发男子像在训话般对短发男子说，转身面对2B他们。嘴角挂著浅笑。

    「我叫亚当。」

    亚当？长发的叫亚当，短发的叫夏娃？

    「你们人造人在寻找的外星人，已经不复存在。好几百年前，这些家伙……就被我们机械生物灭绝了。」

    「灭绝了？被机械生物？」

    自称亚当的男子露出意味深长的笑容。

    「这次灭绝的……会是你们人造人吗？」

    2B使劲往亚当身上砍去，代替回应。与这些家伙对话毫无意义。倘若真如帕斯卡所言，只有对话能让他们互相理解，那么根本不需要。她一点都不想理解这种东西，也不想被理解。

    「2B！小心点！」

    亚当又消失了，旁边的夏娃也是。

    「机械生物是不断自我进化，越变越强的兵器。」

    背后传来嘲笑般的声音。看来他们拥有空间转移能力，确实正在进化，而且还是以惊人的速度。

    「在网路上萌芽的智慧，没花多少时间就凌驾了造物主。」

    「就算这样，打倒自己的造物主未免太……」

    9S哑口无言。对于为造物主人类拚上性命战斗的人造人来说，这个行为太过难以理解。

    「这种家伙死了也不足为惜。他们只是构造宛如植物般单纯又无聊的生物，毫无价值。」

    亚当的视线落在外星人尸体上。是错觉吗？2B在他眼中窥见令人瞬间冻结的冰冷，以及瞬间烧尽一切的憎恨。

    然而，那些情绪马上就消失殆尽。亚当再度露出难以捉摸的表情说：

    「我们感兴趣的，是月球上的人类。」

    「人类！？」

    「没错，人类很有魅力。」

    亚当彷佛演戏一般夸张地展开双臂。

    「根据纪录，他们虽是相同的种族，却会大肆互相残杀，又彼此相爱。行动原理费解到教人吃惊的程度。我们想探究他们的神秘之处。」

    那陶醉的神情令人不快。区区机械，却讲得一副自己拥有感情的样子。无法理解？神秘？机械懂什么？

    「因此，希望身为人类模仿作的各位人造人，能够协助我们调查。」

    那做作的语气令人厌恶，区区机械在说什么蠢话。

    「把月球上的人类拉下来，活生生地分解、分析……让他们的秘密统统滩在阳光下。还有比这更美妙的事吗？」

    2B心中燃起怒火。体内的某种情绪正在肆虐，不过，率先爆发出来的是9S。

    「怎么能让你们得逞！」

    长剑自9S手中射出，瞄准亚当的剑同样没有命中目标，白白砸在墙上。

    「交涉决裂的意思吗。」

    9S再度袭向亚当。

    「看来只能毁灭你们了。跟这些无聊的外星人一样。」

    夏娃挡在2B前面。2B挥下军刀，这次砍中了，但还是无法对他造成伤害，夏娃在四周展开了防护罩。

    她用尽全力拿军刀猛砍。不停地，毫不间断地。怒火使眼前染成一片红色，保护夏娃的透明障壁出现裂痕。2B将刀刃刺进去，成功了。

    然而，夏娃却踢了2B的刀一脚，握住刀柄的手传来冲击，这一脚力道很强。夏娃扬起嘴角，他在笑。

    挥下军刀，被弹开，然后再次挥刀。怒火无法平息。把人类拉下来？调查他们？区区机械。区区机械。区区机械……

    这样子的攻防战不晓得持续了多久。直到她听见有人说「时间差不多了」，夏娃的笑容变了。从嘴型判断，他好像在说「约定」。看见他发自内心的笑容，2B感到困惑。

    夏娃在微笑的瞬间消失。又是空间转移，亚当跟夏娃并肩站在离9S和2B有段距离的地方。一副在表示「战斗到此为止」的样子。

    「这就是，我们造物主的下场。」

    亚当动作夸张地指向外星人的尸体，夏娃则像在嘲笑外星人似的耸耸肩。

    「你们相信的人类又如何呢？」

    下一刻，亚当和夏娃消失了。回头寻找、四处张望，都找不到他们的影子。

    *

    两人用刚设置好的传送装置回到地堡。听9S说，以前技术部就在开发不必用到飞行装置就能往来地堡与地面的方法。

    将义体留在地上，只把自我资料传送回地堡的身体。要再下到地面时，只要把自我资料传回地上的身体即可。跟使用飞行装置的物理上的「降落」不同，这个方式只需要传送资料和建构义体，能够大幅减少所需时间。

    更重要的是，这样就不会在降落途中遭到攻击。对司令部来说，高成本的飞行装置在执行空降作战的时候受损，是非常头痛的问题。只要有传送装置，这个问题就能解决。

    可是，不晓得技术部究竟花了多少时间开发，才让传送装置正式启用？那两个叫亚当和夏娃的机械生物不费任何工夫，就能使用空间转移能力。明明他们才出生没多久。

    『机械生物是不断自我进化，越变越强的兵器。』

    他们未来是不是也会持续进化？若是如此，事态刻不容缓，必须在他们进化到无法对付前将之排除。不能放著毁灭自己的造物主的家伙不处理……

    然而，这只是一名士兵的见解。下判断的是司令部，视情况而定，说不定要等权力更上一层的人类议会裁决。

    「……以上就是在异星船舰发生的事。」

    「是吗。」

    听完2B的报告，司令官喃喃说道。在她吐出这么短一句话的期间，脑中不晓得闪过多少思绪。长久以来，一直是司令官负责指挥作战。得知外星人数千年前就灭亡了，司令官受到的震撼想必跟2B和9S根本不能比。

    「在人类议会得出结论前，这些情报将视为最高机密。」

    不过，司令官的表情及语气都没有一丝动摇。冷冷指示他们「千万不得外泄」的声音，与平常无异。

    「还有，我命令你们调查名为『帕斯卡』的机械生物。」

    「咦咦！？」

    出乎意料的命令，令9S发出明显不太高兴的声音。

    「要调查那个可疑的机械生物吗？」

    一眼就看得出他心里在想「可以的话拜托饶了我吧」。要不是因为在司令官面前，她差点要骂9S「你表现得太明显了」。她叮咛过9S好几次，表现出情感不是寄叶队员该有的行为。

    「这是月球人类议会的通知。」

    司令官语气冷淡。

    「针对特殊个体的调查，会是今后作战的重要资料。」

    「了解。」

    2B如此回答，9S又露出不满意的表情。

    Another　Side　"A2"

    听见机械的声音。听见「要保护他」，这具机械好像有「想守护的事物」。

    为了保护什么而战。很久没有这样战斗了，现在的我没有要保护的东西。同伴们都死了。一直以来相信的人，如今也是敌人。

    自己以外的东西统统破坏。我战斗的理由就只有这一个，破坏。不去思考其他多余的事，破坏就对了。

    我听见有人群爸「为了森林之王」。远远看过去，只是普通的森林地带，不过这里疑似是有国王统治的「森林国度」。将那群机械所创的话拼凑起来，可以得出这个结论。

    这里的机械生物比其他区域更具攻击性，很缠人。机能明明和其他机械没有太大的差别，从接触到歼灭所花的时间却明显更长，也更加费力。

    起初我觉得挺不可思议的，但听见「保护」一词就明白了。为了守护什么的战斗能让士兵变得多强，我很明白。因为我自己就是如此。

    寄叶机体试作型，攻击型二号。属于特别强化近战能力的机体，我却是个凡庸的士兵。老实创，我不擅长战斗。

    这样子的我被选为空降珍珠港作战的成员，证明那项任务是一场「实验」。愚蠢的我当时还以为「司令部对我抱持过大的期待」。

    我很努力。为了不拖累同伴，为了回应司令部的期待，拚命在战场上奔驰。不擅长战斗又怎样？只有这条路可以走。我有要守护的同伴。同为寄叶部队的队员，以及在地上跟我们会合的抵抗军。凡庸的我之所以能变强，是因为我想保护她们。

    机械们大叫著「要报答国王的恩情」冲过来。动作整齐划一，比其他区域的机械生物更棘手。

    刚踏进森林地带时，我看见机械们列队练习行进跟突击。

    创实话，我吃了一惊。想都没想过机械会做战斗训练。训练是有一定程度的判断力与思考能力的人才会做的，只会按照命令行事的机械不可能会做这种事。

    惊讶归惊讶，我马上就觉得「有时候也会发生这种事吧」。将拥有自我的人造人扔到战场上，取得资料后立即处分――司令部一直在干这种残酷无情的行径。既然都有这种没血没泪的人造人了。也不对，那事实上只不过是与人类的血液类似的红色液体，以及与人类的眼泪类似的透明液体。总之，会进行战斗训练的不像机械的机械，也是存在于这个世界上的吧。

    机械们正大叫著「有敌人入侵！带国王到安全的地方」。戒备越来越森严，也就是创，这条路线是正确的。前面是这群机械生物的重要场所，恐怕是「森林之王」的王座。

    我打乱他们的队列，从脱队的机械生物开始依序击倒。一只一只，确实地摧毁。尽管会花上不少时间，这也没办法。如果我也有共同作战的伙伴，创不定就能用更有效率的方式战斗。算了，想这些也没用。

    孤军奋战虽然没效率，也有它的好处。就是不会被任何人背叛。

    无法得到他人提供的情报，可是也不会被虚伪的情报操弄。不会为疑心所苦，不用烦恼谁是敌人谁是伙伴。

    换个角度想，还满轻松的。全世界都是敌人。这个状况很好，浅显易懂。

    远方传来「发现侵入者」的声音。有股不祥的预感。搞不好除了我以外，还存在其他入侵者。搞不好他们的目的不是驱除森林地带的机械生物，而是捕捉逃兵攻击型二号。

    这样就麻烦了。我本来打算一边破坏路上的机械，一边朝那个叫王座的地方前进，现在得改变计画。尽量避免与敌人交战，尽量不留下痕迹，前往王座。杂兵等解决首领再处理就好。越是团结一致的群体，失去首领就会变得越脆弱。

    之后再对付那些追兵即可，虽然能不遇见他们是最好的。

    听见「不能让你们通过」的声音，不是对我创的。

    架在山谷上的桥对面有座城堡，两具人造人在跟守桥的机械生物交战。

    「不要大意！」

    「这是我要创的。小心点，9S。」

    九号S型吗。高性能的扫描型机体。意思是，另一架是和我长得一样的处刑机吧。

    又派出那些家伙了吗。到底要击退他们几次才会放弃？我快受不了了，拿我的战斗资料制造处刑机来追捕我，再怎么恶劣也该有个限度，不过也有可能单纯只是司令部太笨。

    「2B，快闪开！」

    2B？不是E型？这样的话，可能不是追兵，只是派来驱除机械生物的寄叶队员。

    我趁他们战斗时偷偷过桥，前往城堡。

    我爬上城墙，从上层寻找国王的所在地。比起一个人，两个人果然比较有效率，他们已经抵达国王的房间了。我躲在天花板附近观察，打算就这样避开他们。

    「这就是国王？」

    他们面面相觑，没有动手。是在拖拖拉拉什么？我感到不耐，跳下来往小小的机械生物刺下去。

    命中目标。我扔掉被刺穿的机械生物，这样事情就办完了。

    「2B！那是人造人！而且，那不是寄叶型吗！」

    他们不认得我。果然不是追兵，旁边的四角型盒子创出千篇一律的台词「建议破坏」，那两个人的反应却恰恰相反，我觉得有点好笑。

    「破坏？为什么！」

    「9S，要上了。」

    「2B！」

    原来如此，二号那架杀气腾腾吗？行。既然你想一战，我奉陪到底。不管遇到几次我都会击退你们。

    四角型盒子传出我一点都不想听的恶心声音。

    『地堡呼叫2B、9S。侦测到通缉犯A2的黑盒讯号，在你们面前的是敌人。那家伙是逃兵，已经破坏了好几具追击部队队员！掉以轻心的话会被杀掉的！』

    是啊。我杀了你们好几次。虽然这个创法容易招致误解，伟大的司令官大人创的并没有错，她只是隐瞒了好几样事实。

    我听见9S不知所措地嘀咕著「可是……」。跟前几次的反应不同，这么创来，2E――不对，2B的模样也跟之前不同。她的表情少了些什么。硬要创的话，少了类似活力的东西，有种自暴自弃、放弃什么的感觉……

    啊啊，是吗。那是我。跟我一样的二号型机种，带著跟我一样的表情。

    我停止攻击。已经够了。我远离那两个人，跳向窗户，9S的群吧从背后传来。

    「为什么……为什么要背叛！？」

    我没有义务，也没道理回答。但这句话不能当作没听见。我背对他们答道：

    「背叛的是司令部吧？」

    我不清楚9S带著什么样的表情，也不想知道，蹬向窗沿纵身一跃。

第一卷 长话 第四章 2B的故事/叛离

    「呼叫地堡，这里是9S。请帮我转接给司令官。」

    『地堡收到。现在转接给司令官。』

    「司令官，破坏目标A2的任务失败了。」

    司令官说她已经破坏好几架追击部队，确实如此，A2虽然是旧机种，却相当难缠。想到继续跟她战斗下去会有什么后果，2B不禁有点毛骨悚然。

    可是，那场战斗因A2逃走而落下帷幕。他们追向从窗户跳下去的A2，可惜跟丢了，不晓得她是从哪条路逃走的。

    『不过，幸好你们没事。那是非常危险的个体，最好别贸然接近。』

    「那个――」

    9S犹豫著开口。

    「逃兵……是怎么一回事？」

    2B也有同样的疑惑。光提到逃兵就代表事态非同小可，又同样是二号型机种。长得跟自己一模一样的人造人过去发生了什么，2B不可能不在意。

    而且，她离去前留下一句耐人寻味的话。「背叛的是司令部吧」。那到底是什么意思？

    『该情报为机密事项。我不能告诉你们。』

    机密事项。讨厌的辞汇，牵扯到这东西绝不会有好事。她当然知道一个组织需要机密，即使如此，对她而言「机密」带来的肯定是令人不快的事物……

    「2B。」

    9S的声音将她拉回现实，与司令部的通讯不知何时结束了。

    「去向帕斯卡问A2的情报吧。他或许知道些什么。」

    2B也认为可能性很高。就是帕斯卡告诉他们森林王国的情报，说不定A2以前就会在森林王国出没。若是如此，她不觉得帕斯卡会不知道有这么危险的人造人存在。

    只不过，前几天在帕斯卡的村子调查，是出自司令部的命令。司令官说特殊机械生物的资料是贵重的资料，叫他们搜集，然而这次不同，9S即将采取的行动并非任务，反而有擅自与敌人接触之虞。她思考著是不是该阻止他。

    就算先不论这个，最近麻烦的事件也是接踵而来。前几天的逃兵就是其中一件。

    数日前，司令部下令要他们拘捕抵抗军营频传的窃盗事件的犯人。但那只是表面上的理由，跟只有2B知道的机密任务不同。追捕并处刑逃兵8B、22B、64B。不是拘捕，是破坏命令。

    一无所知的9S，发挥扫描型的探索能力找到她们，然后告知司令部下达了逮捕命令，她们理所当然选择反击。逃兵被抓的话，下场只有处刑。除了甩掉追兵逃走外，她们没有其他选择。

    然后，2B破坏了她们。装成「因为对方先发动攻击，不得不出此下策」的样子。

    这个理由应该很合理才对。可是敏锐的9S八成察觉到了有什么不对劲。回到抵抗军营后，他去跟安妮莫宁询问「窃盗事件」的详情。安妮莫宁当然不可能知道，因为打从一开始就没发生什么窃盗事件。

    9S联系通讯官21O，请她提供窃盗事件的情报。但是――

    『这起事件是机密事项。我不能告诉你。』

    看到9S的举动，2B心想「糟糕」，可是她不能插手。

    『9S，小心点。』

    21O不知道8B她们是逃兵，也不知道窃盗事件是虚构的。不过，她大概也感觉到事有蹊跷。所以才提醒9S要小心。那亲切的忠告，无疑助长了在他心中逐渐萌芽的对司令部的不信任感……

    「2B？」

    「没什么。知道了，走吧。」

    结果，2B没有阻止9S。即使在这时反对跟帕斯卡接触，她也不觉得9S会放弃。这就是扫描型机体的特性。恐怕他会瞒著2B，与帕斯卡接触。只有这个情况她想避免。

    「帕斯卡，我是9S。有件事想问你。」

    2B怀著复杂的心情，听著9S与帕斯卡通讯。

    *

    然而，从帕斯卡那边并没有得到什么重要情报。亏他们为了防止被窃听，直接去了村子一趟。

    「这位叫A2的人造人，在我们过去的纪录中也存在，可是她从来没有来过这个村子。」

    帕斯卡委婉地补充「我们将她视为危险的人造人」。

    2B回想起A2刺死甚至不会走路的小小机械生物的模样。她毫不踌躇，再加上那个力量。跟身为寄叶型最新机种的他们交战，A2还占上风。在机械生物眼中，想必是极度危险的人造人。

    「对不起，我知道的只有这些。」

    「这样啊。」

    9S脸上明显浮现失望之色。

    离开帕斯卡村后，9S垂头丧气地走在通往废墟都市的捷径上，不时会表现出在想事情的模样。是在思考「下一步棋」吗？那就危险了。

    「9S。」

    2B叫住9S。

    「为什么要问帕斯卡A2的情报？」

    果然该阻止他才对。也许是出于不该让9S牵扯上多余的事的后悔，2B不小心用有点像在质问人的语气跟他说话。

    「没得到司令部的允许就跟机械生物接触，是不建议的行为。」

    就算9S是纯粹出于好奇心才这么做，司令部也不一定会睁一只眼闭一只眼。

    更何况他这次的所作所为是出于不信任，而非好奇。万一被司令部知道……

    「对不起。」

    9S沮丧的模样，令2B不知所措。是不是说得太过分了？求知欲强烈是扫描型机体的特性，他本人也无法控制，自己却一副在责备他的模样。2B急忙补充：

    「不过，我不讨厌你好奇心旺盛的这一点。」

    即使那是把双刃剑。

    「谢谢你，2B。」

    9S嘴角微微扬起。好奇心旺盛、率直、开朗……宛如洒落地面的阳光的――伙伴。

    所以，2B强烈祈祷他不要犯错。你的好奇心只能用在敌方的机械生物上，绝对不要转移到其他方面。再怎么样都不要怀疑同伴……怀疑司令部。

    「回抵抗军营吧。我们需要检查机体和补给。」

    也许一切都是徒劳。也许只会重蹈覆辙，即使如此。

    因为，我跟你约好了――2B在心中喃喃自语。

    *

    「A班到C班负责戒备沿岸，D班、E班确保地上的输送路线畅通。然后……」

    回到抵抗军营时，安妮莫宁正在召集成员，匆匆忙忙地下达指示。进出军营的人比平常还多。

    「2B，9S。你们来得正好。」

    用不著问发生了什么事，安妮莫宁就开始说明他们要执行补给作战。

    「我们人造人军有艘派到太平洋的航母，最近会回来补给。」

    9S露出想起什么的表情。他的主要任务是在地上搜集情报，对其他地区的战况及军备也很清楚。

    「是航母蓝岭号对吧。我听说过。」

    「是蓝岭二号。既然你们知道，事情就简单了。」

    「是要担任航母的护卫吗？」

    「不，我想拜托你们保护沿岸的补给用飞弹。报告显示最近那里有很多机械生物出没，光凭我们的力量恐怕无法负荷。但如果是你们――」

    「交给我们吧。」

    9S得意洋洋地说。

    「因为我们是最新型嘛，跟A2那种旧机种不一样。」

    他之所以马上就提到A2，八成是因为一直把这件事放在心上。不过，那个旧机种A2才刚让他们陷入苦战就是了。

    「A2？攻击型……二号？」

    安妮莫宁脸色突然一变。

    「安妮莫宁小姐，难道你认识A2？」

    「没、没有。不是那样。」

    安妮莫宁虽然立刻否定，恐怕是骗人的。跟脸有一半被眼带遮住的寄叶队员不同，抵抗军的表情太好懂了。

    「只是有点在意。」

    这也是骗人的吧。安妮莫宁显然在动摇。A2跟她之间发生过什么事吗？

    「总之就是这样，麻烦你们了。如果有寄叶部队的任务要处理，可以以那边为优先没关系。」

    安妮莫宁结束话题，转过身去。从她的背影实在无法再看出什么端倪。

    *

    补给用飞弹设置在通称「沉没都市」的沿海区域。正如这个名字，都市里大半的建筑物都被海水淹没。

    「这一带的地盘在上次大战时遭到破坏，导致整座城市逐渐下沉。」

    勉强没被淹没的建筑物，大概是本来就有一定的高度。如今那些房子也只剩下顶楼部分露在海面外。

    现在还是陆地的区块，好像也开始下沉了，土壤带有湿气。还有变成泥泞的部分，路况相当差。

    如安妮莫宁提供的情报所述，陆地上和沉入海中的建筑物屋顶上，都有大量机械生物徘徊。步行型、飞行型、小型、中型，彷佛在开展示会。两人将机械生物一只只破坏掉，一面前往补给用飞弹的设置场所。

    天空万里无云。阳光反射在海面上，甚至会刺得人眼睛发疼。不可思议的是，来到这里的时候总是晴天。然后9S一定会这么说：「好适合钓鱼的天气喔。」

    基于调查海洋以外的理由来到这里，说不定是第一次――在2B如此心想时，辅助机打开通讯画面。司令官的声音传来。

    『紧急联络。如你们所知，我们的航母预计靠岸补给。可是，那艘航母遭受机械生物的袭击，现正进入交战状态。我已经联系驻守在废墟都市的所有寄叶部队，希望你们也前去支援。地图资料和飞行装置等等会传过去，完毕。』

    通讯结束的瞬间，2B就看见飞行装置从上空迅速下降。看来是在司令官联络前就从地堡发射的。

    「司令官真的很会使唤人。」

    9S叹了口气，一副想抱怨「才刚清理完附近的机械生物，好不容易能休息一下，结果又有事要做」的样子。可以理解9S的心情，但现在是紧急时刻。2B念了9S一句：

    「没办法做到这些事，就不能担任领导者。」

    为了群体行动，哪有那个时间顾虑每个人。忽略琐碎的细节，思考一整个群体该如何行动，瞬间判断该留下什么、该舍弃什么，付诸实行后扛起所有的责任。2B知道司令官就是这样的人。

    「原来如此……是没错啦。」

    9S好像还有话想说，2B却无视他，搭上飞行装置。

    *

    一眼就看得出航母蓝岭二号陷入苦战。飞行型机械生物围在它周围，毫不间断地攻击。

    『好像蚊柱。』

    「蚊柱？」

    『形容小虫子聚集在一起飞的辞汇……』

    「那不重要。破坏他们。」

    2B将飞行装置转换成机动型态，看到机械生物就砍。望向下方，大破的护卫舰漂在海上。速度不快的护卫舰，应该没办法应付这么多敌人吧。可是光凭航母的舰载机迎敌又不够。

    『2B！侦测到大型敌方反应！在东南方！』

    她看见大型飞行兵器自上空接近，形状酷似以前调查海洋时捕获的「三棘鲎型机械生物」。不过相似的只有形状，大小根本不是同一个等级。

    2B控制飞行装置紧急回旋。以大型兵器的火力，一击即可让航母大破。若不在航母进入射程范围前解决掉他就危险了。

    「9S！上升！」

    大型兵器撒出水雷。上空的小型兵器群虽然很烦，破坏力倒没水雷那么大。

    她一面处理小型兵器，一面接近大型兵器。破坏炮台，摧毁追过来的小型兵器，再度攻击大型兵器，如此反覆。

    「确认已破坏敌方飞行兵器。」

    三棘鲎型机体用力歪向一边，向下坠落，还将四周的小型兵器也卷进去。没有浮出海面的迹象。

    「现在将对航母进行支援。」

    『等等！大型反应还没消失！』

    他在说什么啊？大型兵器刚刚才被她破坏，确认完全沉默。

    『到底在哪里！？这么大的……』

    9S近似惨叫声的声音，被爆炸声盖过。与此同时，眼前的海面急速隆起。本以为是炸弹炸出来的水柱，然而并非如此。

    海浪推高蓝岭二号，轻而易举将它翻过来。她看见隆起的海水缠住船身，然后发现不是海水，是潜伏在海中的「什么东西」咬住了蓝岭二号。

    下一瞬间，船身断成两截，被砸向海中。

    「那是什么！？」

    敌人的体型大得脱离现实。比目前遇过的任何一架巨大兵器都还要大。三只大眼下面有四只小眼，散发出代表敌意的红光。

    『怪兽……』

    9S说得没错。拥有超出常识的大小及力量的――机械怪兽。x那间就将航母咬碎、化为残骸。光那一击就能预测之后的战况。

    怎么办？怎么做才能翻转这压倒性不利的状况？

    2B瞪著射出锐利光芒的红眼，寻找答案……

    敌人的强度如她所料――不对，远远超出她的预料。

    首先，飞行装置的射击一律无效。怪兽体表有一层电磁波防护罩，连卫星雷射炮都能弹开。

    于是，两人试著用迫击炮发射物理炮弹到没有防护罩覆盖的部位――怪兽口中。尽管不像雷射光那样被弹开，仍然无法对其造成伤害。

    而且下一刻，令人难以置信的情况在等待他们。怪兽站了起来。等他站起来后才看得出，那是一架大小脱离常轨的人型兵器。他们以为是本体的部位，只不过是头部……

    能试的方法都试过了。卫星雷射炮的强力攻击、将物理炮弹射入口中这种近乎于奇策的方式，统统不管用。

    「这种敌人，到底怎样才能打倒……」

    一定有同伴说过跟2B一样的话。

    怪兽持续行动。大得如同一座山的巨大身躯周围，不规律地闪现白色火花。他在放电，震动透过空气传达过来。跟让废墟都市崩塌的震动有点类似，感觉却比那时更加危险。

    『情况不妙！赶快离开这里吧！』

    怪兽晃著巨躯直接冲向他们。2B试图回避，可惜太迟了。她感觉到自己被撞飞，2B做好摔在地上大破的心理准备。

    然而，那个瞬间并未来临。取代冲击的，是被什么东西接住的轻柔触感。

    「2B小姐，你没事吧？」

    「帕斯卡……？」

    仔细一看，9S的飞行装置也在空中被机械们接住。是帕斯卡村的村民。

    「谢谢你救了我。」

    2B本来觉得机械怎么可能会有感情。甚至想过这些机械自称和平主义者，未免太过可疑。知道他们是无害的机械后――不对，正因为知道他们无害，2B才更加困惑，无法彻底相信。现在那些机械来救他们了……

    放心感与不安同时涌上心头。2B害怕看清他们的真面目，刻意瞪著眼前的危机――巨大怪兽。

    「那只巨大机械生物，是过去废弃的兵器。」

    帕斯卡一面移动到安全的地方，一面告诉她怪兽的资讯。

    「当时我还跟机械生物的网路连接著，所以记得。他一登陆就突然失去控制，不分敌我地发动攻击。我们也没办法阻止他，最后决定将他弃置在深海中。」

    『对了――』

    9S的通讯传来。

    『我刚才请司令部公开敌方情报，他在三百二十年前登陆过，把护卫部队的抵抗军全灭了。』

    「也就是说如果不阻止他，惨剧会再次发生。可是，该怎么做……」

    飞行装置配备的兵器全部无效。连卫星雷射炮都会被电磁波防护罩弹开。既然这样，就算用黑盒反应自爆，八成也没办法将它完全破坏。真的有可能阻止得了他吗？

    『用飞弹！预计装到航母上的飞弹！』

    9S大叫道。

    刚才的炮弹已经证明，针对口内的物理攻击不会被弹开。幸好他们本来要保护的飞弹至今依然完好。

    『我去试试看能不能用。』

    想夺得飞弹的控制权，需要干涉程式。

    「了解。我支援你。」

    9S的飞行装置直线飞向飞弹设置场，2B摧毁追过去的小型飞行兵器，以免他们妨碍9S。

    虽说敌人数量减少了，小型敌人依然剩下不少。这种现象是叫蚊柱吗？2B不经意地想起9S的说明。

    她接连击落小型兵器，察觉飞弹启动了，发射台的角度在变，9S的飞行装置就停在飞弹旁边。辅助机153的声音传来，告知飞弹已经可以发射。

    『发射！』

    飞弹的推进力开到最大，瞄准怪兽射出弹道外。

    怪兽大大张开嘴巴，可能是想威吓他们，飞弹直接命中口内。

    他像在挣扎般晃动巨躯，发出宛如雷鸣的咆哮。相当骇人的声音。2B脑中刚浮现「是不是再离远一点比较好」的瞬间，眼前变成一片纯白。

    然后在察觉自己被卷入爆炸中的同时失去意识。

    起初听见的是噪音，接著转变为规律的海浪声。

    「呜……」

    映入眼帘的是沙子及铁锈的颜色。她倒在地上，2B缓缓起身。虽然有点站不稳，还不至于无法走路。

    2B回过头，看见一座跟海景格格不入的岩山。是怪兽的残骸。怪兽维持站立的姿势被烧焦，全身冒著白烟，显然已经停止活动。

    与此同时，她想起刚才的情况。飞弹命中怪兽口中，紧接著发生EMP爆炸。9S成功控制了飞弹。

    然而，9S本人的身影却到处都找不到。帕斯卡跟他的同伴也是。

    「呼叫地堡。这边是2B，请回答。」

    2B判断在和9S会合前，必须先掌握现状。

    『2B队员！？这边是通讯官！你没事吧！？』

    平常就容易兴奋的6O，今天语气特别激动，看来她应该很著急。

    「现在在检查身体。基本功能没出问题。」

    『太好了……』

    6O松一口气的声音，甚至连这边都听得见。明明用不著这么担心。2B一方面无奈，一方面又因为害她担心成这样而感到愧疚，努力让声音维持镇定。

    「比起这个，麻烦告诉我现在是什么情况。」

    『好的。出现在海岸的超巨大机械生物，在你们的攻击下于八小时前停止活动。』

    「八小时！？过了这么久！？」

    她明白6O刚才为何那么激动了。八小时后才接到联络，当然会惊讶。

    『敌人的EMP攻击导致各地的通讯设备故障，目前无法即时联络各地和修复设备。』

    规模那么大，而且还不是单纯的爆炸，而是EMP爆炸，这个结果并不意外。

    「然后呢？9S在哪里？」

    6O沉默了一瞬间。

    『虽然侦测得到微弱的黑盒讯号，没办法确定他的现在位置。』

    黑盒有反应，代表他还活著。不过既然讯号微弱到无法确定位置，9S极有可能身负重伤。

    「我要开始搜索9S。帮我向司令官徵求许可。」

    『啊，司令官已经下达命令了。以搜索剩下的寄叶部队为优先。』

    在放心的同时，2B再次深深感受到自己停止活动了多久。

    『2B队员，9S队员就麻烦你了。』

    2B回答「了解」，飞奔而出。

    她很快就搜索完海岸，回到抵抗军营。

    辅助机042上的侦测器，无法连微弱的讯号都侦测到。根据辅助机的说明，想探测9S的讯号似乎需要特殊的扫描器。幸好抵抗军营有用过那个扫描器，运气好的话，说不定现在也还好好保存著。

    一找到安妮莫宁，2B就开门见山地说：

    「我在找能侦测到微弱黑盒讯号的特殊扫描器。」

    「特殊扫描器？」

    安妮莫尼纳闷地皱眉，不过马上就点点头说「噢，辛苦你了」。她似乎已经听说地上的寄叶部队在搜索失踪的队员，然后瞬间理解在搜索途中，2B回到抵抗军营代表的意思。

    「那是她们做的机械。时机正好，她们刚远征完回来。」

    「她们？」

    「去问那边的红发人造人吧。」

    「知道了。」

    安妮莫宁总是直接讲重点，省下不少时间。可是在2B转向右方时，安妮莫宁叫住了她。真难得。

    「2B，关于我说的红发人造人……」

    她话还没说完就闭上嘴巴。

    「怎么了？」

    「没有，没什么。」

    2B不是不好奇安妮莫宁想讲什么，却没有继续追问。当下她正赶时间。

    她左顾右盼，确实有对红发的人造人。不过，她本来以为只有一人，没想到有两个。2B跟其中一人对上目光。

    「你干么？」

    那人口气很差，到处乱翘的发尾也让人联想到气得炸毛的野生动物。

    「不可以突然挑衅别人啦，迪瓦。」

    「是波波太没戒心了。」

    2B透过这段对话得知，进入备战状态的人造人叫迪瓦，在一旁责备她的则是波波。波波同样是红发，头发却笔直柔润，同样反映出了性格差距。

    「对不起唷。请问有什么事？」

    「我在找能侦测到微弱黑盒讯号的特殊扫描器。」

    出乎意料，回答2B的是迪瓦薇。

    「喔。这么说来，我们之前确实做过那种东西。」

    迪瓦站起身，开始翻旁边的行李。

    「想侦测黑盒讯号，表示你在找人对不对？」

    波波微微歪过头。看来这两个人不知道要搜索寄叶队员的情报。安妮莫宁也说「她们刚远征完回来」，八成是来不及通知她们。这样一想就能理解她们衣服有点脏的原因了，大概是因为连日在外露宿。

    「有了有了。拿去，你要就给你吧。」

    迪瓦将辅助机用的小型晶片放到2B手中。2B向她道谢，迪瓦突然高高扬起嘴角，笑了出来。非常亲切的笑容，跟让人觉得难以接近的第一印象相去甚远。

    「希望你能快点找到人。」

    波波露出不细看就看不出来的浅笑。平淡的表情和语气，都跟迪瓦完全相反。明明有著相同的发色与容貌。

    「有什么需要的尽管跟我们说。」

    「不过劝你最好别跟我们走太近。」

    「迪瓦真是的……」

    波波从旁戳了迪瓦几下。迪瓦皱著鼻头说「这是事实吧」，2B由此看出她们「有隐情」。安妮莫宁刚才话只说到一半，恐怕也是基于同样的理由。

    她不打算深究那个「隐情」，也不打算一直把它放在心上。假如司令部下达拘捕这两个人的命令，自然另当别论，不过事实上并没有，那就没问题了。谁都会有一两件不想说的事……包括自己。

    *

    2B回到沉没都市，继续搜索。迪瓦做的特殊扫描器准确度很高，侦测到好几个之前完全没发现的黑盒讯号。

    瓦砾底下、沉入水中的建筑物之间等乍看之下看不出来的地方，发出微弱的讯号。是身负重伤，不但不能自力行动，甚至连求救都做不到的寄叶队员。

    每找到一名队员，2B就会帮她们注射逻辑病毒疫苗，将座标传给地堡，请求支援。

    然而，9S并不在这些伤患中。

    「明明侦测得到黑盒讯号……」

    为什么无法确定他的位置？是讯号太微弱吗？还是距离太远……

    「推测：搜索机体9S，被卷入海上的巨大爆炸中。」

    身后的辅助机绕到她面前。

    「建议：扩大搜索范围。」

    「9S可能被炸飞到更远的地方？」

    「肯定。」

    如果是飞往陆地倒还好，万一9S是往海上飞呢？光想到这个可能性，就令她不寒而栗。

    「否定。」

    「我还没说话。」

    「目前关于9S的情报皆没有绝对的准确度。因此，为建立在不准确的情报上的推论感到悲观，毫无意义。」

    「……知道了。」

    手上没有半个确实的情报，却总往不好的方面想，陷入消沉，确实是无意义的行为。

    「话说回来，总觉得辅助机今天话特别多。」

    「肯定：我是支援装置。若有必要就会进行对话。」

    原来如此。它是因为9S不在才一直说话，平常都是9S在旁边喋喋不休。

    现在只要辅助机不出声，沉默就会永远持续下去。辅助机大概是判断这个情况并不好。

    「建议：2B主动开启对话。」

    「驳回。」

    爱说话又爱笑，是9S的任务。谁都无法取代。就算语气相同、表情相同，那也不是9S。至少对她来说不是……

    2B边想边走向海边。这时成堆的遗体下传来呻吟声，扫描器也有反应。

    「报告：仍有黑盒讯号。确认生命反应。」

    2B拉起有一半泡在海水中的义体。衣服吸进海水，变得非常重，她费了很大的力气才将那名队员搬到地面上。

    「辅助机，检查模组，注射逻辑病毒疫苗。」

    2B让她咳出海水，仰躺在地上，那名队员微微睁开眼睛。

    「我已经向地堡发出求救讯号，应该很快就会有人来救你。」

    「谢……谢谢……」

    看来她勉强能说话。

    「我们在搜索同行的寄叶机体9S，若你知道些什么，希望能提供情报。」

    「9……S……？噢，那个跟你在一起的男生……」

    「任何情报都可以。拜托了。」

    「那孩子……在爆炸时被炸飞……」

    她亲眼看到9S被炸飞。

    「方向是？」

    2B感觉得出自己的声音在颤抖，海鸟的叫声听起来格外刺耳。

    「我把……预测著地位置的资料……传给你。」

    「谢谢你。」

    辅助机告诉她「传送完毕」。

    「这是……！」

    看到资料内容，2B心想「难怪没办法确定他的现在位置」。9S的预测著地位置，在比沉没都市更靠近内陆的地方。

    「谢谢。在救援部队抵达前，待在这不要乱动。」

    「祝你……顺利……找到人……」

    2B用力点头，奔向目的地。

    Another　Side　"Adam"

    知道的越多就越疑惑。调查得越仔细就离我越远。人类这个种族真是太不可思议、太不合理了。

    从根本上来创，我们机械生物和人类的生存方式有著显著的差别。人类会群聚在一起，却没有共同的网路。乍看之下倾向追求以一个独立个体的身分生存，同时又对身为独立个体的自己不太执著。

    最明显的例子就是自我复制。人类的自我复制极为粗糙，精密度相当低。他们的技术不是不能创造出完美的复制品，却不积极使用那个技术，反而热衷于名为「生殖」的不完全的自我复制行为。

    除此之外，他们禁止将原型与复制体视为同一人。听创人类称原型为「父母」，称复制体为「小孩」，刻意把两者视为不同的存在。这段关系比起原型与复制体，感觉更像造物主与被创造物。

    人类都有人造人这个被创造物了，何必特地将自己的复制体贬低到跟被创造物一样的等级？难以理解。这是一个谜。

    创起来，我们的造物主什么谜团都没留下。肤浅又缺乏多样性、缺乏独创性，是一群无聊的家伙。跟他们比起来，人类的谜真是太耀眼了。

    怎么调查都永无止境。

    「G，哥哥。为什么要看书？」

    「知识能充实人。」

    「直接传送资料不就得了？」

    「不自己看就不会看进心里。」

    「……知道了。」

    人类留下的文字。人类藉由仅仅数个到数十个种类的组合，创造出丰富得令人惊讶的「世界」，将其流传下来。这并非单纯的情报，而是小小的世界。

    人类透过「阅读」文字，将「世界」吸收进脑内。这是资料传送绝对做不到的。我认为书籍这种东西的可能性，与人类的多样性有著共通之处。

    我随意地拿起书本阅读，然后发现一件事。某个特定概念频繁出现，做为人类行动的根据与选择基准。

    死亡。

    人类喜欢用「拚死」、「感觉快死了」、「还以为会死」、「比死更加」之类的形容。还有以「死亡」本身为主题的书。在「哲学」领域中，这一点特别明显。

    死亡。对我们机械生物而言，是难以理解的概念。

    透过网路连接在一起的我们，不会死。核心的能量用光或严重破损的话，是会停止活动没错，不过也可以重新启动。可以重新启动的机能停止，与死亡似乎是不同的。

    人类害怕死亡，因此创造出各式各样的东西。他们试图克服死亡，却克服不了。到头来，纵使人类拥有足够的技术，还是得与死亡共存。

    死亡是如此难以割舍的东西吗？莫非它拥有无法抗拒的魅力？

    倘若身为机械生物的我理解了死亡，是否就能理解人类？

    想要理解人类的强烈欲望，创不定是施加在我们机械生物身上的诅咒。不只是我，同胞们也会模仿人类、模仿他们创话、模仿他们行动、模仿他们的感情、模仿他们的穿著、模仿他们的关系……

    为什么？为什么我们对人类这么感兴趣？

    「哥哥，可以把这个弄坏吗？」

    「不行。弄坏就不能用了。」

    「可是，这个对哥哥做了很过分的事吧？」

    「没错。不过，不准弄坏。」

    「……知道了。」

    我们和人造人战斗不需要理由。然而，我们之间的战斗并非「厮杀」。因为人造人跟我们都能再生。

    等到我跟她战斗需要理由的时候，等到那个理由成立的时候，我们是不是就能「厮杀」了？

    「哥哥，来玩吧。」

    「我在忙。」

    「来玩扮人类游戏吧。」

    「之后再创。」

    「什么时候你才肯陪我玩？」

    「等事情办完。」

    「知道了。那我等你。」

    「嗯，在这边等吧。」

    「在这边？」

    「一个人等，可以吧？」

    「这样你就会陪我玩？」

    「嗯。」

    「那我等。」

    「乖孩子。」

    「我会在这边等你回来。」

    不能带夏娃去。夏娃八成会立刻让我再生，能够再生的活动停止不是死亡。我想理解人类，想搞懂人类。

    到时，我就终于能从造物主的亡灵手中得到解放了吧。

第一卷 长话 第五章 2B的故事/对峙

    9S著地的预测地点，是在废墟都市的塌陷地带。徒步从废墟都市移动到沉没都市，得花不少时间，因为建筑物崩塌加上道路中断，必须绕一大段路。

    不过直线距离并不远，确实有可能被炸得直接飞过去。

    「报告：侦测到9S的黑盒讯号。」

    辅助机的扫描器有反应了。

    「他的现在位置是？」

    「回答：地下洞窟。」

    「地下洞窟？有异星船舰的那个？」

    「肯定。」

    地下洞窟是废墟都市的一部分崩塌时发现的。预测地点就是在塌陷地带，所以实际著地地点在地下洞窟并不奇怪。只不过……

    「下去看看吧。」

    2B沿著设置在竖穴边缘、通往地底的梯子爬下去。不时环视周遭，确认岩壁上或水坑里有没有9S的痕迹。可惜没有找到他的持有物或衣服碎片，9S本人就更不用说了。

    竖穴底部仍然积满了水，不太好走。这里也找不到9S，2B向上看去。这个竖穴非常深。如果不靠辅助机的滑空功能直接跳下去，不可能毫发无伤。

    何况9S还不是从洞口跳下去，而是在海上被炸飞。照理说应该会用力摔在洞底。2B不觉得他马上就起得来，也不觉得他有办法轻易移动。

    那么，9S为何没有倒在这里？

    「报告：黑盒讯号的讯号来源，位在地下通道底部。」

    「通道底部？」

    竖穴底部有两个方向不同的洞穴。其中一个是一下就能走到底的小洞，另一个则是通往异星船舰的漫长道路。既然辅助机说的是「通道底部」，应该是指通往异星船舰的那个洞穴。

    2B感觉脑内警铃大作。万一真的那么幸运，9S有办法走路，为什么要往地下通道走？

    她命令辅助机开灯，进入地下通道。2B沿上次的路线前进到一半时，辅助机叫住了她。

    「报告：黑盒讯号的源头位在右方。」

    「右边？不是异星船舰那边？」

    「肯定：虽然很微弱，黑盒讯号的源头，与上次调查所走的路线并不相同。」

    2B拐进右边的岔路。

    「他跑到这么里面的地方啊……」

    果然有问题。为何特地进入未知的通道？再说既然能走这么远，应该也能爬梯子从竖穴底部上来才对。

    而且底部还变成了一座升降机。她已经无法否定。结论只有一个……

    「报告：可能是陷阱。」

    「无所谓。」

    2B按下升降机的按钮。

    没有显示楼层，但感觉得到升降机正在下降。目的地是地下洞窟的更下方，所以非常深。难怪无法确认9S的确切位置。

    不规则的摇晃持续一阵子后，升降机终于停止，发出尖锐声音打开门。眩目的光直接刺进眼中。

    「这里是？」

    2B微微睁开眼，左顾右盼。一整片白色。由于眼睛已经习惯黑暗，这片景色让她觉得刺眼得不得了。

    「侦测：含有矽与碳的结晶状物质。由于资料不足，详情不明。」

    仔细一看，街景还延续到更后方。可是没有颜色。一整排都是由纯白墙壁与灰色窗框构成的建筑物，灰色的影子映在白色道路上，色彩特别明显。因为统统是用「含有矽与碳的结晶状物质」做成的，才会没颜色吧。

    「到底是谁在地下建造这样的城市……」

    辅助机回答「不明」。反过来说，这就是答案。既然辅助机无法回答，表示不是他们人造人，再者从年代来看外星人的可能性也很低。既然如此，答案只有一个――是机械生物。

    「报告：侦测到9S的黑盒讯号。」

    2B谨慎地往辅助机指示的方向前进。这个地方是敌人的设施，越警戒越好。然而，2B慎重的步伐并没有持续多久。

    「那是！？」

    她下意识冲出去。一整片白色中突然出现黑色，是寄叶队员队服的颜色。而且还不只一个，是到处都有。

    「为什么这里会有尸体……」

    「推测：敌人刻意配置于此。」

    地下洞窟是废墟都市崩塌后才发现的，现在也被视为机密，因此没有分享情报给其他队员知道。至于这座「白色城市」，连2B都是刚刚才得知它的存在，很难想像其他寄叶队员会自行侵入。

    意思就是，她们是被机械生物带到这里的。不过无法确定死亡时间是在哪个阶段。

    2B反射性全速狂奔起来。得快点救出9S，趁还侦测得到黑盒讯号的时候。

    『对不起。我没有那部分的记忆。』

    9S的声音浮现脑海，伴随当时感觉到的椎心之痛。

    『那个地带通讯频宽很窄。我大概只来得及备份你的资料，我的记忆只到即将跟你会合前。』

    留在地堡的自我资料备份档，是什么时候备份的？万一他的义体现在被破坏，9S的记忆会回溯到那个时候。

    唯有这件事――2B诚心祈祷。唯有这件事要避免，无论如何。她再也不想尝到种滋味。

    *

    2B不断向前跑，来到辽阔的广场。和前面的道路及建筑物一样，只有白色与灰色。黑盒讯号很微弱，距离却相当接近。

    「欢迎来到我的城镇。」

    在广场中央迎接2B的，是亚当。她并不惊讶，2B早就料到反正八成是他搞的鬼。有点意外的是名为夏娃的个体不在。

    「如我以前所说。我……我们机械生物，对人类有兴趣。」

    2B无视他说的话，走向亚当。不晓得他会在哪里设陷阱，所以她没有放松戒心，慢慢走过去。

    「爱与家族，战争与宗教。我越是解读人类的纪录，就越被他们特有的复杂性吸引。」

    2B感到不快。这让她想起调查人类文明时，兴奋得两眼发光的9S。机械说出跟9S一样的话令她反感，而且这个机械八成就是绑走9S的元凶。

    「这座城镇也是基于对人类的渴望创造出来的……」

    她又发现一个引起她反感的理由，是亚当的服装。在异星船舰交战时，亚当上半身什么都没穿，现在却穿著人类文明的影像资料中出现过的立领白榇衫，还戴著黑框眼镜。这过度精湛的模仿，使她极为不快。

    「是个崇高的地方对吧？拿来当你们人造人的坟场太可惜了。」

    「坟场？」

    亚当露出意味深长的笑容，2B想起在路上看见的寄叶队员们的尸体。

    是这家伙杀的吗……

    她抑制住怒气，默默拔刀。亚当表现出毫不在意的样子，滔滔不绝地说：

    「我们学习人类的特徵，模仿他们。有的模仿爱，有的模仿家族。我也学习、模仿了人类。看影片、看书、穿衣服、吃植物、唱歌、跳舞……模仿过各种行为后，我发现了。人类的本质是斗争。战斗、掠夺、互相残杀。那就是人类！」

    亚当的语气逐渐激动起来。他动作夸张地展开双臂，彷佛在对一大群人演讲，声音传遍广场。这副模样让2B心中燃起一把无名火。

    「爱情底下蕴含憎恨，家族孕育出争执与纠葛。为了掠夺更多资源而发展文明，为了更有效率地杀人而形成社会……」

    「不要用你那张嘴评论人类！」

    她气得反射性拿军刀砍向亚当。本以为亚当会用空间转移闪过，他却单手接住刀刃。衬衫袖子裂开，红色液体喷出。

    「可是，我说得没错吧？那就是人类吧？」

    「闭嘴！」

    红色飞沫停止溢出。亚当凭那惊人的修复能力治好伤口，他脸上露出有点不协调的表情。跟他所说的话对不上、有种异样感的表情。

    「人类为何要与同种族的人相争？人类为何要引起斗争？我想知道。我想抵达人类的本质！」

    「说什么蠢话！」

    2B毫不犹豫砍下去。红色体液喷出，然后再度停止。亚当又露出那个奇怪的表情，看起来有点悲伤。

    「跟网路连接在一起的机械生物是无敌的。不过……」

    他是想说「所以，再怎么攻击也没用」吗？既然如此，只要不断攻击，直到他来不及修复即可。然而，亚当接下来说的话却出乎意料。

    「永无止境的资料无法带给人活著的实感。无法理解死亡这个概念。因此，我决定将自己从网路上分离出来。」

    近似于悲伤的表情消失得无影无纵。亚当笑了，一副发自内心觉得高兴的模样。

    「来，让我们互相残杀吧！」

    这句话反而让2B冷静下来。她不是想跟他互相残杀。机械生物是敌人，所以要攻击他们。仅此而已。

    2B镇定地告诉亚当：

    「我没时间理你。」

    必须快点找到9S。救出9S，带他回去。来到这里的目的就只有这一个。

    「为何不恨我？只有同伴的尸体不够吗？」

    亚当将寄叶队员们的尸体放在这里的原因，令2B感到反胃。

    「警告：心跳加速。注意敌人的挑衅。」

    「我知道。」

    用不著辅助机警告，因为寄叶队员禁止拥有感情。

    「那么这样如何？」

    亚当的身体化为光之线。是空间转移，2B望向亚当转移到的地方。是建筑物上层，亚当指向外墙上的一个点。

    「这是为你准备的。」

    外墙的一部分发出声音剥落。从中出现的，是黑色。

    「战斗需要有相应的理由对吧？」

    是钉在墙上的9S。四肢被枪贯穿，大概是连抵抗的力气都没有了。9S没有挣扎，也没有呻吟，虚弱地挂在那边。

    「你这家伙……！」

    口腔内部瞬间变得乾燥，她知道自己的呼吸正急遽加速。

    「……杀了你。」

    某种情绪准备咬破她的身体冲出来。无法控制，双手不由自主地颤抖。亚当露出满意的笑容，降落于地面。

    「没错，就是那种感情！憎恶！」

    怎样都好。杀了他。2B全速飞奔，跃向空中。

    「你这家伙――――！」

    她一个劲地挥刀。眼前充斥红色，惨叫声传入耳中。以及亚当的笑声。

    「我们都深深迷恋著人类。机械生物和人造人是不是可以视为同类？」

    她想让他闭嘴。想将刀刃刺进那张废话连篇的嘴巴里。可是她做不到，只得往亚当身上乱砍一通。

    「不过，你也发现了吧？人类已经灭亡。」

    「闭嘴！」

    2B踢向亚当的脸。没踢中，她气得不停挥舞军刀。

    「警告：敌人的假情报。」

    「闭嘴！」

    亚当也好，辅助机也罢，统统吵死了！我不想听！给我闭嘴！

    人类灭亡了？关我什么事。我不想知道，不想去思考。没必要思考。

    亚当不停大笑。白衬衫染上一片鲜红，露出牙齿的笑容令人作呕。

    这家伙是机械。跟我们人造人不同。就算拥有质感类似的肉、温度类似的体液，不同就是不同。

    目的不同。存在意义不同。还有，下场也……应该不同。

    「去死……！」

    整个过程相当单纯。刀刃没有受到任何阻碍，刺进体内。刺穿肉的触感跟它相似得惊人……跟2B十分熟悉的那个触感。

    不晓得是因为痛苦，还是他想试图反击，亚当抓住2B。但他的双手一点力气都没有，绕到2B脑后的手臂垂落至肩膀。

    2B拔出军刀。温暖的液体从头上洒落，亚当跪下来倒在地上。

    「这就是……死亡吗……」

    他脸上浮现充实却又还不够满足的表情。不过，嘴角确实挂著笑容。

    「阴暗……又冰冷……」

    红色液体在他身下扩散，2B气喘吁吁地在一旁看著。

    机械生物和人造人是同类――这句话在脑海徘徊。想否定却挥之不去，一定是刀刃刺进体内的触感害的。因为实在太像了。肯定是这样，绝对没错……

    这时她听见有什么东西崩落的声音，以及重物掉到地上的声音。2B猛然回头。

    9S倒在白色地面上，外墙的碎片散落在旁边。

    「9S！」

    2B冲过去把他抱起来。9S的喉咙微微颤抖。2B从嘴型细微的变化看出，他想呼唤自己的名字。没问题，黑盒讯号仍持续发出。自我资料没事。

    一股暖意在胸口蔓延开来。与此同时，无以名状的黑色情绪滴落心中，有如一滩小小的污渍。那是？不，现在别管那些了。之后再去探讨那种情绪是什么。

    「嗯。回去吧，9S。」

    2B轻轻抱起9S的身体。

    Another　Side　"Eve"

    我很想追著哥哥过去，可是我忍住了。因为我跟哥哥约好要在这边等，我绝对会遵守跟哥哥的约定。

    哥哥要去的地方是我们的「游乐场」。我们总是在那座城镇玩扮人类游戏，一个人去太奸诈了。我也想玩，想跟哥哥一起破坏人造人。

    哥哥突然消失了。透过网路也找不到哥哥，连接在一起的感觉消失了。

    发生了什么事？

    真想马上跑去找哥哥。但我不能去，因为我答应过哥哥要在这边等。

    过了一小时、两小时，哥哥还是没有回来。

    怎么了？是人造人太难缠吗？要不要去帮哥哥？

    果然该在那个时候杀了他们。可是，哥哥优先遵守跟我的约定，战斗到一半就走了。本来再一下就能打倒他们，但我们约定的时间到了。在那之后，我们回到这个游乐场玩扮人类游戏。

    哥哥会不会后悔没在那时杀掉他们啊……

    数到一百，哥哥就会回来。数到两百，哥哥就会回来。数到三百……

    可是，数到九千九百九十九，哥哥仍然没有回来。

    不管我怎么等，哥哥就是不回来。我终于忍不住达背约定。虽然这样就没办法让哥哥夸奖我是乖孩子，我还是选择冲向「游乐场」。

    快点结束吧。我也会帮忙的，快点杀掉人造人吧。

    不过，人造人不在那里。拿来当诱饵的那具也不见了。

    只有哥哥一个人。倒在地上，叫他他也不回。摇他他也不起来。

    得快点让哥哥再生才行……却做不到。

    哥哥死掉了，人造人杀了哥哥。

    刚开始，我根本不知道发生什么事。因为哥哥竟然不在了，我想都没想过。从我出生的时候，哥哥就在我身边。一直、一直在我身边。

    哥哥再也不会动，再也没办法跟他一起玩了。

    我终于明白「哥哥死掉了」的意思。接著，眼泪流了出来，吓我一跳。喉咙不受控制地颤抖，声音不受控制地从口中传出。

    胸口附近好痛。痛到我在地上打滚。可是这样还是会痛，害我不小心用力撞到桌子。撞到的地方好痛，脑袋一片空白。我继续用头撞桌子。因为不这样的话，脑袋感觉会变得一团乱。

    为什么死掉了？

    哥哥出生的时候虽然是一个人，马上就变成两个人了，到死都是两个人。

    我出生的时候虽然是两个人，现在却是一个人，到死都是一个人……

    我知道的。哥哥有比我更著迷的东西。哥哥对我的喜欢，没有我对哥哥的喜欢那么强烈。

    我一直看著哥哥，只看著哥哥，所以我知道。就算这样，还是想跟他在一起。只要哥哥在就好。

    对我来创只有哥哥……只要有哥哥在，什么都无所谓。

    G，哥哥。我不讨厌打架喔。

    不过，我讨厌哥哥受伤。

    更讨厌哥哥不在。

    所以，我们一起，找个，安静的地方……

    哥哥　不在　的　世界　乾脆　毁灭吧

第一卷 长话 第六章 2B的故事/重逢

    9S在地堡检查义体，检查完后资料才会回到地面。在这之前，2B必须一个人执行任务。

    她独自来到帕斯卡村，搜集地上的机械生物的情报。这次帕斯卡也乾脆地协助调查，还提供其他区域的机械生物的情报。

    可是帕斯卡已经从机械生物的网路分离出来，他给的都不是能立即派上用场的情报，顶多只能做为参考。

    不过，其中也有9S八成会很有兴趣的情报，例如模仿人类设立宗教团体的机械生物的聚居地。

    经过一连串调查，2B自身的心境也产生些许变化。她不再跟以前一样，用「只不过是块金属」的眼光看待机械生物。

    模仿人类的样貌、说话流畅的亚当和夏娃。外型跟其他机械生物没有差别，却想过著和平生活的帕斯卡及村民们。他们明显会思考、拥有感情，凭自己的意志行动。

    他们跟人造人又有何区别？

    人类文明的资料中，有关于「机器人」的影片及文献。据说很久以前，人类会制造跟机械生物很像的「机器人」，让它们帮忙工作。制造人造人的技术还没发展完全时，「机器人」就已经存在于世上。

    『机械生物和人造人是不是可以视为同类？』

    亚当说过的话和大笑声萦绕不去。2B将它们自脑海驱散，向前迈步。

    她回到抵抗军营补给和检查完身体后，再度造访帕斯卡村……

    2B在脑中安排之后的行程时刚好接到通讯，彷佛要打断她的思绪。

    『这边……抗……营……』

    断断续续的声音伴随严重的杂音传出。听起来像安妮莫宁的声音，不过无法断定。

    「报告：侦测到电波阻碍。」

    2B停下脚步，专心倾听。通讯状况差到不这么做就听不清楚。

    『……机械生物……这通……救援。拜――』

    通讯忽然中断。是EMP攻击吗？总之可以确定，抵抗军营现在状况不妙。

    「快过去吧。」

    幸好这里离抵抗军营很近。可是走没多久，2B就被拖延住了。大量的机械生物，出现在废墟都市的各个角落。

    除了会在这一带出没的步行型外，还有大小各异的飞行型。而且不断有中型机械生物从空中降落。

    「到底为什么这么多？」

    辅助机只回答一句「原因不明」。再加上抵抗军营传来的通讯，2B判断事态非同小可。

    「辅助机，用雷射通讯呼叫地堡。」

    「收到。」

    发生了异常状况。

    必须尽快回到抵抗军营。2B抑制著急躁的心情，开始驱除眼前的大群机械。

    敌人的数量多到怎么想都不正常，2B花了不少时间才歼灭他们。

    等到她终于冲到军营附近，只见里面正燃烧著熊熊大火。机械发出的尖锐金属声及惨叫声，伴随黑烟传到军营外。军营被机械生物袭击了。

    「这是……！？」

    2B杵在入口附近。乍看之下，机械生物将人造人压制在地上，事实却不仅如此――他们在吃人造人。

    到处都是吃得乱七八糟的人造人尸体，其中还有看不出原型的。

    机械生物会主动攻击没错，可是至今以来，他们从来没有吃过人造人。机械生物不会猎食。她一直这么认为……

    不，没时间愣在这边。2B踢飞正在吃人造人的机械生物，拿军刀摧毁它。让广场的数具机械生物化为废铁后，她来到军营里面。说不定有来不及逃走的人。

    「2B！」

    安妮莫宁也在，她在资材放置场附近协助同伴撤退。

    「这到底是？」

    她想先确认状况再说，安妮莫宁却摇摇头。

    「不知道。这些家伙突然一口气杀进军营……我们想要应战，但枪械对他们不管用。」

    怎么回事？就在2B纳闷之际，辅助机分析完毕了。敌方个体拥有能量防护罩，枪械自然无效。

    「建议：近距离物理攻击。」

    「知道了。」

    反正在这边也没办法用远距离攻击。抵抗军成员装备的枪也就算了，辅助机的射击模式太过强力，在军营内使用反而很危险。

    「安妮莫宁，你去帮其他人造人避难吧。」

    近身战是B型机种的工作。她听见安妮莫宁在身后对她说「拜托了」，再度拔出军刀。

    2B歼灭军营内的敌人，准备跟安妮莫宁会合时，听见轰然巨响。紧接著是像要把地壳掀起来的震动。在军营外面，距离很近。

    她立刻冲出去。又出现新的敌人。是架拥有球状身体和好几只脚的大型多脚兵器――蜘蛛型机械。尽管有点难对付，这应该不是会经常遭遇的敌人。

    大量出没的敌人、会吃人造人的机械、眼前这架大型兵器……统统不寻常。究竟发生了什么事？不，想也想不出答案。只是浪费时间。

    2B高高跳跃，砍向巨大球体的身体。可惜没对他造成什么伤害，而且动作还很快。这架机械会用那几只脚敏捷地闪避攻击，因此辅助机的远距离攻击也没什么效果。

    要是9S在这里――懦弱的想法浮现脑海。2B接连想起在废弃工厂、游乐园废墟、沉没都市与9S共同奋战的画面。

    要是9S在这里，就可以请他骇进敌人的弱点攻击，或是抢走控制权，然后趁机……

    「2B！」

    她还以为是自己听错。脑中的形象太过鲜明，导致自己产生听见9S声音的错觉。

    不过，这个声音很熟悉。她不可能听错，2B抬头望向声音来源。飞行装置正在朝这边降落，9S的声音是从那里传来的。

    2B看见9S跳出飞行装置。无人搭乘的飞行装置没有减速，飞往地面。

    「9S！」

    从飞行装置跳下来的9S在2B身边著地，来不及稳住身体，摔在地上。

    「没事吧！？」

    2B急忙跑过去，在她想要扶起9S的瞬间，背后响起爆炸声。一股热风接著袭来，飞行装置直接撞上蜘蛛型机械。就算有办法轻易闪过地上的远距离射击，来自上空的坠落物肯定预测不到，所以他才会没闪过吧。

    「哎呀，幸好打中了。」

    9S痛得皱眉，看起来却有点得意。不过下一刻，9S脸上突然浮现惊愕之色。

    他盯著2B身后。不久前才跟飞行装置撞上，引发爆炸的蜘蛛型机械残骸所在的地方。

    「这次换成什么了？」

    2B回过头，看见机械的残骸。光滑的球体也因为爆炸的冲击与高温，融化成诡异的形状。残骸不自然地蠕动起来，从中出现一个身影。

    「人造人……」

    那张脸他们看过，那个声音他们听过。是与蜘蛛型机械的残骸融合的夏娃。夏娃俯视两人，双眼发出红光。

    「破坏……统统破坏！」

    以此为信号，不晓得从哪里出现的步行型机械纷纷聚集而来。机械们涌向蜘蛛型机械的残骸――夏娃的身体，贴在上面。有的在大啖残骸，有的则融化进去，彷佛要与其同化。不久后，夏娃、残骸、机械化为一体，变成更巨大的球体。满是补丁，与怪物之名极为相榇的扭曲球体。

    球体开始旋转，陷入地面，撞倒树木，速度逐渐提升，大肆破坏。碰巧经过附近的飞行型机械被卷进去撞成碎片。十分惊人的破坏力，但他似乎无法区分敌我，2B思考著该如何打倒他。

    『2B小姐！你听得见吗！？』

    这时传来帕斯卡的通讯，严重的杂音让她想起刚才跟安妮莫宁的通讯。

    『我们的村子……哇啊啊啊啊啊！』

    突然中断的声音，也跟安妮莫宁那次一样……

    「帕斯卡！听得见吗！？帕斯卡！」

    通讯已经中断。不久前在抵抗军营看见的景象，鲜明地浮现脑海。

    「9S，我们走。」

    不能置之不理。幸好跟夏娃一体化的机械没有追过来，大概是失去控制了。

    *

    连接帕斯卡村和废墟都市的那条捷径，入口是封住的。用废料做了路障。然而，有好几只机械生物一只接一只用身体撞击路障。那些路障终究是废料做成的，不怎么坚固，一眼就看得出迟早会被突破。

    2B从背后偷袭，先破坏一只。接著往攀在废料上，试图撞破路障的个体砍下去。多亏步行型不擅长突然转换方向，他们连反击的机会都没有，处理起来毫不费力。

    『2B小姐！9S先生！』

    也许是因为这里离村子很近，与帕斯卡的通讯恢复了。

    「帕斯卡！发生了什么事！？」

    『和网路连接在一起的机械生物同时失控了。我们做了路障应战，可是光凭我们的武装……』

    连抵抗军的武器都应付不来，身为和平主义者的帕斯卡他们怎么可能有办法反击。

    2B一下砍坏，一下踢倒完全体现「失控」一词的机械。敌人数量比抵抗军营的更少，再加上还有前来支援的9S，这次没花多少时间就清理完毕。

    「谢谢你们。得救了。」

    四周终于安静下来，帕斯卡从路障后面走出。村民们马上著手修复半毁的路障。

    「你说机械生物失控了？」

    「是的。我不知道确切原因，但我想可能是负责统率整体的单位失去控制，然后透过网路影响到机械生物……」

    负责统率整体的单位。2B惊讶还有这样的存在。不对，其实并不意外。她也有头绪。

    「夏娃……是那家伙……」

    9S说出2B想到的名字。刚才，小型机械彷佛被什么东西吸引似的，从四面八方聚集而来。肯定是夏娃透过网路叫来的。他负责统率整体，所以办得到这种事。

    本来的统率者应该是亚当，而非夏娃。不过亚当在与2B交战时主动从网路分离，之后夏娃便继承他的机能。夏娃是从亚当体内生出的个体，拥有与亚当匹敌的能力也不奇怪。

    「只要破坏负责统率的单位，所有机械生物也会停止活动？」

    帕斯卡点点头。

    「辅助机，有办法确定夏娃的所在地吗？」

    「报告：已经找出所在地。」

    辅助机好像在听见2B跟帕斯卡交谈的时候，就著手调查了。地图资料所标示的地方，是陷落地带的中心。

    「我们去打倒夏娃。你继续守住村子。」

    「好的。2B小姐跟9S先生都请小心。」

    在机械的目送下前去破坏机械。这是第几次了呢？不过2B发现，自己已经越来越不会觉得不对劲了。

    *

    前往陷落地带的路上，有一则通讯介入。明明必须尽快打倒夏娃，失控的小型机械却阻挡在前方，无法前进。2B焦躁地战斗著，就在战斗途中。

    『哥……哥……哥哥……』

    通讯画面毫无预兆地开启，参杂杂音的声音传出。

    「好像是广范围的强制通讯。」

    9S皱起眉头。

    「无法区分敌我吗。」

    2B想起那颗失控的球体。尽情肆虐，连己方的机械生物都一起破坏的夏娃。他的群吧甚至传到网路外了，真棘手的迁怒方式。

    『G，哥哥。可以把这些家伙杀掉吗？』

    『夏娃，冷静点。我话还没说完。』

    是亚当跟夏娃在异星船舰说过的话。现在回想起来，这段对话明白指出了两人的关系。在那座白色城镇，2B觉得夏娃没有跟亚当在一起很不自然，其实并没有错。

    机械在哀叹手足的死……

    攻击突然停止。四周的机械生物站著不动，发出分不清是哀号还是咆哮的声音。

    「怎、怎么了？」

    每具机械身体都微微震动，杵在原地。跟发动EMP攻击的预备动作有点类似，但他们始终没有要攻击的迹象。

    「到底……发生什么事？」

    叫声停止。机械们眼中的红光消失，他们纷纷倒下。躺在地上一动也不动，完全停止了。

    2B突然听见鸟鸣。细微的声音彰显了四周回归寂静的事实，她发现不知道从哪传来的炮击声与爆炸声戛然而止。在树枝上鸣叫的小鸟飞了起来，潺潺流水声传入耳中。

    「这也是夏娃做的？他让机械停止了？」

    9S喃喃说道。既然夏娃能让连接在网路上的机械同时失控，想反过来使机械全部同时停止，也是有可能的。

    不过，机械在停止前做出的动作、发出的叫声是什么？颤抖著的身体简直像在挣扎，还有那个宛如临死前的惨叫的叫声。与其用「停止动作」这么和平的说法，用「虐杀」形容更符合事实……

    「走吧，9S。」

    2B与9S在让人觉得有点不舒服的寂静中，冲向陷落地带。机械们停止了，但夏娃还活著。地图资料侦测到夏娃特有的电波。

    去一趟就会知道发生了什么事。两人冲下陡坡，跳过瓦砾，朝陷落地带的中心前进。

    然后。夏娃就在与座标资料分毫不差的地方。他坐在瓦砾上，仰望天空。失控的球体不见踪迹。夏娃看起来像在寻找什么，又像在忍耐不要哭出来。不对，机械不会流泪。是她自己觉得夏娃像在哭。

    夏娃慢慢转过头。

    「喔，你们来啦。」

    他的声音彷佛只是在朗读一篇文章。2B之前就觉得夏娃语气缺乏起伏了，现在听起来更加平板。不过，与他的语气成对比，夏娃嘴角挂著微笑。吐出来的气息中参杂著声音，最后转为狂笑。

    「你们也这么觉得吧？这种世界根本没有意义。」

    夏娃站起来。上半身晃了一下，嘴角的笑容瞬间消失。

    「对我来说，只有哥哥……只有哥哥……」

    泪水自夏娃眼中滑落。真不敢相信，她从来没看过机械哭。

    然而，他的表情立刻转为愤怒。夏娃左半身的黑色花纹形状变了。花纹扩散开来，失去原形，变成一整片黑色覆盖住全身。

    周围的瓦砾飘向空中，如同被磁石吸引过去的铁砂，贴在夏娃漆黑的身躯上。金属与金属互相碰撞，发出刺耳的声音。

    「统统……消失吧！」

    装备上瓦砾铠甲的夏娃放声怒吼。空气随之震动。2B不是靠理论，而是本能感觉到不打倒他就危险了。

    夏娃空手接住2B的浑身一击。寄叶型的重量约一百五十公斤，再加上重力加速度，即使他穿著瓦砾铠甲也不可能毫发无伤，红色液体自连接在一起的金属缝隙间喷出。

    然而，夏娃一点都不在意，挥拳反击。是痛觉麻痹了吗？还是他承受著足以盖过身体疼痛的「另一种痛楚」……

    「为什么杀了哥哥！」

    这一拳动作大到轻易就能躲开。完全没有经过思考，感觉不像真的想击中他们，只是在迁怒。

    夏娃一下打中地面，一下击碎瓦砾和石头，碎片四散。其中一片碎片波及手臂，令2B忍不住皱眉。只不过是一小块瓦砾就有这么大的威力，要是被直击就完了。

    「9S，到后面去！」

    S型的战斗能力应该对抗不了现在的夏娃。连闪不闪得掉都有危险，更遑论发动攻势。

    2B用眼角余光确认9S退到后方后，闪过拳头逼近夏娃。瞄准吸附在漆黑身体上的瓦砾的缝隙，拿刀刺进去。

    只感觉到金属互相碰撞、令人不快的触感。这一刀只让几块瓦砾剥落而已。

    即使如此，2B依然不断尝试。覆盖在体表上的金属片慢慢剥落。

    皮肤总算开始露出。2B朝那里刺下去。红色液体喷出，夏娃的动作却丝毫没有改变。就算被她砍了好几刀，就算全身上下喷出体液，仍旧不停挥动拳头。

    这也是理所当然，毕竟夏娃身上名为「痛觉」的优秀感应器没有发挥功用。感觉不到痛就是这么一回事。不会发现伤害在逐渐累积，得等到动弹不得为止，才能掌握身体状态。

    「辅助机！」

    现在应该能伤到他。2B的推测是正确的，辅助机射出的雷射光直接命中夏娃，他的动作终于变迟钝了，上半身剧烈晃动。正当2B觉得只差一步就能击败夏娃――

    「警告：发现巨大能量反应。」

    「怎么回事？」

    是要像炸出这个陷落地带的大型兵器一样爆炸吗？2B反射性后退。然而事实并不如她所想。

    夏娃的身体发出神秘光芒。红色飞沫停止喷出，他恢复了。

    「推测：由大量机械生物供给的能量。」

    「他透过网路从附近的机械身上吸收能量？」

    「肯定。」

    2B想起与亚当的战斗。在亚当主动脱离网路前，对他造成多大的伤害都会立刻修复。和那时候一样。

    「这样没完没了……」

    花那么多时间攻击，结果只是徒劳。她实在不觉得自己有办法给予夏娃超过那个修复速度的伤害。

    「既然这样――」

    背后传来声音。

    「我来骇进夏娃，把他从网路分离出来。」

    2B回过头，9S默默盯著夏娃。

    「了解。麻烦你了。」

    她将9S毫无防备的义体护在身后，用刀弹开朝9S飞过来的瓦砾，用脚或身体挡住夏娃的拳头。最后抵挡不住，被砸到地上。

    「警告：敌方个体连接的网路十分庞大。」

    辅助机的声音让2B觉得烦躁。

    「预测：9S骇客成功的可能性极低。」

    她都刻意无视了，辅助机却接著说道。

    「建议：放弃9S的护卫任务。」

    「吵死了！9S说他做得到……就是做得到！」

    2B大声怒吼，辅助机终于沉默。至今以来，9S的骇客技术助她脱离了好几次困境。支援9S是她的工作。

    同时，她感觉到些微的痛楚。不知不觉，两人并肩作战成了理所当然之事。不过对9S来说，她是……

    不行，现在不能想这些。

    「报告：确认敌方个体的网路功能已切断。」

    她转头望向9S。看见一动也不动的义体稍微动了一下，2B重新开始攻击夏娃。

    跳开来闪过他的踢击，避开拳头拿刀砍下去。伤口没有愈合的迹象，这样就能破坏他。

    2B感觉到自己确实对夏娃造成了伤害，再一下就能打倒他了――瞬间的分心导致她露出破绽。

    身体在她心想「糟糕」的瞬间受到冲击。拳头直接命中。2B虽然反射性想拿军刀抵挡，却削弱不了拳头的力道。刀刃发出尖锐声音断成两半飞出去。2B竭尽全力踩在地上，才勉强没有摔倒。

    下一击要来了。她还没站稳，注定躲不开。

    x那间，一个身影从背后跳出。是9S。仔细一看，他跟夏娃一样，手上包覆著瓦砾。是夏娃吸附周围的金属片代替护盾的那一招，想必是在骇进去的时候学会的。

    「夏娃！」

    夏娃想要给2B最后一击，所以来不及对9S做出反应。9S那只包覆著瓦砾的手臂，与夏娃同样被瓦砾覆盖住的手互相撞击，引发轰然巨响和冲击波。

    「2B！趁现在！」

    被弹飞的9S在空中群啊Ｏ耐奚硖宕蟠蠛笱觯看来没有成功抵销9S的攻势。2B拔出大剑，若是现在，攻速慢的武器也来得及。

    她用大剑砍向站不稳的夏娃。夏娃用右手挡住剑刃，2B使出更大的力气，将全身的重量压在大剑上。

    夏娃的右臂发出沉闷声响掉到地上，惨叫声响彻四方，2B再度挥剑。

    夏娃的叫声变了。大剑从2B手中弹飞，是EMP攻击。无法维持姿势，2B跪倒在地。

    「警告：NFCS毁损，无法进行近距离战斗。」

    尽管如此，2B还是站起来捡起断掉的刀。快了，再一击就能破坏夏娃。

    夏娃一动也不动，可能是刚才的EMP攻击让他耗尽力气了。他跪倒在地，垂著头没有反应。

    「哥……哥……」

    2B走向低著头的夏娃。

    「我明明……其他什么都不要……」

    所以才让身为同伴的机械同时停止活动？他的愤怒及憎恨，理应只该针对杀掉亚当的2B，夏娃却不分敌我大肆发泄，是因为他想舍弃亚当不存在的世界吗？

    多么自我中心又不像机械的行为。比她这个禁止拥有感情的寄叶型更加……更加……

    2B举起断掉的刀，驱散脑中的犹豫，刺进夏娃的后脑勺。夏娃立刻倒下，2B确认他特有的电波消失了。彻底停止活动。

    「这样就……全部……」

    结束了。她吁出一口气，抬头望向天空。紧紧握在手中的刀发出声音，掉在地上。

    2B遍体鳞伤，连能不能笔直行走都不一定。9S八成也一样。得先回抵抗军营检查身体，再回地堡维修……就在这时。

    背后传来呻吟声。

    「9S？」

    9S没有回应。她急忙回头，看见9S在抓自己的喉咙。

    「9S！」

    她想立刻冲过去，双脚却不听使唤。2B著急地走向9S，她清楚看见9S双眼的颜色，大概是刚才被打飞时眼带不小心掉了。

    「把夏娃从网路上分离出来时……好像遭到了物理污染。」

    「怎么会……」

    9S露出哭笑不得的表情。他的眼睛是鲜红色的，感染逻辑病毒的典型症状。恶化到这个地步，注射疫苗也治不了。

    「别担心。可以用地堡的资料还原成过去的状态。」

    「但是那么做……现在的你就再也不会回来……」

    之前检查资料时，说不定有顺便备份。但没有备份到的这段期间的资料会消失。从飞行装置上跳下来的9S、为了将夏娃从网路分离，决心骇进他的9S、在夏娃要杀死2B时拯救她的9S，以及拥有跟她一起打倒夏娃的记忆的9S……会消失。

    「是啊……毕竟，不能把受污染的资料上传回地堡……」

    9S说出来的话语，处处参杂意义不明的杂音。病毒正在污染自我资料。

    「拜托……2B。我……」

    他的表情因痛苦而扭曲。9S能保有意识的时间，已经所剩无几。

    「希望……由你……」

    接下来的话，不用说完她也知道。被逻辑病毒污染的人造人将失去控制，到死都会不断攻击同伴。得在事态演变至此前处理掉被污染的机体。

    她用双手包覆住9S的脸颊，回答「我知道」。不晓得是不是错觉，9S看起来在微笑。

    2B双手向下移动，圈住9S的脖子。用刀剑类破坏胸部会比较不痛苦，但NFCS损坏了，她没无法拿武器。

    她将全身重量集中在手上，掐断9S的脖子。9S四肢剧烈颤抖，很快就不动了。

    「为什么……总是，这样……」

    为什么，总是这种结局。为什么怎么做都摆脱不了杀死9S的命运。

    这是她第几次杀死9S了？

    9S在扫描型机体中也属于特别优秀的。正因为太过优秀，他总会忍不住去探求列为机密事项的情报。正因为骇入技术过于精湛，他总会忍不住违反规定入侵主要伺服器，每一次司令部都会下令破坏9S。

    2E将名字换成2B，接近9S，长期负责处刑他。处刑完毕后消除记忆区块的一部分，将9S得到的机密情报尽数删除。当然也包括2B其实是2E的真相，以及他们共同行动的记忆。

    因此，每当接受新任务，9S见到她时总会用敬称唤她「2B小姐」。只有2B知道那段对话重复了好几次。

    「奈兹……」

    现在的9S并不知道2B用昵称「奈兹」叫过他。不知道他们一起度过的时间，远比9S所知的更长。

    她明白处分伙伴是自己的职责。破坏在战场上失去行动能力的同伴的义体，有时则追捕逃兵或背叛者，将其处理掉――那就是以处刑为任务的E型机种。

    然而，每当她处刑9S，每当她删除9S的记忆，都会痛苦得难以忍受。真想乾脆放弃任务，让自己被处刑。

    尽管如此，她依旧继续以2B的身分出现在9S面前，因为她跟9S约好了。就算失去了记忆，我还是想再见你一面，所以希望你不要犹豫，杀了我――为了实现9S的愿望。

    泪水自眼眶滑落，滴到9S冰冷的脸颊上。不想拥有感情，却无法将悲伤的情绪完全舍弃。还得承受多少次这样的滋味？还得听9S对自己说多少次「初次见面」？还得伪装自己的心灵多少次？

    她心目中的9S，就只有第一次杀掉的9S。之后的不过只是复制品――她也曾经这么想过。「我只是不断在杀冒牌的9S」。

    不过，她骗不过自己。就算告诉自己那是假货，夺走9S性命的痛楚仍然挥之不去。无论何时，在她面前的9S就是「现在的」9S。

    明明这次尚未下达处刑命令。也许，这次真的能一直维持2B的身分，只要别在这种地方被逻辑病毒感染。

    面临这样的结局，难道意思是不管有没有处刑命令，她都逃不过亲手杀害9S的命运吗？

    「我还以为……这次你说不定能保持现在的样子。」

    不晓得哭了多久。2B感觉到某种气息，抬起头。

    不远处的地上有颗机械生物的头部，两眼正发出绿光。

    「还有……残存的吗……」

    都是这种机械害的。都是这些家伙害「现在的」9S死掉，愤怒压过了悲伤。2B踉跄著起身，捡起断掉的刀。

    「这种机械……！」

    正当她准备将之敲烂时。发出绿光的不只那颗头，散落在四周的机械生物残骸也一同发出绿光，不停闪烁的绿光充斥周遭。

    「这是？通讯？」

    是什么信号吗？双眼发出绿光的机械生物并没有攻击她。跟帕斯卡和他的同伴一样。机械们闪著表示没有敌意的绿光，是想传达什么意思？

    不久后，近在身旁的机械站了起来。是一架体型比2B大好几倍的巨大步行型，双眼的光为绿色。2B立刻进入备战状态。体力虽然恢复了一些，也不知道可以战斗多久……

    「等、等一下！2B！」

    流畅的说话方式，以及「2B」这个称呼。

    「你是……？」

    2B瞪大眼睛。难道。竟然有这种事？语气跟9S一样的机械。

    「我之前好像有把个人资料留在机械生物这边。回过神来，已经在周遭的网路上重新构筑出自我了。像这样不断建构出复数的自我是很珍贵的经验，我想记录起来，可是我还不能连接保存区块，所以我先把它分成好几份储存在附近的敌人的记忆体中，等我回到自己的身体――」

    「9S。」

    2B打断他说话。这么快的语速，是发现罕见事物时兴奋的9S。即使声音不同、外型不同，2B知道那就是9S。

    「太好了……」

    「嗯。」

    机械的手臂伸向她。2B一靠到他手上，9S就轻轻抬起手。彷佛在表示他想看清楚2B的脸，2B就这样一直凝视绽放绿光的双眼。

    西历一一九四五年五月二日。在沉没都市海边出现超巨型机械生物，击沉航母蓝岭二号，试图登陆。周围的寄叶部队队员全数出动，阻止该个体。最后成功将其击破。

    然而，超巨型机械生物遭到破坏时发生的EMP爆炸不仅重创友军，寄叶型机体9S还被炸飞至内陆，遭到敌方个体亚当囚禁，长时间处于拘束状态。

    由于有遭到逻辑病毒感染的危险性，9S被救出后于地堡对资料进行精密检查，在最终阶段发生问题。同步资料至地堡伺服器时，侦测到细微的杂讯，因此9S决定停止同步资料。为了探究资料出现杂讯的原因，他连接到主要伺服器。

    当时他在连接埠内部发现不自然的防壁，选择突破防护罩。9S无视本机的警告，取得防护罩内的资料，抵达最高机密「寄叶计画纪录」之目录。

    寄叶机体9S因为身为扫描型的性能优秀，设计时就预测9S可能有办法抵达最高机密「寄叶计画」。至今以来，9S也再三尝试过私自登入主要伺服器。

    本机在执行通常任务时，将做为随行支援装置协助9S，不过侦测到9S私自登入主要伺服器时，必须尽快通知司令部及E型机种。

    这次本机也在9S突破主要伺服器内的防护罩时通知司令部。按照惯例，怀特司令官会立刻对2B――即2E下达处刑命令。接获命令的2E也会立刻重置9S的自我资料，以及删除特定记忆区块。

    然而这次，司令官的应对方式与以往的惯例截然不同。她不仅没有命令2E处刑9S，还将记录人类议会及寄叶计画概要的晶片交给他。难以理解的行为。

    西历一一九四五年六月二十六日。人类军执行针对地上的大规模侵略作战。原因在于敌方中心装置「亚当」、「夏娃」消失后，敌方机械生物的指挥系统出现混乱。2B、9S两名也以游击部队的身分参加该作战。

    推测我们未公开的任务也即将开始。

    报告：辅助机153呼叫042，已记录至内部网路。

    建议：准备进入最终阶段。

第一卷 长话 第七章 9S的故事/失去

    『确认击破敌方网路中心装置「亚当」及「夏娃」。当下，敌方指挥系统陷入暂时的混乱状态。人类军决定把握这个机会，对机械生物发动总攻击，我们寄叶部队当然也不例外。』

    9S斜眼看著辅助机投影出的通讯画面中的司令官，走在废墟都市里面。脚下的小树枝发出响亮声音被踩断。

    『回想起来吧！故乡被夺走的痛苦！』

    我的故乡又没被夺走――9S在心中自言自语。寄叶型人造人是在卫星轨道上制造出来的，不是地上。可是，司令官并没有说是「谁的」故乡。因为用不著讲明，其他队员也会知道，只有他会往这种扭曲的方向想。这里的主词是「人类」，而非「我们」。

    挺会说话的。想到「故乡被夺走的人类的痛苦」，就会觉得自己不得不战斗。不得不为人类行动，他们就是被设计成这样。

    『我们不会放弃！要取回海洋、天空、大地……取回被可恨的机械生物夺走的地球！』

    这句话的主词出现「我们」了。因为有想起「人类的痛苦」会觉得不得不做些什么的基础，才能连接到「我们不会放弃」。让他们想为人类奋战到底。提升士气的演讲就该是这样，俨然是个标准范本。

    对于会这么想的自己，9S产生些许厌恶感。然后有点怨恨让自己自由选择的司令官，她选错人了吧。

    听见司令官说「你自己决定该怎么做吧」的时候，他怀疑自己听错了。我主动坦承入侵了主要伺服器，你不处罚我吗？

    9S在将2B跟自己的战斗资料同步到主要伺服器时，感觉到细微的杂讯。他无法视而不见，决定调查主要伺服器。

    9S之所以没有把这件事当成自己多心，是因为最近他一直感觉到「某种气息」。有人盯著自己的气息，有人在自己身边的气息……

    只不过，要说那是「气息」未免太微弱了，微弱到可以用「错觉」来解释。

    第一次感觉到那股气息，是在伺服器管理室。彷佛有人从背后盯著作业中的萤幕看、类似视线的气息。通讯官21O紧接著就进来了，所以他以为那是21O的视线，将这件事在脑后。

    第二次是在机库。准备搭上飞行装置的时候，他觉得有人在柱子后面盯著他。但那时司令官下达紧急出动命令，9S没时间确认。回到地堡后，他调查了一遍机库，没有异常。

    也就是说，那股气息连S型的探查能力都捕捉不到。所以尽管讯号非常微弱，他也不想放过以杂讯这种「形式」显现出来的异状。

    结果他无法查明杂讯的真相，反而不小心发现惊人的真实。

    司令官说，人类已经不存在了。在她发现9S入侵主要伺服器，把他叫去谈话的时候。

    对9S来说，有机会跟司令官单独交谈正好。他想在没有其他队员的地方跟司令官问清楚。为何寄叶计画中会有建立月球人类议会的纪录？若是人类议会的建立纪录里包含寄叶计画，那还能理解。因为创造出寄叶型人造人的是人类，制定寄叶计画的也是人类。可是，寄叶计画里有建立人类议会的纪录太奇怪了。这样简直像司令部建立了人类议会。

    司令官乾脆地回答「没错。月球的人类议会伺服器是我们设置的」，肯定他的疑惑。除此之外还告诉他，人类在外星人来袭时就已经灭亡，射向月球的是残留下来的「人类的基因情报」。

    为什么要做这种事？9S记得问这个问题时，他的声音相当模糊。司令官的声音却异常清晰。

    「没有人能毫无理由便投身战斗。我们需要值得献出性命的神。」

    她将储存所有纪录的晶片交给9S，叫他自己决定今后该怎么做，然后就离开了……

    『愿人类荣耀长存！』

    对于知道人类已经灭绝的9S来说，这句话会害他心神不宁。想要无视这无意义的行为，「对人类的忠诚心」却会妨碍他。话虽如此，他也没办法像之前一样乖乖将左手摆到胸前。

    如果要用一句话形容他现在的心情，就是「受不了了」。

    「是要我怎么办啦……」

    9S在犹豫该不该告诉2B。跟她讲一声是不是比较好？

    B型因为机种的特性，经常被派到最前线作战，处境比谁都还要危险。因此，他认为2B最有权利知道，就算牺牲自己夺回地球，人类也已经不在了。

    不过考虑到2B的心情，他又觉得继续瞒下去比较好。2B知道的话肯定会产生动摇，会不知所措。至少自己就是如此。他不想让2B尝到同样的滋味……

    最后，他还是没能告诉2B真相。帮2B检查系统时，他一直重复欲言又止，

    将话语吞回去后又想说出来的过程。

    检查完毕后，他叫住离开房间的2B，却开不了口。说出口的只有「小心点」这句话。

    然后，最后的大规模侵略作战终于揭开序幕。

    *

    用传送装置转移到废墟都市时，9S首先感觉到的是空虚。他心想，一个人好无聊。空虚在他不断向前走的期间，带来寂寞与不安。

    都是因为最近在地上执行任务时，总是跟2B在一起。无论是走在摇摇欲坠的大楼间、沙子会跑进鞋底的沙漠中、充满油臭味的工厂废墟内，2B都在身旁。

    9S明白这绝不是理所当然。S型的地上任务大多是单独调查，就算是同为S型的机种也很少共同行动。2B在他身边是例外。

    『……命令如上。理解了吗？』

    9S正在与身在地堡的通讯官21O通讯，他努力回想21O刚才说的话。

    「呃……我们扫描部队要为总攻击做准备，骇进敌方的防空系统瘫痪它。」

    『就是这样。很棒。』

    「我怎么觉得你把我当小孩子看？」

    『是错觉。』

    21O镇定地否认，可是9S没迟钝到看不穿她的谎言。现在他刚让一具接收防空系统讯号的机械生物停止活动，21O又说了句『很棒』。

    不仅如此。

    『战斗中请尽量远离该区域。』

    「这样我怎么支援？」

    除了调查跟搜集情报，战斗时用骇客技术支援伙伴，也是S型的重要职责。跟敌人离太远会骇不进去，因此他必须停留在战斗区域内，还得小心不要妨碍战斗。

    『像你这样的扫描型机种不适合战斗。』

    「咦？你在担心我吗？」

    『不，因为你在战场上也只会碍手碍脚。』

    简单地说就是「小孩子到一边去」。

    「我知道在指挥官小姐眼中，我不怎么可靠……不过这样说未免太过分了。」

    没必要把我当小孩子对待吧――9S心想。在伺服器管理室工作的时候也是，21O一下叫他休息，一下念他姿势不良，嗦得不得了。

    9S叹著气说「我都知道啦」，然后接到同样来自地上的通讯。

    『11S呼叫9S。听得见吗？』

    「听得见。」

    『我负责的部分全部完成了。你那边状况如何？』

    9S之外的扫描型队员，也有参加瘫痪敌方防空系统的任务。

    「我这边也……剩下一具吧。」

    他刚让铁塔上空的机械生物停止运作。9S开著通讯画面，从梯子上滑下来。

    『了解。你回地堡后记得同步资料。』

    「啊……我忘了。」

    因为暂停同步资料后，他就马上发现了那个机密情报。现在他才想起这回事。

    『你还没上传战斗资料，所以我们扫描型机种统统无法更新。』

    他说得没错，9S无法反驳。

    「这场作战结束后，我就去处理。」

    『拜托你。』

    结束通讯后，9S飞奔而出，让「剩下那具」停止运作。

    *

    瘫痪敌方防空系统后，9S与从地堡下到地面的2B会合。先遣部队已经在各处展开战斗，9S他们要担任游击部队支援其他人。

    敌人全是从网路分离出来的机械，歼灭有如一盘散沙的敌人毫不费力。

    而且，现在2B就在旁边。对他而言总算「回归平常」。

    「劝你别太松懈。之后不晓得会发生什么事。」

    「是――」

    多亏只要跟之前一样战斗即可的安心感，紧绷的肩膀终于放松。在2B看来大概觉得他太过松懈了。

    无论如何，他们占上风的事实并不会改变。2B和9S帮助被夹击的部队脱困，逐渐削弱敌方战力。就在战斗差不多该迎接尾声时――

    「9S，警戒四周，注意有没有敌方援军！」

    到目前为止，该区域的剩余个体减少到一定数量时，机械生物都会派出增援部队。好不容易歼灭他们，数小时后再回到同样的地方，就会发现跟之前一样多的敌人大摇大摆走在路上。

    不过，这也要网路有发挥功能才办得到。9S认为如今机械生物派出援军的可能性很低，但他还是移动到能环视周遭的高处。提高戒心不会有坏处，而且他也有那个余力。

    他爬上快要崩塌的大楼，确认有无敌人。毫不间断地在上空飞来飞去的炮弹，害他看不太清楚，可是跟开战时比起来，敌人少了很多……

    异变就是在这个时候发生。

    『这个声音是？』

    通讯机传出2B的呢喃声。9S不知道那个「声音」是指什么，或许是因为声音来源离楼顶太远，但他有股强烈的不祥预感。

    「2B，你说的声音是？」

    从这个地方能分析吗？他边想边望向地面。只见2B她们包围了剩下几具机械生物，机械们突然不自然地停止动作。

    球体头部同时上升。不规则闪烁的光，隔这么远都看得出他们在放电。

    「2B！」

    9S透过通讯机听见2B的呻吟声。她们按著头跪到地上，是EMP攻击，而且还是在极近距离发动的。

    他抓住辅助机的手臂跳下去，一面滑翔一面掌握状况。数具小型的双足步行型，9S知道他们之中也有会发动EMP攻击的个体，只不过报告数量不多，他自己也没遇过。

    「辅助机！发动远距离射击！」

    辅助机用机枪扫荡持续放电的个体，9S冲到倒在地上的2B身旁。

    「没事吧！？」

    2B摇著头站起来。她似乎受到颇大的伤害，无法站直。

    「太……大意了。必须重新启动……」

    「知道了。我来支援！」

    不巧的是，敌方援军从上空降落。这么多的数量，一个人应付不来，可是不重新启动的话，连逃都没办法逃。得想办法争取这段时间。

    9S对附近的敌人射出小型剑。这时，眼前突然乱成一片，细微的破损正在侵蚀视线范围。

    「视觉迷彩！？」

    机械生物什么时候学会这种技术？迷彩或匿踪之类的技术，不是属于人造人的吗？

    「到底怎么回事？」

    不，现在没时间混乱了。视觉机能没有问题，单纯只是比较看不清敌人。

    「2B由我来保护。」

    9S冲向跟影子一样在视野中摇晃的敌人。

    他只是随便乱挥剑而已，不知不觉就破坏了几具机械生物，也许是这样反而增加了攻击力。经过一段时间，2B重新启动，帮忙解决剩下的敌人。

    视觉在歼灭敌人的同时恢复正常。9S再次环顾周遭，没有敌人。其他队员好像也重新启动了，接连站起来。她们有点站不稳，大概是还没完全恢复。

    突然，2B的身体失去平衡。四周的队员再度纷纷倒地，旁边的辅助机响起警报声。

    「大范围病毒！？」

    9S自己没有感染的徵兆。意思是，病毒是在9S不在场时――发动EMP攻击的前后扩散、活性化的。

    他冲到痛苦得猛抓胸口的2B身边。大范围病毒感染力虽然高，却不难除去。9S骇进2B，发现病毒类型跟以往的一样。

    这种类型注射疫苗就能应对。想帮这么多名队员除去病毒，比起一个个骇进去，用疫苗应该比较快……

    9S从骇客模式回到义体，2B摇摇晃晃地试图站起来。

    「2B，别勉强。」

    「嗯。」

    她的呼吸很乱。EMP攻击造成的伤害尚未恢复就遭到病毒感染，肯定对义体造成相当大的负担。

    所幸附近没有敌人。9S心想「得在2B休息的期间，为其他队员注射疫苗」……就在这时。

    队员们从四面八方传来的呻吟声停止了，取而代之的是高亢的笑声。

    「怎么了？」

    2B立刻站到9S背后。光凭这个动作就看得出，她判断这个状况极度危险。

    倒在地上呻吟的队员们站了起来，大笑著同时抬头。两眼都是红色。是病毒污染的典型症状――才刚这么想，她们已经往两人身上砍过来。

    「被控制了！？」

    奇怪。丧失自我，对我方发动攻击，是感染逻辑病毒的末期症状。他刚才骇进2B调查过，照理说这个病毒不是污染速度这么快的类型。

    「难道是新型！？」

    现在的状况没时间给他思考。9S闪过寄叶队员挥下的剑，拉开距离。

    「什么！？」

    准备反击的2B惊呼出声。剑停住了，攻击机能没有正常运作。

    「是寄叶部队的识别讯号！」

    为了避免混战时攻击到同伴，她们无法攻击发出寄叶型特有的识别讯号的个体。被污染的队员们毫不留情地攻击，八成是识别机能已经失效。

    「2B，这边！」

    他们冲进一栋看起来快要倒塌的大楼，这样下去只会一直被压著打。

    「我骇进去破坏你的识别回路！辅助机，支援我！」

    9S让两台辅助机阻挡队员们，再次骇进2B，切断识别回路。

    回到义体的同时，他看见2B挥下军刀。9S立刻远离2B，现在2B也无法侦测到9S的识别讯号。与其说是避免遭到波及，这么做更是为了让2B战斗时可以不用担心伤到他。

    「辅助机！」

    9S大叫。

    「联络司令部！」

    他想趁2B战斗的时候掌握状况。会发动EMP攻击的特殊小型兵器、快到不像大范围病毒的污染速度。事态并不寻常，从卫星轨道上说不定能分析出这场异变的源头及原因。然而……

    「报告：无法联系。侦测到机械生物的干扰电波。」

    「在哪里！？发出干扰电波的那家伙在哪！？」

    153著手调查干扰电波的源头。

    「报告：侦测出干扰电波的源头。已标记在地图上。」

    是敌方大型个体的反应。地点离这边不远，9S透过通讯机呼唤2B。近距离通讯没有受到干扰，2B用清晰的声音应答。

    『9S？』

    「我现在去摧毁发出干扰电波的个体！」

    『知道了。我处理完这边也会过去。』

    2B虽然轻描淡写地说出「处理完这边」，要跟这么多名寄叶队员――而且还是B型机种为敌，照理说并不容易。

    结束通讯后，9S奔向陷落地带的中心。那里有发出干扰电波的大型敌人，他想在2B结束战斗前阻止他。

    到头来，摧毁那架机械生物的还是2B。9S也再三骇进他的系统，妨碍运动机能、炸毁特定部位，一步步破坏他，但2B在此之前就结束战斗，赶了过来。

    2B一击让大型兵器彻底沉默。干扰电波当然也停止了，照理说这样就能正常通讯。

    2B命令辅助机042联络司令部。这样就能知道目前情况，况且失去那么多寄叶机体，搞不好污染也还在继续扩散，必须尽快报告司令部。

    「辅助机！」

    2B焦急地催促迟迟不打开通讯画面的042。

    「通讯中断。无法连接司令部。」

    「可恶！又是干扰电波吗！」

    「否定：通讯环境良好。」

    怎么会这样？9S与2B面面相观。而且，042接下来的说明完全出乎意料。

    「通讯中断的原因为连接认证失败。当前，司令部的通讯机能完全停止。」

    「地堡到底发生什么事了……」

    司令部的通讯机能停止，代表不是单纯的通讯障碍。地上的部队被孤立了，跟从网路分离出来的机械生物一样。不久前他们才在想「歼灭有如一盘散沙的敌人毫不费力」，没想到竟会落得同样的处境。

    不过，他们没那个心力继续思考。

    「报告：大量敌性寄叶机体接近。」

    敌性寄叶机体。自然是指被病毒污染的队员，而且……还是大量。

    9S抬起头，身穿黑色战斗服的队员们包围了陷落地带。这么多的数量，他实在不觉得两个人就能应付，如果都是B型也就算了。

    『像你这样的扫描型机种不适合战斗。』

    通讯官21O说过的话浮现脑海。没错，要打近身战的话，S型只会碍手碍脚……

    双眼发出红光的队员们从斜坡上滑下来，包围网一口气缩小。2B拔出军刀，进入备战状态。

    有没有办法向地堡求救？对了，地堡有个紧急状况时用的后门，入侵那里，透过伺服器联系通讯官小姐……不行，这样来不及，他不觉得他们撑得到救援部队前来。

    不，其实根本没必要求救吧？

    「辅助机，你刚才说通讯环境良好对不对？」

    肯定――153回答。陷落地带附近的通讯频宽，应该可以一口气传输大量资料，所以发出干扰电波的大型兵器才选择这个地方。

    「用黑盒反应直接炸掉这边。」

    2B愣了一下，9S急忙说明。

    「地堡有紧急时用的后门，只要从那里上传我们的个人资料就好。」

    舍弃义体，回到地堡。9S自己虽然不记得，但他听说他们用这个做法歼灭了多数超大型兵器。

    「知道了。」

    队员们几乎在2B回答的瞬间一口气袭向两人，9S也在同时开始上传资料。

    他闪过来自四面八方的斩击，专注于防御上。上传资料时没办法用S型最拿手的骇客技术应战。再说敌人这么多，就算没在上传资料，想必也无法骇进去。

    「9S！还没好吗！？」

    从2B的语气听得出她很著急。资料上传率刚超过70%，虽说通讯环境良好，这些资料实在太大了。

    「快了！92%！」

    9S感觉到背后传来灼烧般的痛楚。被砍中了，但他毫不在意。这具义体数秒后就没用了。

    「2B！把黑盒拿出来！」

    纪录资料上传完毕。9S拿出黑盒，冲向2B身边。

    「9S！」

    他看见2B拿出黑盒，接著眼前剧烈摇晃。队员们将他压制在地上。

    9S听见有什么东西被折断的声音。他没有理会，伸长拿著黑盒的手。看见2B的黑盒了，还差一点。可是，2B也被队员们压倒在地。

    身体各个地方都被压烂、折断。他已经连哪个部位受损、哪个部位疼痛都无法分辨。手不停发抖，2B的黑盒逐渐接近。

    白光刺进眼睛。反正这一幕马上就会忘记……

    *

    睁开眼睛，映入眼帘的是房间的天花板。9S只记得拿出黑盒时的记忆，不过既然他现在在地堡，就表示成功了。

    9S从床上跳起来，来到走道上。辅助机已经在外待命，在工厂废墟用黑盒歼灭大型兵器时，由于通讯频宽太窄，没办法连辅助机的程式都传送过来。这次除了两人份的个人资料，连153和042的程式都同时上传了，虽然也是因为辅助机用的程式容量并不大。

    9S赶往2B的房间。他有点担心2B是否平安回到义体了，毕竟刚才的情况十分异常，地堡的通讯机能完全沉默。

    结果是他杞人忧天。9S准备敲门的瞬间，房门刚好打开，2B从里面冲出来。

    「得向司令部报告。」

    2B一扔下这句话就飞奔而出。9S也追在后面，得快点才行。说不定司令室正警铃大作，陷入恐慌状态……

    然而，事情完全出乎意料。司令部很安静。照理说应该要因为通讯中断，变得一片漆黑的萤幕，正映照出地上的模样。映照出寄叶部队极其理所当然地在跟机械生物交战的画面。

    「这是……？」

    不对。地上的众多寄叶部队队员受到病毒感染，失去自我，战线崩坏了。司令官却接连对那些队员和地上的部队下达指示，通讯官们默默操作机器。没人怀疑萤幕中的画面。

    「司令官！」

    「2B？还有9S。」

    司令官讶异地转过头。

    「你们到底在做什么？」

    「地上的寄叶部队被病毒控制了！我们用黑盒反应阻止失控的寄叶部队……」

    9S话只讲到一半。并非自愿的，是被气势震慑到说不出话来。因为司令官正狠狠瞪著他。

    「病毒？你在说什么？地上并没有传来这样的报告。」

    「那是伪装！」

    萤幕映出不可能发生的情景。万一司令官以为这是真的，该怎么样才能说服她？

    「当前地堡的通讯已经被封锁……」

    「说起来，你们为何没接到命令还从战场回来？」

    司令官目光冰冷。9S开始觉得，是不是说什么她都不会相信？这时，一直保持沉默的2B大叫：

    「就说寄叶部队失控了！」

    司令官轻轻倒抽一口气，大概是被2B的气势吓到。她怀疑地凝视2B与9S，然后说出令人难以置信的话。

    「被污染的是你们两个吧。」

    「不是的！」

    为什么不愿意相信？地上跟地堡都处于极度危险的状态，为什么没发现？

    可惜，9S的群懊挥写达到。

    「2B、9S，我以被病毒污染的嫌疑拘捕你们。」

    「请等一下！」

    全副武装的队员们不由分说地拿枪对著两人。明明此时此刻，遭到污染的寄叶队员也还在地上互相残杀。

    9S绝望地盯著枪口。枪口晃了一下，队员们发出呻吟声弯下腰。手中的枪掉到地上。

    「这，难道是……」

    不晓得从哪里传来笑声。通讯官6O口中，传出戏谑的声音。

    「答对――」

    跪到地上的队员们纷纷起身抬头，双眼染成红色。

    「污染！？」

    不只全副武装的队员。司令室的通讯官们眼睛也变成红色。「为什么」的疑惑和「果然如此」的确信，在9S脑中交错。

    「连地堡都被病毒入侵了吗……」

    他早就知道了，从看见萤幕画面的那一刻起。

    「这个也答对――！」

    「通讯官小姐……」

    「不对。」

    2B的声音彷佛是硬从喉咙挤出来的。

    「9S，那是……」

    「没错。我们是机械生物。」

    外表是通讯官6O的「那东西」高兴地笑著。

    「我们透过网路和病毒与你们对话。」

    透过病毒？这种事有可能吗？

    「虽然你们让我们玩得挺愉快的，这座基地已经完蛋。」

    6O与其他通讯官和装备武器的队员们，发出「啊哈哈哈」的刺耳笑声袭来。

    「司令官！先撤退！」

    2B对9S使了个眼色。9S点点头。得保护好司令官，逃出这里。

    在2B跟队员们交战的期间，9S带司令官来到走道上。好开心喔好开心喔――6O的声音从身后追来。她说「我们事先放进来的病毒大丰收耶」。

    事先放进来，意思是机械生物早就侵入地堡了。那种有人在盯著自己的不快感。之前他怎么查都查不出罪魁祸首，所以一直放著没管，看来八成是机械生物。

    走道上的队员全被污染了，9S不得不一个个杀死不久前还深信他们是伙伴的队员们。

    「为什么你们两个没被污染？」

    「恐怕是因为我没有同步资料。之前我想同步资料的时候发现异常的杂讯，就先暂停上传资料……」

    那不是他想太多。微弱到无法判断究竟是否存在的杂讯，是病毒化的机械生物。假如他当时察觉到异变，除去病毒，是不是就不会失去这么多同胞？

    「我潜入主要伺服器调查，那个时候……」

    不，不可能。要怎么除去侦测不出来的病毒？

    「是吗。原来如此……」

    司令官喃喃说道。她也知道9S擅自入侵主要伺服器。2B一面砍杀袭击而来的队员，一面大叫：

    「司令官！基地已经没救了。必须逃出这里！」

    不晓得从哪里传来爆炸声，地堡从内部遭到破坏。

    「传送装置被污染了。去机库用飞行装置逃出去吧。」

    若是平常，机库离这里不过是几步路的距离。然而现在不同。抵达机库的路途中，究竟得杀掉几名同伴才行？

    有人完全被控制住，有人还保有些许意识，也有人不停重复「愿人类荣耀长存」，拿机枪乱射。9S他们将所有人斩杀、击杀，于走道上前进。

    终于抵达机库门前了。爆炸声再度响起，比刚才的还大。地板宛如掀起波浪似的剧烈晃动。

    「司令官，快点！」

    2B抓住司令官的手，司令官缓慢却用力地拨开它。

    「我不能走。」

    司令官抬起低著的头，双眼已经染成红色。

    「因为……我也把资料跟伺服器同步了。」

    「这样的话，让9S把病毒――」

    司令官打断2B说话。

    「没那个时间了！」

    语气十分坚定。

    「你们两个是最后的寄叶部队！有义务活下去！」

    「司令官……」

    「而且，我是这座基地的司令官。让我直到最后都维持上司的风范吧。」

    「可是――」

    在2B还想说些什么的瞬间，更加激烈的爆炸声响彻地堡。从地板冲上来的震动，使身体不受控制地倒向一边。

    「2B！基地已经……！」

    撑不下去了，9S抓住2B的手。

    「司令！」

    即使如此，2B仍然继续看著司令官。9S从来没看过她如此无助的眼神，她知道2B对司令官抱持完全的信赖，不过，他并不知道理由。现在他懂了，那是他不能知道的理由。

    但是，正如2B想拯救司令官，9S也想拯救2B。无论如何都想保护2B，所以。

    「走吧，2B！」

    9S将2B往后拽，司令官也在同时用力一推――把2B推进机库。

    「快走！」

    机库关上门的瞬间，9S看见司令官用唇语呼唤2B。他不知道2B这时带著什么样的表情。

    「2B，快点！」

    9S放开2B的手，他明白可以不用再抓著她了。

    「知道了。」

    2B低声回答。两人搭上飞行装置，打开射出口，飞向冰冷的黑暗。将速度开到最大的瞬间，身后变得跟白天一样亮。地堡爆炸了。

    两人依然继续飞行。避开散落各处的地堡残骸，朝地上前进。你们有义务活下去――司令官的这句话不断于脑中徘徊。

    掉进大气层的残骸燃烧起来，闪耀光芒。9S心想，好像游乐圜废墟放的烟火。

    那一天，2B兴味盎然地看著射向空中的资材货柜。他们再也不会看到同样的画面。

    寄叶部队的基地、9S他们的居所――地堡，转眼间就爆炸了，然后，转眼间就消失了。

    穿过大气层后，两人飞向废墟都市。虽然那里可能还有遭到污染的寄叶队员，他们也没其他地方可去。

    不如说，歼灭残存的敌人是幸存者的义务吧。放著他们不管的话，抵抗军也会有危险。

    就在这时。辅助机的声音传入耳中，座标资料画面也跟著显示出来。

    「警告：侦测到多数追踪反应。」

    「敌人！？」

    都忘记了。地上还有机械生物，空中应该也有。本以为消灭亚当和夏娃，机械的网路也会跟著崩坏，事实却并非如此。侵入地堡的机械生物说「我们透过网路和病毒与你们对话」……

    『不对！』

    通讯机传来2B近似惨叫的群吧。

    『这个反应是……』

    不用说也知道。从后面追过来的机体显示为绿色，是寄叶部队。当然不是来救他们的。

    将资料与伺服器同步是寄叶队员的义务。2B和9S能免于被病毒感染，是因为9S怠忽职守，这个理由绝不值得称赞。

    因此，大部分的队员都被病毒污染了。搞不好除了他们，其他队员无人幸免。

    『你还没上传战斗资料，所以我们扫描型机种统统无法更新。』

    若11S说的是事实，表示9S以外的扫描型机种都同步好资料了……

    受污染的寄叶队员的飞行装置同时发动攻击。9S立刻开启匿踪机能，可是面对这么多敌人，开启匿踪机能也只能求一时的宽慰。受污染的队员们毫不担心攻击到同伴。每架机体都朝四面八方猛射子弹、飞弹。

    9S感觉到背部传来彷佛被人用铁棒敲中的冲击。中弹了。S型不擅长战斗的特性，不仅限于地面。

    『9S！把机体的控制权给我！』

    「咦？」

    『我要突破这里。』

    2B拥有穿过敌方防空系统下到地面的丰富经验，空中战的技巧和9S根本不能比。

    「知道了。」

    要同时控制两台机体应该会对她造成负担，不过总比自己慢吞吞地操纵机体来得好。他不想扯2B后腿。

    「辅助机。」

    「了解：已将机体控制权转移给2B。」

    四肢突然变轻，因为飞行装置造成的负担消失了。

    『已控制9S的搭乘机体。』

    9S透过通讯机听见辅助机042的声音。

    『设定自动驾驶。』

    飞行装置晃了一下。

    『进入战线空域的脱离路线。』

    机体一下子往旁边飞去。

    「G！等一下！这是……」

    9S在飞行装置中挣扎。他知道挣扎也没用，机体控制权转移给2B了。

    『寄叶机体2B，解除匿踪机能。』

    2B机体的轮廓，在枪林弹雨中显现出来。

    「怎么会……！2B！」

    她一开始就打算拿自己当诱饵，为了让9S逃到安全地带。

    「不可以！」

    9S以为他们会一起突破重围，才将控制权交给2B。他相信2B应该有办法让他们两个都逃出去。

    「不要！」

    2B的飞行装置被污染机体包围，炮火统统集中在她身上。

    「我不希望这样啊……！」

    飞行装置毫不理会9S的意志，不断飞行。不久后，2B的机体和受污染的寄叶队员们，都消失在视线范围外了。

    Another　Side　"A2"

    我早已习惯与寄叶型交战。听从上头的命令来追击我的二号和九号，被我击退了好几次。

    可是跟被病毒污染、陷入失控状态的新型交手的机会倒不多。除此之外，突然出现这么多寄叶型包围我的状况也不常见，异常的事态令我有些困惑。

    不过，管他有没有被污染、数量多不多，要做的事都一样。地上已经没有我的同伴，所以我遇到寄叶型就会直接破坏。一直以来都是这么做。

    因此，我非常惊讶竟然会有遇到寄叶型还不用交战的时候。

    「到此为止……了吗。」

    在我和受污染的寄叶队员战斗时，长得跟我一样的寄叶型出现了。我不是第一次见到她。因为之前一见面我们就打了起来，本以为这次也一样，解决完受污染的队员后，我们却没有开战。

    她也感染了逻辑病毒，拿下眼带后露出的双眼呈现红色。

    「这是，我的记忆。」

    她将军刀刺进地面。我不懂她在创什么，简单地创就是没打算跟我打吧。病毒污染看起来相当严重，不过她依然保有自我。

    「大家就……未来就……拜托你了。A2。」

    上次见到这架二号，是在森林城堡。和其他的二号一样，是曾经交手过的对象，她却有事拜托我。好死不死，偏偏拜托身为敌人的我。我没道理答应，却无法拒绝。

    我亲手杀过许多被病毒污染的同伴。听见她创出跟同伴们一样的话，怎么可能拒绝得了。她明明不知道我过去发生的事，拚命挤出声音的模样，竟然跟我最后杀掉的同伴如出一辙。

    我回答「知道了」，她便露出打从心底松了一口气的表情。

    拔出她的军刀后，我明白「我的记忆」是怎么一回事了。现在配给寄叶部队的武器，可以用来保存记忆，不过旧型的我在前线作战的时候，这个机能还没实装。

    我知道他们在开发具备这种功能的武器。听创是基于「人类的记忆不只储存在脑内」这个想法设计的。不只武器，当时也在开发拥有记忆功能的衣服和鞋子。

    人类在各个地方留下记录。尤其是私人记录，他们似乎不只会写在纸上，还会写在桌上、家里的墙壁上，甚至自己的手掌上。

    总而言之，开发部赋予武器能够保存使用者记忆的机能。实际接触到后，我觉得这功能还不赖。

    我看见她看过的景色。听见她听过的声音，感受到她感受过的痛苦。武器没有连她自己的想法及感情都纪录进去，只是将事实如实纪录而已。所以，我不知道经历那些事的时候，她是怎么想的。

    我在她的记忆中发现怀念的名字。安妮莫宁，曾经与我共同作战的抵抗军。她还活著。感谢她带来这个情报，我想实现她的愿望报答她。

    地堡沦陷，失控的同伴集中攻击他们，为了让9S逃走，她拿自己当诱饵，坠落到沉没都市，自己也感染病毒，在耗尽力量前遇见我。我接受了……她的记忆及愿望。

    「啊啊，奈兹……」

    那是她最后的一句话。她回头望向呼唤自己的人，露出微笑，死了。

    我用从她体内拔出的刀砍断头发。做为接受她托付给我的东西的证明，做为对拥有同样容貌的死者的饯别礼。

    现在开始，以跟她相同的模样活下去吧。我能做的也只有这些。

    突然，四周开始剧烈震动。下一刻，大地龟裂，某种巨大物体破坏了我们所在的这一带。

    我看见沙尘中冒出纯白的东西。那东西无止尽地朝天空延伸。可是，我无法判断那是什么。

    9S拿著剑冲向我跟2B的尸体，与断桥及瓦砾一同掉向谷底。

第一卷 长话 第八章 9S的故事/巡礼

    他作了梦。不想作的梦。异常鲜明、令人不快的……现实的记忆。

    9S被迫脱离战线后，飞行装置降落在废墟都市。应该是因为他们用黑盒反应将受污染的寄叶队员跟机械生物一扫而空，飞行装置判断这里是敌性反应最薄弱、最不危险的地区。

    「搜寻2B的黑盒讯号！」

    这是降落在地面上后，9S对辅助机下的第一个命令。2B的目的是自己负责当诱饵，让9S逃到安全的地方。既然如此，9S的飞行装置飞走后，2B应该也会试图逃离……前提是她没被击坠。

    「报告：侦测到2B的黑盒讯号。」

    「地点是！？快给我座标！」

    然而，辅助机没有开启地图画面。

    「警告：侦测到大型震动。地下构造似乎变得相当不稳定，可能会发生大规模地震。」

    那又怎么样？9S焦躁不已。

    「座标资料呢！？」

    「建议：尽快离开。」

    「我怎么可能离开！」

    2B的位置终于显示在地图上。在商业设施遗迹，太好了。很近。9S飞奔而出，他跑过浅滩，拨开杂草，即使被瓦砾绊到脚，仍然继续狂奔。地面在摇晃，彷佛要证明辅助机的预测。他不予理会。

    9S度过架在深谷间的吊桥，2B就在前面。

    「找到了！2B！」

    熟悉的识别讯号，以及熟悉的背影。只不过，2B不是一个人。她跟其他人在一起。

    「2B，没事……」

    9S瞬间僵住。2B背后有东西。鲜红色的、尖锐的……

    「2B！」

    「啊啊……」

    2B回过头，胸口被利刃刺穿。

    「怎么会……2B……怎么会……」

    2B向后倒去。旁边是拿著鲜血淋漓的军刀的A2。2B倒在地上，一动也不动。侦测不到黑盒讯号。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她杀了2B。那个旧型寄叶型，A2。

    喉咙剧烈颤抖。杀了你，吊桥用力摇晃。杀了你，杀了你。杀了你……！

    9S感觉到身体向下坠落。A2消失在视线范围内，身体撞上地面。眼前一片漆黑。

    梦境唐突地结束，黑暗消失。逐渐亮起来的视野中，出现模糊的红影。

    「啊，他好像醒了，迪瓦。」

    又冒出一个红影。两颗红色的头。9S心想「对喔，有一对红发的人造人」。

    「早安。睡得很香嘛，9S。」

    「你睡了两个礼拜喔？」

    这个声音。他想起来了，是迪瓦和波波。在抵抗军营处理杂务的双胞胎人造人。今天她们没扎绷带啊――9S用意识模糊的大脑想著。这两个人身上一直在增加新的伤口，到处用绷带包扎住，或是贴著OK绷。

    「是我发现你的，感谢我吧？」

    语气带著一丝调侃的是迪瓦。2B说他被亚当掳走的时候，2B就是用迪瓦制造的特殊扫描器找到他的。2B……

    9S觉得自己又要被拉回恶梦中。那是梦，一场恶梦。他从床上坐起身。

    「2B呢？」

    波波默默垂下视线。迪瓦脸上的淘气神情瞬间消失，转为忧郁。

    「你应该比我们更清楚吧？」

    这里不是梦中，是现实的抵抗军营。

    「黑盒讯号也……中断了。」

    「……是吗。」

    那不是梦。2B被A2杀了。地堡已经陷落，没有备用的义体，也没有自我资料的备份档。该回归的身体，该回归的记忆……都不复存在。

    这就是死亡？他不是很懂。脑袋不太清楚。彷佛大脑有什么缺陷，眼前的景色跟记忆对不上。无法彻底理解别人说的话。

    在感觉并不属于自己的视野中，辅助机从旁边冒出来。

    「迪瓦、波波型的人造人，是擅长治疗、维修的稀有机种。如今失去了地堡，若没有她们，推测9S的修理、补修工作将难以进行。」

    9S听得一头雾水。

    「建议：感谢的话语。」

    噢，说得也是。

    「……谢谢。」

    真的吗？他真的感谢她们吗？9S不知道。一切都变得没有确定性，模糊不清。

    「以前有很多我们这种类型的人造人。」

    迪瓦边说边将9S的眼带递给他。他之所以看什么东西都缺乏真实感，说不定是因为没戴眼带。

    「好像负责管理大规模系统。」

    ……不行。戴上眼带也没用。照理说抵抗军营的景色他应该很熟悉，现在看起来还是没有色彩。

    「『好像』是什么意思？」

    9S掩饰住自己的失望，机械性地询问。

    「当时的记录删掉了，所以我们不知道发生过什么事。我们这个机种……曾经失控、引发意外过。那起意外后，同型机几乎都被处理掉了。」

    明明有在听人说话，也理解这番话的意思，却没有传达到它该传达的地方――9S有这种感觉。不过，他很庆幸自己可以不用回话。

    「没处理掉我们……」

    这次换成波波开口。

    「是为了把我们当成样本监视，以免再度失控。」

    意外、失控、监视。换成以前的自己，肯定会好奇得不得了，追根究柢。

    『过度的好奇心并不好。』

    他听见2B的声音。清清楚楚，非常有真实感。

    「可是多亏如此，我们才能像这样帮助同伴。我们认为，那就是赎罪的方式。」

    迪瓦的声音听起来很遥远。明明她近在眼前，奇怪。不可能在这里的2B的声音，听起来竟然比身在此处的迪瓦和波波的声音更加清晰。

    自己现在在哪里呢？脚下这块大地是真实存在的吗？

    「9S，别太勉强自己。」

    9S听见波波的声音从后面传来，发现自己无意识间站了起来，走向军营外面。

    *

    「这是……什么？」

    一来到军营外，9S就茫然盯著那个东西。陷落地带半栋建筑物都没有，所以本来应该会看见广阔无垠的天空。

    不过，形状诡异、巨大，看起来像伸向天际的白色管子的「某物」，占据了天空。

    「从地下空间出现的巨大结构。」

    辅助机似乎将他的自言自语视为疑问，回答道。

    「疑似出自于机械生物之手，但详情不明。」

    「机械……生物……」

    入侵主要伺服器，害寄叶队员感染病毒，导致地堡沦陷的元凶。

    9S奔向陷落地带。他要破坏掉那东西。虽然破坏2B的是A2，但是机械生物害她迎接明确的死亡。要是有备用的义体和自我资料的备份档，2B就能回来……

    「我昏睡的这两个礼拜间，发生了什么事？」

    他边跑边问辅助机。刚才波波说「你睡了两个礼拜喔」，从这点就能推测损伤之严重。只不过，9S的记忆只停留在他气得对A2怒吼那边。

    「报告：巨大建筑物出现，引发大规模地震。9S被卷入地盘陷落中，跌至谷底，义体及系统受损。」

    「谷底？迪瓦跑到那种地方？」

    「推测：为了搜集只有该区域存在的素材。」

    听说迪瓦和波波接下的「杂务」，有的伴随危险，有的要前去远方，全是没人想做的工作。

    『我们认为，那就是赎罪的方式。』

    她们所说的「罪」，大概是指过去引发的失控意外，不过就9S看来，她们太自责了。她们犯下的罪有严重到这个地步吗？其他人造人看起来对她们很冷淡，也不是他想太多？

    然而，就算知道这些，9S也无法为她们做些什么。即使惩罚和罪的重量不成比例，既然这是她们的希望，做什么都是多管闲事吧。

    「那A2呢？」

    9S现在最想让那个人赎罪，她的行踪是他最渴望的情报。

    「现在位置、生死皆不明。」

    「知道了。」

    A2是生是死都符合9S的期望，也都不符合9S的期望。一方面希望她死了最好，一方面又希望她活著。「生死不明」这种笼统的事实，彷佛看穿了他相互矛盾的愿望。

    9S感觉到嘴边的异样感。他的嘴角挂著笑容，没什么好笑却在笑。可是，9S觉得这非常自然。

    *

    出现在陷落地带的巨大结构不只一座。中央有座高得像要刺进天空的结构，周围则是三座没有那么高的。圆锥形建筑物有如从地上长出的角。

    9S从满是瓦砾的坡道跑下去，来到中央的巨大结构前。圆锥形的那三座他无视了，因为高度差距肯定象徵了重要度的差距。

    「于巨大结构中央往地上延伸的部分，发现移动结构。」

    「移动？升降机吗。」

    「肯定。」

    特地设置升降机，表示这是以在内部移动为前提的设施。到底是用来做什么的？这个疑问还没浮现脑海就消失了。反正最后都会被他破坏掉，知道用途有何意义？

    只不过，事情没那么简单。虽然他早有预料，建筑物被周围的防护罩保护著。既然物理攻击无效，就骇进去破坏吧――结果又被轻而易举地挡下。从不明地点传来神秘的声音，宛如在嘲笑白费工夫的9S。

    『您好！这里是「塔」的服务系统。』

    有点口齿不清的声音，让人想到目中无人的小孩。音调也比成年女性高。这么说来，以前在开发部听过「少女」和「少年&#8226;变声期前」的声音样本，感觉很类似。

    『非常抱歉。要进入「塔」的主要单位，需要解锁副单位。不好意思给您造成麻烦，请见谅。』

    中央的巨大建筑物是「主要单位」，周围的圆锥型建筑物则是「副单位」的样子。

    「疑问：机械生物进行这种广播的理由。」

    「他们的行为没有理由。」

    9S觉得这么做很蠢，但是既然不能凭蛮力解决，只能照人家的规矩走。9S拔出剑，用力砍向所谓的「副单位」。剑被强力的电流弹飞。

    『您好！这里是「塔」的服务系统。要进入「塔」的副单位，需要「通行认证钥匙」。不好意思，无法允许您通过。』

    语气听起来很雀跃。令他想到在地堡控制住6O的机械生物说的「好开心喔好开心喔」……

    『相对的，这次将提供初次光临的来宾特别服务，招待您至「资源回收单位」一游！』

    这个瞬间，9S感觉到杂讯。不是从通讯机，也不是从萤幕，而是脑内被粗糙物体轻抚过的不快感。

    『期待您再度光临。』

    「刚刚那是……」

    9S下意识按住太阳穴。

    「敌方系统的强制通讯。通知名为『资源回收单位』的物体之位置。」

    辅助机将地点标记出来。同样的画面也显示在9S的眼带上，似乎得去那里拿到「通行认证钥匙」，再进入「副单位」解锁，才能进入「主要单位」。

    「搞什么鬼……」

    被迫陪机械生物演这么一场闹剧，使9S怒火中烧，可是既然没有从外部破坏的手段，除了侵入内部外别无他法。9S深深叹了口气。

    「总之，先去森林王国吧。」

    那个名字听起来莫名实用的资源回收单位就在那里。9S想先把准备工作做完，以破坏位在陷落地带的「塔」。

    「建议：与抵抗军部队会合，以及重新检查命令系统。」

    「命令？那不重要。」

    歼灭机械生物，杀了A2。这是他自己决定要做的事，没人命令他。

    *

    9S经过商业设施遗迹，进入森林地带。不久前，他才跟2B一起来过这里。不久前，他才跟2B一起在这边闲聊。

    『对了，地球恢复和平后，我们一起去买东西吧。帮你买一件适合的T恤。』

    『T恤？』

    『咦？你不要吗？』

    『没有……等到那一天来临，找时间去吧。』

    『真的！？约好了喔！』

    『嗯。』

    他不是认真的。2B大概也不是。因为他从没想过会有战争结束、地球恢复和平的那一天。只不过，他有点期待，要是真有这么一天就好了。如果人类回到地面，重建商业设施；人类跟人造人一起生活，一起走在街上……光想像就兴奋不已。

    如果帮她选奇怪图案的T恤，2B会生气吗？会露出不知所措的表情吗？还是……会对他展露笑容？总有一天，他想让2B笑。想看抱著肚子笑出声来的2B。

    然而，人类永远不会回到地面。2B也死了。寄叶部队崩坏，就算这样，战争仍在持续。什么都没变，什么都变了……

    9S用辅助机的射击摧毁从旁边冲出来的机械，是「森林王国」的余党。

    「为国王报仇……！」

    其他机械从树木间袭向9S。杀掉国王的不是9S，是A2，不过对他们而言大概根本没差。

    「杀了你！」

    9S骇进纠缠不清的机械，炸掉他的身体。

    「杀了你？这是我要说的。」

    区区的机械――9S自言自语道。区区的机械谈什么「报仇」？笑死人了……

    他上到高台，看见疑似建筑物的东西飘在空中。颜色分不清是银色还铅色，是栋凹凸不平的扭曲建筑物。

    「就是那个吗？」

    「肯定：推测该建筑物为自称『资源回收单位』。疑似在向陷落地带的巨大结构传送什么。」

    「『什么』是指？」

    「推测：可能是某种资源，详情不明。」

    既然叫「资源回收」单位，假如它回收资源以外的东西送出去，反而名不副实。虽然他们视为「资源」的东西，对人造人来说可能是根本称不上资源的垃圾。

    「回收起来的资源是用来干么的？」

    「不明。」

    他不是真的想知道，所以不明也没关系。反正破坏掉就对了。

    对了，以前自己对机械生物很有兴趣。他们可是只会破坏的东西，为什么会想了解他们？真搞不懂。明明是自己的想法。

    走到资源回收单位旁边时，不知道从哪里传来广播声。跟在陷落地带听见的声音一样，分不清是少年还少女的轻浮声音。

    『敌性人造人接近。进入防卫体制。』

    在空中不规则移动的资源回收单位停了下来。外墙的凹凸不平处发出声音，开始变形。看不出必要性的变形方式，怎么想都是在玩。

    除此之外，变形后的外墙还开出一扇门。像在叫他进去似的，9S讽刺道「哪门子的防卫体制啊」。

    「这是……图形？文字？」

    形状变得像入口的那部分，正上方刻著什么。大小大略相同，形状却统统不一样，呈等间隔排列。

    「回答：名为『天使文字』的旧时代特殊文字。」

    9S觉得那像文字的直觉是正确的。

    「该文字排列意为『肉之箱』。」

    「什么东西啊？」

    「不明。」

    「我知道。他们的行为没有意义。」

    无意义的战斗、无意义的杀戮、无意义的模仿。这行文字也只是无意义的排列吧。

    9S进到内部，越来越觉得没意义。里面到处都配置著敌人，却跟工厂废墟和森林城堡一样。打倒随便乱摆的敌人前进，每次机械生物要他们做的都是同样的行为。

    只不过，与工厂废墟和森林城堡不同，「肉之箱」的内部很吵。攻击过来的机械发出异常刺耳的声音。

    「报仇……报仇仇仇仇！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛」

    「死……会死吗……不要」

    「好痛苦好痛苦……好痛苦……好痛……」

    9S踢飞被辅助机射得满身是洞的机械。

    「机械怎么可能感觉得到痛苦。」

    圆筒形的残骸从螺旋阶梯掉下去。吵死了，烦死了。

    「我不想死我不想死我不想死！」

    怎么每个家伙都这样。不能安静点攻击吗？反正你们力气又没多大。

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕」

    吵死了。吵死了！吵死了！

    9S想盖过反覆不停的无意义声音，大声怒吼。怒吼著战斗，战斗著怒吼，前往上层。

    自己在做的事与之前无异。破坏机械。就这么简单，为何会如此烦躁？

    「吵死了！闭嘴！去死！」

    为何会如此空虚？明明差别只有2B不在身旁。

    不过，凡事都有终结，建筑物内的战斗也有结束的一刻。9S抵达屋顶。

    或许是因为他一直待在阴暗的建筑物内，阳光显得异常刺眼。他眯眼环顾四周，看见有东西被从建筑物内部吸上来，射向上空。

    「那是……机械生物的零件？」

    好几个金属制零件盘旋著消失在空中，朝著陷落地带的方向。

    「推测：巨大结构的资材。或是用来制造武器的资源。」

    回收遭到破坏的同伴残骸，运送到陷落地带的巨大结构「塔」那边。这栋建筑物就是具备这种功能的设施，前提是辅助机的推测正确无误。

    这样的话，把「通行认证钥匙」放在这个地方有什么意义？在收集维持巨大结构的必需品的设施里，放置协助他人破坏巨大结构的东西。说矛盾确实矛盾……不过。

    「救救我。拜托，救救我。」

    是小孩子的声音。屋顶中央有颗发光的球体，颤抖著的声音是从那传来的。

    「那是？」

    「回答：核心。控制这座设施的物品，即这座设施的头脑。」

    声音不断重复著「救救我」。这段期间，机械零件依然继续射向上空。

    「救救我……好可怕……救救我……」

    光动一张嘴谁都会。这家伙是机械，讲出来的话是固定的，不是真的害怕、真的在求饶，只是播放出设定好的声音。

    「集中能量。近距离射击模式，最强火力。」

    辅助机变形了，9S指向核心。

    「9S……」

    辅助机还想说些什么，9S却置若罔闻。

    「发射。」

    辅助机射出的白光贯穿核心。地板在摇晃，冲击波撼动整栋资源回收单位。不过震动很快就停止了，回归寂静。

    「报告：从被破坏的核心取得通行认证钥匙。」

    用来收集维持巨大构造的必需品的设施，放著破坏巨大构造所需的物品。若要为这矛盾的行为找理由，就是「小孩子在玩游戏」。

    「区区的机械。」

    9S简短地骂了句，转身离开。资源回收单位还有两座，得快点去下一个地方。

    *

    他不知道该先去沉没都市还是游乐园废墟。犹豫过后，9S决定先前往沉没都市，因为他判断最好趁传送装置还能用的时候过去。

    通往游乐圜废墟的道路虽然被地震震断了，却不是只有那条路可以走，离陷落地带也很近。沉没都市则只能从下水道过去，老旧的下水道有崩塌的危险性。尽管有传送装置，现在负责维修的开发部也不在了，无法确定可以用到什么时候。

    ……理由如上所述，不过，搞不好是因为他有预感。在看见那具头部泡在浅滩里的大破残骸的瞬间――

    「辅助机，这该不会是……」

    全身上下因高温而熔解，被无数枪弹射到变形。可是，唯有这架飞行装置，他不可能认错。

    「肯定：从该装置上侦测到寄叶机体2B的ID。」

    2B的飞行装置在这里迫降，表示她经由下水道从这里来到废墟都市，沿著陷落地带边缘走，度过吊桥……抵达那个地方。

    如果能更早掌握2B的所在地。如果能在2B在这里的时候就赶过来。至少在2B过桥前――不对，在她遇见A2前……他不想再继续想下去了。

    「报告：于飞行装置的记忆体内，发现未传送的讯息。」

    9S命令辅助机播放讯息，令人怀念的声音传入耳中。

    『……这里是，寄叶部队队员……2B。若有人听见这通留言……希望你……帮忙传达。如果你……遇见寄叶部队……队员……9S……我想，告诉他……』

    不晓得是记录媒体受损，还是当时的状况太差，声音突然中断。在9S以为讯息应该就到此结束时，杂音中再度传出声音。

    『……抱歉。要给他的讯息是……9S，与你共度的时光……对我……来说，是如同光芒……般的……回忆……谢……谢……奈……兹。』

    9S僵在原地。

    「讯息播放完毕。」

    辅助机像在催促他般说道，9S还是一动也不动。

    「2B……她叫我奈兹……」

    他想听2B亲口说出那句话。不是透过参杂杂音的录音，想听活生生的2B亲口叫他奈兹。

    2B已经不在了。不存在于世界上的任何一个角落。9S被迫面对这个事实。不是由其他人，而是由2B自己的声音告诉他。

    视野模糊成一片。声带颤抖不已。9S心想，这是无意义的行为。他告诉自己，现在该做的事不是这个。要将机械生物杀得一只不剩，杀掉A2。

    9S起身前往资源回收单位。跑了起来，全速奔跑。早一秒也好，他想尽快破坏机械生物。

    可是，用所谓的天使文字写著「魂之箱」的设施内部鸦雀无声。

    「没有……敌人？」

    设施构造跟「肉之箱」相同，是用机械零件盖出来的。天花板开了个通风口，用升降机移动到各个楼层的构造也一样，只少了配置在各处的机械生物。

    「这座升降机没在运转？唤，是叫我骇进去吗。」

    他差不多摸透敌人幼稚的做法了。不出所料，骇进去解除防御系统后，升降机就开始运转。

    下一层也没有敌人，只准备了骇客点，还特地做成宝箱形，一副故意放在这边让别人找到的样子。真的很不正经。

    而且宝箱不只是用来让人解锁升降机的。里面确实装著「宝物」，是情报。

    第一个宝箱内装著陷落地带的「塔」的设计图。「塔」不是一般的建筑物，也不是用来捕获人造人的陷阱，有射出口，同时也有点火功能。

    「关于射出时的冲击和负荷？意思是，那座塔是什么东西的发射台？」

    那么大的建筑物，而且发射角度明显不是向著地面，而是重力圈外。

    「难道目标是月球？瞄准人类伺服器的……大炮？」

    9S反射性看向辅助机。他希望辅助机否定这个推测。虽说人类已经灭亡，月球伺服器里面还保存著基因情报。万一连那都被破坏，人类的痕迹将消失殆尽。

    「由于情报不足，无法否定亦无法肯定。」

    「……可恶！」

    其他楼层说不定有这个情报的后续，9S快步走进升降机。

    可惜，对方没有亲切到特地提供他想要的情报。他渴望的东西反而绝不会给予，这就是敌人的作风。下一个宝箱正是如此。

    9S一骇进系统解锁，就出现他并不想看的情报。关于寄叶型人造人的。

    「黑盒？」

    做为强力动力炉的黑盒，相关情报如它的名字般一片漆黑，连队员们自己都不清楚黑盒构造。包括负责调查任务的S型。因此，他从来没去想过黑盒是用什么东西做成的。

    「怎么会……！？」

    说不定是假情报，用来让他陷入混乱的。9S只想得到这个可能。

    「寄叶部队的黑盒，是用机械生物的核心做成的？」

    不可能。怎么可能会有这种事。竟然是用敌人当材料做出来的？9S用力踢飞宝箱。因此动摇就正中敌人下怀了，那个无厘头的敌人八成就在某处欣赏他慌张的模样。

    谁会被骗啊――9S告诉自己，来到下一层。冷静思考过后，那些全是敌方给的情报，照单全收才有问题，发射台什么的也可疑到了极点。

    9S心想「再也不会被宝箱里的情报操弄了」，骇进宝箱。眼前展开一片平凡无奇的白色空间。9S让攻击程式停止攻击，等待防御系统解除。

    「咦？奇怪。」

    这个宝箱的防备似乎比之前的更加严密。9S在纯白的骇客空间中前进。不时会出现黑色墙壁，但毫不费力就能破坏。看来不是闭锁系的防护罩。

    「这是什么……」

    9S盯著手心。奇怪，骇客时不会意识到自己的身体，自己只是单纯的图形和记号，敌性程式也会以黑色球体或圆筒形物体的模样呈现。这是用来迅速入侵程式、集中破坏目标物的最适化处理。

    而这一刻，9S却将自己意识成一个完整的人。理所当然有手有脚，假如有镜子，想必会映照出跟现实一样的脸孔。

    「这个空间是？」

    白色墙壁突然变成萤幕，照出好几个影像。

    「这是……我的记忆？」

    训练搭乘飞行装置时的记忆、第一次到地上执行任务的记忆、第一次遇到机械生物的记忆、第一次遇到2B的……

    「为什么我的记忆会在这里？为什么那些家伙知道这些事？」

    9S快步走在白色道路上。前面有扇白色门扉，他伸手握住门把，门没上锁。

    门后是一间大房间，大得过头，大得不晓得边界在何处。中央有个人影，身穿黑色衣服的……女性。

    「2B？」

    他冲过去确认，那当然不是2B本人，是资料。不知不觉，周围出现无数2B的资料。

    『不需要用敬称叫我。』

    『寄叶队员禁止拥有感情。』

    『不过，我不讨厌你好奇心旺盛的这一点。』

    『回去吧，9S。』

    无疑是9S的记忆。他被敌人反过来骇进去了。本想骇进宝箱的防卫系统，却不小心让敌人侵入电脑内部。

    房间中央突然出现黑影，是骇进来的敌人，黑影逐渐吞噬2B的资料。

    「住手……！」

    黑影没有停止。神情困扰的2B、神情愤怒的2B、回过头的2B，接连被吞噬掉。

    「住手啊啊啊啊啊！」

    9S扑向黑影。

    「不准进入我的记忆！」

    他将黑影按在地上压制住，毫不留情地攻击想破坏他的宝物的敌人。

    「不准碰我的记忆！」

    9S不知不觉握住了剑。他刺向黑影。不停地、不停地、不停地。

    他跨坐在黑影上，继续刺著。回过神时，黑影变成2B的模样。即使如此，9S还是没有停下手。红色体液飞溅。

    「这是……我的记忆！」

    这是我的记忆。这个2B是只属于我的东西。2B是只属于我的……

    9S将她的胸部刺得烂成一团。他不经意地看到自己的双手，发现弄脏手的不是红色液体，而是黑色黏稠物。他一直拿剑刺的对象不是2B，是「魂之箱」的核心。

    9S站起来，然后听见剑掉到地上的声音。

    我在做什么？

    喉咙颤抖著，他忽然觉得很想笑。

    杀掉伤害2B的家伙。杀掉碰触2B的家伙。杀掉接近2B的家伙。杀掉注视2B的家伙。只有我可以注视2B。只有我可以接近2B。只有我可以碰触2B。只有我可以伤害2B。只有我……

    笑声不绝于耳。9S仰著身体，不停大笑。

    *

    他先从沉没都市回了抵抗军营一趟。近距离攻击管理系统严重受损，无法继续战斗。连刀都拔不出来。

    一看见9S，迪瓦跟波波就发出类似惨叫的惊呼声。他看起来似乎挺惨的。用不著辅助机说明，她们俩就找出所有受损部位，帮忙修理及调整。不愧是擅长维修的机种。

    9S无视叫他去休息的迪瓦，离开抵抗军营。波波的声音从背后传来。

    「G，9S。不要一个人跑去寻死。」

    他只回答一句「我知道」。他并没有想寻死。至少在歼灭机械生物、杀掉A2前，无论如何都得活下去。先死掉就不能杀掉那些家伙了。

    没想到自己心中有这么强烈的杀意及破坏冲动。他以为自己符合不擅长战斗的S型的个性，对杀戮、破坏兴致缺缺。说不定只是他想这么认为，说不定他一直用「明明你战斗技巧不怎么样」控制住自我。就像将对2B的感情压抑在心底一样。

    2B死了，没必要压抑了。对2B的思慕、对2B的欲望，都可以不用掩饰。因为再也不用担心被2B发现。

    察觉到这一点的瞬间，9S就完全压抑不住了。一切都失去控制，他知道所有的束缚都解开了，丑陋、a脏的东西不断流出……

    9S想著「管他的」，走向前方。他穿过下水道，穿过快要垮掉的游乐圜大门，一口气穿过没有半具机械的广场。

    『敌性人造人接近。进入防卫体制。』

    又来了吗――9S不屑地说。三次都听见同样的台词，真是够了。即使知道这就是最后一座，令人不快的东西就是令人不快。

    入口又有一行天使文字。多么没创意的敌人――9S不禁傻眼。

    「辅助机，这行字的意思是？」

    「回答：『神之箱』。」

    「神？区区机械，少冒充这个名字。」

    想到他们只不过是机械，就觉得异常愤怒。神是人类崇拜的至高存在。连人类有时候都不敢说出这个名字了，怎能容许只不过是废铁的机械拿来用。

    将他们统统破坏，一只不留。而且要尽量用残忍的手段。

    他侵入景色单调的内部，发现已经看到腻的机械们。这次没有宝箱。拜其所赐，这样就不会被无凭无据的情报耍得团团转。

    9S骇进敌人的系统中抢走控制权，让他们互相残杀再自爆。2B被病毒感染，被同为寄叶型的同伴围攻，被同为寄叶型的A2杀死。他想以其人之道还治其人之身。

    如果机械只有在这种时候有感情就好了。他想让这群家伙体验一下被同伴攻击的惊愕、被同伴背叛的痛苦。想看机械发自内心吓得哀号的模样……

    「警告：过度的战斗行为会对机体造成庞大负担。」

    辅助机的警告彷佛在泼他冷水，烦死了。

    「闭嘴！」

    对机体造成负担？那又怎么样？谁在乎啊。可是，辅助机这次特别缠人。

    「拒绝：本支援装置为寄叶机体9S的随行机体。有权关心对象寄叶机体的状态。」

    这多管闲事的态度令人火大……会让他想起什么。

    「随你便！」

    9S骂了辅助机一句，迈步而出。就算他加快脚步，就算他突然跑起来，辅助机都会紧跟在后头。他明白辅助机就是这样的存在，但还是觉得很烦。

    9S故意发出脚步声冲进升降机。这么幼稚的自己，最令他感到烦躁。

    放在屋顶的核心前，出现了意想不到的敌人。不是机械生物，是人造人。

    「通讯官小姐……」

    是担任9S通讯官的21O。跟其他寄叶型一样，两眼发出红光。只不过，外表和9S认识的21O有所差距。她全副武装。

    「通讯型机种为什么会装备武器？」

    「确认：通讯官21O，于上次的空降作战自愿转换成B型装备。以21B的身分前往战场，四小时后下落不明。」

    「怎么会……」

    上次的空降作战，是9S在地上瘫痪敌方防空系统的不久后。

    『战斗中请尽量远离该区域。』

    『像你这样的扫描型机种不适合战斗。』

    21O说过的话接连浮现脑海。这段对话后的没多久，21O就变成21B，下到地面。

    9S开玩笑地问她「你在担心我吗」，21O冷淡回答「因为你在战场上也只会碍手碍脚」，但他知道，21O其实是在为他担心。她总是这样……

    21O――不对，21B发出野兽般的吼声砍向9S。9S迅速闪开。与此同时，心中燃起猛烈的憎恶。对于故意让21B保护「神之箱」核心的机械生物。

    侵入地堡的机械生物，肯定也偷听到21O跟9S的对话了。机械生物由此得知21O是9S信赖的对象，故意将她派到这里当他的敌人。八成是希望9S带著纠结与烦恼战斗，然后落败。八成是想笑著欣赏这副模样。

    谁会让他们称心如意，9S毫不留情地攻击。

    「辅助机！用最大火力支援我！」

    她变更装备后没经过多少时间，八成也没受多少训练就被派到前线，照理说应该还没习惯B型的装备及动作。只要把握这个机会，身为S型的自己也有胜算。

    「请减少……与作战……行动无关的发言……」

    从21B口中传出的话语，导致他差点停止挥剑。

    「『是』……讲一次……就够……了。」

    她只是在播放残留于记忆区块中的话语。不要犹豫――9S这么告诉自己。

    「求求你……杀了我……」

    9S瞪大眼睛。21B拿著剑的手在发抖。是21O的意识让她做出这种反应吗？还是机械刻意引出21O的意识？

    「通讯官小姐……没事的……没事的！」

    9S持剑向前狂奔，对机械生物的憎恶驱使他行动。

    「我现在……就杀了你！」

    他听见惨叫声。9S已经无法分辨那是自己的惨叫，还是21O的惨叫了。

    Another　Side　"A2"

    「早安，A2。」

    一睁开眼睛，长方形的盒子就跟我道早，我吓了一跳。以为自己睡昏头了。

    不过，我对这个会创话的盒子有印象。在森林城堡遇见二号跟九号时，飘在他们旁边的那个。而且还播放出那个恶心的声音。你们面前的是逃兵、是危险的人造人――那个放肆的女人的声音。

    想到就不爽，所以我决定无视那个盒子。

    「我是随行支援装置『辅助机042』。负责以远距离射击支援寄叶机体A2。」

    「我又没拜托你。」

    「肯定：并未受到A2的委托。纪录显示，这个行动为前随行对象机体2B最后的命令。」

    「不需要。」

    「寄叶机体A2无权下达此判断。」

    我没耐性跟辅助机争辩，最后乾脆放著它不管。只不过，这个盒子明明是「支援装置」，未免太没用了。问它地震的原因和神秘结构的资料，得到的答案是「疑似机械生物引起的，但详情不明」，问它2B的尸体和9S跑到哪里了，得到的答案是「无法回答」。

    唯一方便的大概只有射击功能。因为我没有远距离攻击的手段，有这东西的协助，能探用的战术会比较多。只不过，「建议：对于拥有远距离攻击手段的本随行支援装置表示感谢」这种叫人感谢自己的台词实在很烦。

    e38391e382b9e382abe383abe381a8e381aee587bs4bc9ae38184

    我很生气。杀死同伴的机械生物总会令我燃起怒火，气到不杀光他们就不愿罢休。所以，遇到那家伙的时候，我本来也打算立刻杀了他。我叫他为杀死我的同伴一事赎罪。

    「是吗。那就没辨法了，如果这样可以拯救你。」

    只不过是机械，创起话来却异常流畅的那家伙这么回答。他微微探出头部，默默等待我砍下去的瞬间。我有种心神不宁的感觉。

    「……你不杀我吗？」

    那家伙疑惑地问。我骂他嗦，把他赶走。叫做帕斯卡的机械对我创「谢谢你」，飞走了。

    谢谢你？机械跟我道谢？区区的机械？

    我越来越火大……对于下不了手杀掉机械的自己。

    e382a2e3838de383a2e3838de381a8e5868de4bc9a

    「你是二号……原来你还活著。」

    与我重逢的安妮莫宁的反应，跟想像中一样，露出跟我知道她还活著时一样的表情。

    我一直怀著只有自己幸存下来的内疚感活著，安妮莫宁恐怕也是如此。

    安妮莫宁和我曾经共同执行任务。破坏太平洋欧胡岛上的敌方伺服器――通称空降珍珠港作战的战斗。我们在那场战斗中失去了同伴，我们对司令部发送了好几次求救讯号。然而，司令部完全没有理会，同伴们一个接一个丧命。最后，我失去寄叶部队的所有同伴，安妮莫宁失去抵抗军的所有同伴。当时我们没有一起行动，因此双方都以为只有自己活下来。

    然后，我得知真相，退出战场。

    司令部一开始就打算对我们见死不救。因为我们是以「让她们战斗到全员阵亡为止，收集战斗资料」为目的的实验部队。

    看来安妮莫宁不知道这件事。这样比较好。知道后就无法原谅、无法不去怨恨了。对于满不在乎地将最前线的士兵牺牲掉的司令部。

    「对了，二号。有个跟你长得一模一样的寄叶型。她叫2B，那家伙――」

    「死了。」

    「咦？」

    「我杀了她。她被逻辑病毒污染。」

    「……这样啊。」

    安妮莫宁没有再多创什么。我很感谢她这么贴心，我们都杀过被病毒污染的同伴。趁他们还没受太多折磨，以及，趁他们还保有自我意识的时候……杀掉。所以，我们知道创什么都安慰不了人。

    总觉得最好别再提及往事，因此我立刻切入正题。我请她把燃料过滤器的备品分给我。在沙漠战斗，害我的过滤器进沙了。

    至今以来，有需要修理、交换的零件，我都是从追击部队的尸体上拿零件来补。由于那些零件不适合装到我的义体上，外表看起来不太美观，但功能并没有问题。

    然而，现在寄叶型人造人全部遭到病毒污染。如果拿受污染的零件来替代，连我都会被感染。于是我便来拜托这位老朋友。

    可惜抵抗军营没有多的燃料过滤器。这里没有的话，我就不知道该去哪里找了。在我烦恼不已之际，安妮莫宁提出一个惊人的建议。

    「燃料过滤器是帕斯卡的村子制造的，你不介意的话可以去找他拿。」

    「帕斯卡是那个……」

    「噢，你认识他啊。」

    「他不是敌人吗！」

    「那家伙的村子是特别的。不会危害我们。」

    「怎么会……可是……」

    「我们缔结同盟，交换各自所需的资材。为了达成目的，现在可不是选择手段的时候。而且――」

    「而且？」

    「我们还没沦落到连举白旗投降的对象都杀。」

    唯有这件事，就算是安妮莫宁创的，我也无法接受……不过。

    「警告：过滤器损坏，将严重影响燃料供给。建议：尽速交换。」

    不用创我也知道。这样会影响战斗。不对，已经连平常的行动都开始受到影响。

    身体关节异常僵硬，动作迟钝。大概是因为这样吧，只不过是走在路上都会耗损。头也很痛。起初只有左边会隐隐作痛，现在已经扩散到后脑勺跟头顶。疼痛也逐渐增强，转变为被锐利金属刺进去的剧痛。

    「查明以机械生物帕斯卡为中心的聚居地之座标。标记在地图上。」

    有种被看穿我开始考虑「与其陷入无法战斗的状态，或许该去那个叫帕斯卡的机械的村子看一下」的感觉，真不爽。既然安妮莫宁创他们是「特别的」，就当成特例吧……

    e38391e382b9e382abe383abe69d91e69da5e8a8aa

    是个充满机械的村落。看到我也不攻击的机械有点恶心，害我不想砍他们。不对，提不起劲拿剑是因为身体状况不好，一定是。

    「你是那时候的……真的很感谢你救了我。」

    我很少有机会再见到没杀掉的机械，更不可能得到对方的道谢。可能是这个原因，导致面前的帕斯卡疑惑地问我「请问？」我也没有表明来意。这时，旁边的盒子突然多嘴地解释。

    「创明：寄叶机体A2的燃料过滤器故障。经过：从抵抗军营的首领安妮莫宁口中获得情报，目的：来到此地寻找过滤器。要求：燃料过滤器。」

    「噢，原来如此。是这么一回事啊。可是现在用来做燃料过滤器的材料――坚韧植物的树皮用完了。最近出现凶暴的机械生物定居在探集区域附近。」

    「了解：探集并运输坚韧植物树皮。」

    盒子擅自创明情况，擅自决定行程。实在非常让人不爽，但过滤器损坏造成的影响越来越严重。只能乖乖去找那个什么坚韧植物的树皮。

    e682aae38184e6a99fe6a2boe38292e98o8oe6b2bb

    「报告：判断对和平的机械生物帕斯卡抱持敌意毫无意义。建议：尽速缔结友好关系。」

    「友好？开什么玩笑。」

    什么「和平的」啊。最好是会有和平的机械生物，这次只是特例。意外事件造成的紧急状况，我不打算跟机械生物玩朋友游戏。

    所以，身体状况恢复后，我告诉帕斯卡「如果你有什么事需要帮忙，我可以帮你」。我白白收了人家的过滤器，这样等于欠他一份人情。

    「其实有件事很让我伤脑筋。游乐场有凶暴的机器人出没，会攻击孩子们。不好意思，可以请你帮忙击退那具机器人吗？这种事没办法拜托其他人。麻烦你了。」

    想不到机械生物竟然拜托我击退机械生物。不过要打倒帕斯卡创的「凶暴机器人」，对我来创轻而易举。这样就能还他人情，我求之不得。

    「啊啊，谢谢你！你帮忙击退了那具机器人对吧！请收下谢礼。来，别客气！」

    我只是为了还人情才这么做，拿人家的谢礼就没意义了。我拒绝收下，也解释我不是在跟他客气，帕斯卡却硬将回复药和素材之类的东西塞进我手中。

    「我们是和平主义者。讨厌战斗，便建立了这个村庄。不过舍弃武器的结果，就是失去抵抗有力量的人的手段。」

    在坚韧植物树皮的探集地的机械，以及我刚打倒的「凶暴机器人」，都是对有武器的我而言不费吹灰之力就能打倒的敌人。这个村子的机械们，连那种程度的敌人都对付不了。杀了好几名我的同伴的机械生物，害怕同为机械生物的威胁。我一方面觉得奇妙，一方面又觉得有点好笑、有点悲伤……悲伤？为何我会感到悲伤？

    「村里也有人主张为了守护和平，应该歼灭附近的敌人。A2小姐……我们该怎么做呢？」

    「谁知道。帕斯卡，这是你该决定的吧？」

    我不知道答案。所以直接把问题丢回去给他。为了守护和平而歼灭敌人……两种行为互相矛盾。这个问题不会有答案，可是。可是我……

    「A2小姐。可以的话，请逛逛我们的村子。我希望你更了解这个村子。」

    我只回答一句「等我有那个心情再创」，转身离开。走到村外后，我才想到结果我没能把「谢礼」还给他。

    e5ad90e4be9be98194e381abe68790e3818be3828ce59bboe68391

    「喂――喂――！大姊姊！」

    「大、大姊姊！？」

    「来玩来玩――！」

    「我没兴趣跟机械生物玩。」

    「讨厌――！来玩――！来玩――！」

    刚踏进村子就被小型机械（一群臭小鬼）缠上，我只是因为不爽欠帕斯卡人情才来这里耶。

    即使我努力赶走他们，对他们冷漠以待，小鬼们还是尖叫著死缠著我。

    「我是你们的敌人人造人。不听我的话小心我砸烂你们！」

    「哇――！好好玩――！」

    「是在高兴什么……」

    「大姊姊，我还要玩――！」

    大姊姊，这句话突然让我回想起某段记忆。

    以前跟我一起战斗的抵抗军成员，创他们「跟一家人一样」。当时的我没有「家族」这个概念，觉得称呼同伴为「姊姊」非常不可思议……

    「GG，大姊姊，来做玩具――！」

    「玩游戏需要玩具――！」

    「需要玩具――！」

    「村里的道具商人有卖，买给我们――！」

    「买给我们――！」

    四肢都被抓住，我拗不过他们，只得屈服。听见我回答「知道了啦」，小鬼们放声欢呼，害我有种奇怪的感觉。抵抗军们欢笑著的画面浮现脑海，还有同伴们的脸孔。

    为什么是现在？为什么现在会想起那个时候的事？

    「欢迎光临。咦？小孩子的玩具？喔，现在刚好没货。有材料就做得出来了，材料写在这上面。如果你愿意把这些材料带来，就能让孩子们得到幸福……」

    道具商人边创边晃著那张纸。是材料清单。这个村子的居民怎么这么爱逼人做事？刚刚那群小鬼也是。

    即使如此，我还是照他创的去寻找材料，因为我不想思考多余的事。不想回忆起……死去的同伴们。

    e381bee38199e381bee38199e59bboe68391

    帕斯卡村的居民虽然都爱逼人做事，不过每次都会客气地给我谢礼。拒绝也没用，他们会硬把礼物塞过来。

    我本来是因为不想欠人情才创要帮忙，结果却被硬塞谢礼，这样永远还不清人情。

    「啊，是大姊姊！」

    「谢谢大姊姊帮我们做玩具！」

    「这是我们要给你的谢礼。」

    孩子们将矿物及植物种子塞进我手中，大概是在村子附近捡的。

    「大姊姊，谢谢你！」

    这样又还不了人情了……

    e38391e382b9e382abe383abe69d91e381abe795boe5a489

    那个时候，我正在从抵抗军营移动到帕斯卡村。安妮莫宁托我把素材交给帕斯卡。

    「A2小姐！你听得见吗！」

    「噢，时机正好。帕斯卡，我现在把你要的素材――」

    「A2小姐！村子……糟糕了！村人们……啊啊！」

    「喂！帕斯卡？怎么了？」

    突如其来的通讯，同样突如其来地中断。帕斯卡听起来很紧张，有股不好的预感。

    「推测：珍贵的情报来源帕斯卡遇到问题。建议：调查帕斯卡村的状态。」

    我回答辅助机「不用你创」，飞奔而出，在途中得知事态有多严重。我看见村子的方向正在冒出浓烟。

    「辅助机！联络帕斯卡！」

    「无法通讯。」

    「可恶！」

    等我终于抵达时，村子到处都在燃烧。不是单纯的火灾，眼前景象令人难以置信。机械在吃机械。吃机械的与被机械吃的，都是这里的村民。

    我往村子内部前进，一面砍倒猎食机械的机械。

    「A2小姐！」

    不晓得我破坏了多少村民……多少机械，才听见这带哭腔的声音。

    「帕斯卡！发生了什么事！？」

    「不知道。一部分的村人突然失控，开始吃同伴。」

    「孩子们呢？」

    「我让他们逃到其他地方。可是……其他村人……」

    「这样下去连你都会被吃掉！你先逃出去吧，我会想办法！」

    我略为强硬地逼帕斯卡逃走，将失控的机械一架架破坏掉。将不久前还跟他们买过东西、创过话，理应过著和平生活的村民们破坏掉。

    虽创村民们处于失控状态，他们本来就是「失去抵抗有力量的人的手段」的机械。将他们统统破坏花不了多少时间。可是，来不及拯救遭到攻击的村民。

    他们已经停止运作。

    e38391e382b9e382abe381a8e381aee585ble99798

    幸好孩子们统统平安无事。八成是异变发生时，帕斯卡优先让孩子们去避难的缘故。孩子们在工厂废墟的角落靠在一起。

    要开口告诉他们其他村民没能救出来，实在很难受。因为我明白失去同伴的痛苦。

    「疑问：机械生物不是只要有材料就能重生？」

    「不是的。其实我们拥有叫『核心』的装置。是形成自我资料的装置，核心被破坏就无法恢复原状。这次牺牲的村民们，连核心都被破坏了。」

    「是吗……」

    目前交战过的机械生物，怎么杀都会不停冒出来，所以我以为机械是不死的。

    但帕斯卡他们跟没备份自我资料，连著黑盒一起遭到破坏的我的同伴们一样，会「死」……

    「报告：情报显示，大量敌性机械生物正在聚集到本工厂废墟。」

    「情报？」

    「经由各地的辅助机网路取得。」

    「你们有同伴吗？」

    「肯定。」

    总之，现在连为死者哀悼的时间都没有。我将孩子们留在里面，迎击机械生物。敌人的数量太多，只有我和辅助机实在不可能清得乾净。

    没错。机械会源源不绝地冒出来，我们就是在跟这样的敌人战斗。曾经体会过的无力感与绝望，再度浮现脑海……

    「A2小姐！这边交给我吧！」

    意想不到的援军出现。是搭乘巨大兵器的帕斯卡，应该是将放置在工厂废墟的机械抢过来操作了。

    帕斯卡操纵的巨大兵器，一口气打飞那群机械。敌人的增援部队虽然不断出现，帕斯卡却毫不畏惧，战斗到底。

    「我必须……保护孩子们！」

    攻击的激烈程度，让人很难跟身为和平主义者的帕斯卡联想在一起。我听见帕斯卡不停群啊干绷四忝恰埂

    e38391e382b9e382abe383abe381aee7b5b6e69c9b

    我跟帕斯卡终于击破那一大群敌人和巨大兵器，回到孩子们所在的地方，迎接我们的却是难以置信的景象。

    「啊啊！怎么会……啊啊！」

    等待著我们的，是傻在地上一动也不动的孩子们。他们自己破坏掉核心。也就是……自杀。

    「为什么会这样？」

    「我教了这些孩子各式各样的感情与知识。我相信这些将来会派上用场。」

    「为什么这会导致他们自杀？」

    「是恐惧。我教了孩子们『恐惧』这种感情。不明白恐惧为何物，会因为太过莽撞而丧命。」

    帕斯卡过了很长一段时间才处理掉敌人，回到这里。孩子们八成也听见了工厂外的战斗声。爆炸声、衡突声，以及剧烈的震动。他们无法承受对此的恐惧。为了逃避恐惧，选择死亡。

    帕斯卡有点搞错了。该教孩子们的不是「恐惧」这种感情，而是「死掉很可怕」。

    设计出我们人造人的是人类。人类明白死亡的恐怖。所以，我们的程式里也有写入对死亡的恐惧。因为如果不懂得死亡有多可怕，会如帕斯卡所创，因为太过莽撞而丧命。

    不过，机械本来是不会死的，所以帕斯卡也不懂死亡有多可怕。想教别人自己没有的感情很难。要用言语解释只需要一个字，死。就是因为他不懂这个字，没教孩子们这个字代表的意义……才会酿成悲剧。

    「A2小姐，我想拜托你一件事。我无法承受这样的痛苦。可以请你消除我的记忆吗？不然就……杀了我。」

    我懂失去同伴的痛苦。带著已逝的同伴的记忆活下去有多痛苦，我比谁都还要明白。所以，我命令辅助机消除帕斯卡的记忆。

    e5a4a7e59e8be383a6e383beoo8383e38388e381b8

    切断帕斯卡的记忆回路后，辅助机设定好让他重新启动的定时程式。也就是创，我们可以在帕斯卡沉睡的时候离开。

    失去记忆的帕斯卡看到我创不定会陷入混乱，我也不知道该怎么面对他。辅助机似乎顾虑到了这一点。

    「辅助机，机械生物为什么会攻击同种族的帕斯卡他们？」

    「不明。不过，无法否定程式出错的可能性。」

    「出错？出什么错？」

    我的疑问被可疑的声音打断。

    『您好！这里是「塔」的服务系统！今天有个值得一听的情报要提供给各位。』

    是小孩子的声音。讲话有点含糊不清，语气听起来像在嘲讽我们。

    「确认机械生物的大型单位于东方启动。」

    「大型单位？是那个叫『塔」的东西吗。到底发生了什么事？」

    「不明。建议：收集更多情报。」

    用不著你创我也知道。我让辅助机搜寻那个大型单位的座标，决定亲自去看一看。

    失控的村民、突然出现的大型单位。时机太巧了，再加上辅助机推测村民们的程式出了错。

    机械生物本来是外星人为了杀戮创造出的兵器。而那个兵器讨厌战争，爱好和平，未免太过矛盾。对机械生物来创，帕斯卡他们才是不正常的存在。

    他们的行为越不像机械，跟天生的本能之间的矛盾就会越来越大。是不是就是那个矛盾导致他们程式出错？「大型单位」的出现则是帮忙扣下扳机。

    但这只是我的假设。只是我的推测。所以，我要去确认。

    efbc99efbcb3e381a8e5868de4bc9a

    大型单位位在游乐园废墟，像用机械零件随便拼凑起来的丑陋建筑物。

    走进去一看，内部也像用机械零件组装而成的。盖出这座塔的，显然是机械生物。

    只不过，到处都是机械的残骸。这里疑似发生过战斗，每层楼都弥漫烧焦味，墙壁及地板上有弹痕。残骸还残留著热度，意思是时间没过多久。

    每具机械都扭曲得看不出原型，坑坑洞洞。可见对方在他们停止运作后仍然继续攻击。

    我冲向上层，现在应该还追得上。

    「求求你……杀了我……」

    「通讯官小姐……没事的……没事的！我现在……就杀了你！」

    两架寄叶型人造人在屋顶交战。被逻辑病毒污染的机体……和9S。战斗应该已经持续一段时间，9S跟受污染的寄叶型都站不太稳。

    受污染的寄叶型被9S一击击倒在地。9S大概以为胜负已分，可惜，太天真了。当你这么想的时候就更会露出破绽。猛禽类最无防备的时候，就是袭击猎物的瞬间。

    不出所料，受污染的寄叶型砍向9S。不过，她也一样变得毫无防备。我没有放过这个机会。

    我用军刀刺进满是空挡的背部。不能让9S杀掉她，2B不希望发生这种事。

    她托付给我的「请求」中，占最大一部分的就是9S。

    受污染的寄叶型再度倒下，我破坏掉她的黑盒，让她永远无法重新启动。9S怨恨地瞪著不停刺下军刀的我……

第一卷 长话 第九章 9S的故事/执著

    「……完毕。寄叶机体9S，启动。」

    好亮。照明设定可能出问题了，之后得跟管理部报告。地堡用的资材本来就够珍贵了，现在已经越来越难把资材发射到月球。都是敌方防空系统害的……咦？我们不是已经成功瘫痪防空系统了吗？

    「早安，9S。」

    辅助机153侵入视线范围内。在它后面的是天空，从地上看见的天空。难怪这么亮。

    「我……」

    为什么会躺在这种地方？

    「在敌方大型单位内战斗时，单位结构崩塌。坠落于地面的寄叶机体9S受到损伤，故进入紧急待机模式。判断坠落地点附近有危险性，将9S搬运至目前位置。」

    坠落？啊，没错。9S边想边坐起身。突然出现大型敌人，破坏墙壁和地板的一部分。9S脚下正好是那个部分。他失去立足点，无计可施。明明该杀的对象近在眼前。

    这是第二次错失杀掉A2的时机。上次也是突然出现的「塔」导致吊桥断掉，9S则坠落谷底。两次都是机械生物害他摔下去，强制结束他跟A2的战斗，9S相当火大。

    更让人火大的是A2。

    『2B说过，希望你成为一个温柔的人。』

    竟然偏偏伪造2B说的话让他动摇，卑鄙至极。光是长得和2B一样就不容饶恕了，还用那张跟2B如出一辙的嘴冒充2B。不可原谅。

    不对，真正不能原谅的是自己。被A2拯救、愚蠢的自己。没有完全杀死21O――不对，21B，还差点被她反杀，在21B的攻击即将命中他前，A2从背后拿刀刺21B，然后……

    「通讯官小姐……」

    「方才遭遇的21O机种确认死亡。黑盒讯号也已经停止。」

    「这样啊。」

    9S声音沙哑，不用问也知道结果。

    「报告现状。」

    「已取得规定数量的通行认证钥匙。」

    虽然从屋顶上摔了下来，好险有拿到目标物。万一连通行认证钥匙都被A2抢走，实在惨不忍睹。不过到时也只要抢回来即可。

    「可解除副单位及调查『塔』。」

    「知道了。」

    终点逐渐接近。

    *

    口齿不清的声音于陷落地带回荡。9S并没有觉得不耐烦，不晓得是不是习惯了，他只想尽快破坏这些东西。

    『您好！这里是「塔」的服务系统。』

    声音的回音很重，听起来越来越像不完整的句子。三座「副单位」的锁已经解除，这样终于能进入原本的目标物「塔」。

    『恭喜！全部的副单位已经解锁。最后的奖品在「塔」的内部。』

    奖品？反正只会有一堆恼人的机械吧？

    『期待您大驾光临！』

    广播结束的同时，好几具机械生物从上空降下。才刚讲完「期待您大驾光临」，舌头还没缩回去就强化入口的防御。这种做法真有机械的风格，虽然机械并没有舌头。

    「少碍事！」

    敌人源源不绝，怎么清都清不完。「塔」的门前刻意设置了显眼的骇客点，表示开门的时候，义体会处于毫无防备的状态。若敌人只有一两只，还可以让辅助机支援，但这个数量不可能防得住。

    9S想起骇客时会帮忙保护他不受到攻击的2B。这令他更加强烈地体会到，2B已经不在世上。若这就是敌人的目标，虽然很不甘心，他不得不承认非常有效……

    「可恶！没完没了。」

    如果至少能用B型那么快的速度破坏，应该就能在新的敌人出现前骇进去。可惜以S型的战斗能力要花太多时间，对付一架的期间又会多出新的一架。这样下去永远无法减少敌人数量，等他耗尽体力就玩完了。

    得想点办法才行――9S慌了。

    「报告：侦测到友军反应。」

    「友军？」

    不是敌军吗？寄叶部队破灭了。只剩下被污染的失控机体。

    「就知道你会来。」

    9S听见有人呼唤自己，回过头，是迪瓦和波波。她们都拿著剑。

    「你们是……」

    两人同时飞奔而出，穿过目瞪口呆的9S旁边，杀向机械生物。剑刃划过空中，机械的头部掉到地上。

    「这边由我们想办法处理！」

    「你去打开『塔』的门！」

    怎么回事？9S一头雾水。为何她们愿意跟自己共同作战？专门治疗、维修的她们，应该不擅长战斗才对。

    「快点！趁现在骇进去！」

    波波一面抵御敌人的攻击，一面对9S大叫。

    「详情等进到『塔』里面再说！」

    迪瓦这句话终于让9S下定决心。与其在这边应付永无止境的敌人，进建筑物里面还比较好。理论上来说，我方人数少的时候，狭窄的地方比开阔的场所更适合。

    然而，「塔」的大门比想像中更难骇进去。攻击型的防护罩还在预想之内，守备却异常坚固。而且越是攻击，防护罩就越来越硬、越来越厚。

    「这道防护罩……是什么？」

    「警告：封锁型防御系统。」

    封锁型？以前……好像在哪被这东西搞得很头痛过。不过他只是「有这种感觉」，没有确切的记忆。也没有成功解除的记忆。代表假如他在哪里试过解除封锁型防御系统，最后八成失败了。失败了，然后自我资料遭到破坏，用地堡的备份档回溯记忆。……

    「怎样才能破坏！？」

    「预测：使自我资料失控，利用自爆能量能够暂时瘫痪防护罩。」

    自爆？暂时瘫痪？现在没有自我资料的备份档，自爆等于死亡。而且，都做到这个地步了还只能「暂时瘫痪」，而不是「破坏」……

    「那跟进不去没两样！」

    9S在怒吼的瞬间被从电脑空间排除。强制中断。他被门弹飞，狼狈地摔在地上。

    「怎么了！？」

    迪瓦跑过来，9S抓住她伸出的手站起身。

    「这道防护罩……」

    正当他准备说「无法解除」的时候。波波砍死附近的敌人，冲向大门。接著，惨叫声响起。波波试图靠蛮力开门。

    「不行！那道防护罩是用自我封锁演算法构筑成的，无法……」

    「吵死了！」

    波波拒绝的声音，强烈到令想要阻止她的9S当场僵住。

    「我们要为我们犯下的罪赎罪！」

    波波双手冒出黑烟。放电现象特有的火花四散，这扇门八成也设定成会对人造成物理上的伤害。可是这样下去，对电脑的影响更加危险。

    「不可能的！这样你的回路会……」

    9S的话被波波的惨叫声盖过，彷佛不想让他继续说下去。

    「迪瓦！拜托了！」

    有人抓住他的手臂。是迪瓦。9S不知道她要做什么，就这样被用力拽过去。

    「趁现在――――――！」

    他在迪瓦群暗乃布浔煌瞥鋈ァ…推向门的内侧。9S看见波波用尽力气，倒了下来。迪瓦回头对他露出平静的微笑。

    「你别后悔啊。」

    她的脸消失在门后。9S茫然看著紧闭的大门。不规律的晃动从脚底传来，然后感觉到飘浮感。是升降机吗？9S愣愣地想。

    「为什么……」

    搞不懂，明白的只有「她们牺牲自己救了我」这个事实。

    「报告：发现迪瓦及波波的残留资料。」

    「残留资料？还有这种东西。」

    可能是波波的回路被烧断的瞬间，资料防护系统也遭到烧毁。或是传送给辅助机当成遗言的。

    「开启资料。」

    「了解。」

    我们制造出来的时候，是最新机种。迪瓦&#8226;波波型人造人，是做为「型态计画」的监视者制造出来的，我们有许多同型机种。因为各区都需要配置一组监视者。

    刻意将我们做成双胞胎，应该是因为这样随时都有「预备品」可以应付意外情况。这是长达约千年的远大计画。

    而且，计画开始执行后，我们的造物主人类就无法出手。我们必须亲手完成在此之前都由人类技术师做的事。

    说不会担心是骗人的。可是，我们感到的骄傲足以驱散这股不安。每架同型机都为能担任人类代理人的荣耀雀跃不已。

    不过，人类给予我们的监视者任务突然中止。好像是因为其他都市的迪瓦&#8226;波波机种失控了，这起意外确定了人类必将灭亡。

    在那之后，我们人造人将最后一丝希望――人类的基因情报发射到月球上。然而那只是微不足道的资料，而且有基因情报并不代表就能让人类复活。人类的构造太过复杂，光凭资料无法将其复活。

    知道这件事的人造人，理所当然似的对迪瓦&#8226;波波型心生憎恶。人造人的程式里包含对造物主人类的敬爱，以及不惜牺牲自己也要保护他们的忠诚心。我们迪瓦&#8226;波波型则是害人类灭亡的罪人。

    不久后，司令部决定隐瞒型态计画失败的事实。我们跟计画有关的记忆也被删除掉一大部分。留在记忆区块里的只有计画名称，以及同型机引发失控事故，导致人类灭亡的这个事实。

    身为监视者，我们在想什么、做了什么、没做什么？同型机引起的失控事故是什么样的事故？在那之前状况如何恶化？采取了什么对策？那起意外是不能避免的吗……

    我们并不知道。脑中冒出好几个疑问，却一个都没得到解答。

    在人类灭亡后制造出来的人造人，大多都不知道我们犯下的罪。连计画名称都没听过。即使如此，他们还是会对我们扔石头。把我们遭到迫害视为自然情况。

    我们肯定该无缘无故地被杀，或者是自己选择死亡。至少，其他人造人是这么想的。

    可是我们不能死。因为这样就无法赎罪。我们被灌输的罪恶感，使我们远离死亡。命令我们不能没派上任何用场就死。

    即使想在没有人的土地上两个人一起活下去，也做不到。因为我们需要「谁」来让我们赎罪。

    什么都可以，希望分给我们极度危险的任务――我们这么期望。在任务途中就死得了了。只要派上谁的用场，我们的死就能得到原谅。我们一直在等待那一天……

    「以上即为于旧时代被称为管理者的她们的个人记忆。」

    「这样啊……」

    我们要为我们犯下的罪赎罪――波波的群坝衷诙边响起。她们被灌输过度的罪恶感，才会导致波波这么群啊9S明白她们不惜牺牲性命也要帮助他的原因了。以及总是全身是伤的原因，还有频繁到远方出任务的原因。

    「疑问：为何人造人迪瓦及波波总是选择同时死亡？」

    啊，对喔。经辅助机这么一说，在失控事故中也是两架一起死亡。

    「当时的状况能够独自脱离……」

    「我――」

    9S打断辅助机说话。对于9S认识的迪瓦跟波波而言，死亡是救赎。因此，她们同时选择死亡。

    他不知道失控的迪瓦、波波当时处在怎样的状况下，所以这只不过是推测，不过9S认为，在执行长达千年的远大计画的期间，她们应该一直是握著对方的手承受不安。不可能因为其中一方面临死亡，就放开那双手。

    就算放开她的手活下来，心中也只会剩下悔恨。9S是被迫放开手，独自幸存下来的人，所以他明白。

    「希望你永远没办法理解。」

    辅助机不需要理解这种事。即使不是辅助机，能不体会这种痛当然是最好的。

    在9S如此心想时，辅助机再度提出疑问。

    「为何这座『塔』有入口？已确认资源是经由空中搬入。备有从外部进入的路线并不自然。」

    说到搬入资源，9S想到一个画面。机械零件从森林和沉没都市的「资源回收单位」的顶楼吸向空中。可以推测目的地是这座「塔」，但搬入方法他倒从没思考过。不如说，那一点都不重要，因此他没有多想。

    「预测：陷阱。」

    「无所谓。」

    他对机械残骸没兴趣。他要找的是化为残骸前的机械，因为。

    「……只要杀光他们就对了。」

    升降机发出声音，停止上升。

    *

    9S走下升降机，来到昏暗的通道上。墙壁、柱子、天花板上过度精致的装饰，让人联想到人类文明的古代建筑风格。

    走向前方，墙壁突然消失。昏暗的走道转变为露天的阶梯状通道。阶梯断断续续，下面还会吹来强风。高度相当高。不小心踩歪的话会用力撞上地面……当场死亡。

    9S慎重跳过断断续续的楼梯，听见那个广播。

    『您好！这里是「塔」的服务系统。感谢您这次的光临。』

    光临？感谢？明明派了一堆敌人到「塔」的入口干扰？明明用自我封闭系系统把大门锁得紧紧的？亏他有脸讲出这种话。9S哑口无言。

    『为解锁最后一座副单位的来宾准备的「最后奖」在前面的房间。请慢慢享受！』

    陈腔滥调――9S碎碎念了句人类文明的成语。反正门一打开，想必又是一大群机械在迎接他。

    那扇门高得要抬头才看得见顶端，是分成左右两边的双开门。他本来还在担心以S型的腕力会不会打不开，结果门并没有看起来那么重。轻轻推一下就开了。

    门后是狭长型的房间。宽度比外面的走道宽一点，天花板非常高。除此之外，很暗。不至于一片黑暗，但会让人看不清脚下。

    要是跟敌人在这里打起来，会有点麻烦。9S才刚这么想，就有什么东西从昏暗的天花板纷纷落下。跟机械的掉落声明显不同，是9S熟知的义体。

    「2B……型？」

    身穿黑衣的寄叶型人造人。银色短发、淡粉色的嘴唇。毫无疑问是2B的义体。

    他以为地堡爆炸时，预备的义体都跟资料一起烧光了。以为再也无法制造寄叶型的义体，包括自己的在内。不过，只有一个办法可以做出2B的义体――传送装置。

    传送装置内收纳著义体的材料。材料是所有寄叶型共通的，因此只要是寄叶队员，谁都可以使用。不能共用的自我资料会从出发点传送到目的地，但义体只会传送材料的情报，在目的地重新做出一具，然后将自我资料传进新义体时就算传送完毕。

    所以只要有构成义体的材料情报，就能用传送装置无限复制。机械生物既然入侵了主要伺服器，义体情报应该要多少有多少。

    不过事实上，无法确定机械生物是不是用那个方法复制2B的义体。说不定是做了个跟传送装置构造类似的装置，用它复制义体。也有可能是用9S想都想不到的方法，做出与2B如出一辙的义体。

    无论如何，2B的义体就这样被复制出好几具，出现在他面前。当然是没有内在的人偶，机械生物是想让和2B长得一模一样的傀儡跟9S战斗吧。像21O那次一样。

    他们大概是不满意9S面对21O也没有太多动摇，既然如此，乾脆派出2B……

    被亚当囚禁的时候，9S对2B抱持的邪念被发现了。把他引来这座「塔」的机械生物，照理说也会知道。因为机械生物都透过网路连结在一起。

    他们八成以为这次可以欣赏到9S毫不抵抗，乖乖被2B杀掉的模样。不但不反击，连2B的手都没办法碰到，绝望地哭喊的模样。

    愚蠢的机械。绝望？哭喊？怎么可能。现在有这么多架2B在这里。

    「太好了……能在这里见到你，真的太好了……」

    幸好2B的义体没有在自己不知道的地方走动。在这边的话，就碰得到了。

    他拿下眼带。没什么好隐藏的，也不需要多余的情报。他想直接看看2B。想让只要伸手就能触及的2B的身影映在眼中，然后。

    「统统……」

    涌上嘴角的笑意无法控制。

    「统统破坏！」

    竟敢擅自制造2B的义体，不可饶恕。竟敢擅自使用2B的义体，不可饶恕。所以，要亲手破坏掉。

    没错，只有我能破坏2B。

    「我要粉碎你们，一架都不留！」

    全部都是我的。不会让给任何人……包括2B自己。

    9S杀向空洞的人偶。动作太粗糙了，毕竟是由机械操纵的。强度远远不及真正的2B，完全无法跟那俐落的动作相比。

    看，这么简单就坏掉了。9S疯狂砍向跟2B一样的脸、跟2B一样的手、脚，彻底砸烂。摧毁得不留原型，不让任何人看见。

    一架、两架、三架……

    这样一下就会结束，2B。四架、五架、六架……

    还有几架？啊，已经没了吗。

    「警告：发现敌方机体的反应。」

    辅助机不识相地插嘴。

    「反应？还有没有死透的啊……」

    哪一架？在等我去杀她的是哪一架？

    他扫了满地残骸一眼，有具义体的胸部正在微微起伏。

    「这家伙吗。」

    明明都动弹不得了，这一架好像还想试著站起来。

    不行喔，2B。我不是说过一架都不会留吗？

    9S拿剑刺进她的胸口。刺了第二刀、第三刀。

    这时，他听见不祥的声音。是引爆装置吗？就在他这么想的瞬间，眼前被一片白色填满。9S感觉到身体浮向空中。

    声音从世界中消失，什么都无法思考。

    Another　Side　"A2"

    打倒破坏墙壁及地板冒出来的大型机械生物后，我离开大型单位。9S好像已经破坏那个设施的头脑部分，所以我没必要一直停留在这里。

    而且，辅助机创那个叫做「塔」的大型结构启动了。既然其他设施有了动作，最好快点破坏掉。

    我立刻赶到「塔」，遇见出乎意料的人。是抵抗军营的那对双胞胎人造人，她们倒在「塔」的入口处。靠著彼此。

    侦测不到波波的识别讯号。迪瓦的识别讯号也微弱得彷佛随时都会中断。我走到她们旁边，迪瓦仍然闭著眼睛。我叫了她好几次，她才终于睁开眼。

    「喔……是A2啊。『塔』的入口……已经打开了。」

    我没有问到底发生了什么事。疑似入口保护程式的部分被破坏了。看到这个情况，轻而易举就推测得出事情经过。

    「9S先进去了……」

    大型单位的地板崩塌时，9S头下脚上地摔下去。我并没有怀疑辅助机创的「9S依然生存」，不过迪瓦这句话令我松了口气。

    「G……我们……派上用场了吗？」

    我点头回答「是啊」，迪瓦露出安心的表情，闭上眼睛。然后，她的识别讯号停止了。

    建筑物内部有好几具寄叶型人造人的尸体。石头地板碎成好几块，还有整面墙壁都烧得焦黑的房间，大概是发生过相当激烈的战斗。两者都是9S干的吧。

    我走向前方，来到一间神秘的房间。墙壁里面有好几个小方块。

    「预测：模仿图书馆的设施。」

    「图书馆？那是什么？」

    「过去人类文明建造的情报保存设施。」

    那些小方块是叫做「书」的情报记录媒体，我骇进去强制阅读那些情报。

    不过从辅助机的创明来看，人类文明的「书」好像不用骇进去就能看。没有如实重现这部分的原因，不晓得是机械难以模仿那个构造，还是单纯的效率问题。

    可是机械生物做的「书」里面，充满各式各样的情报。以前存在的人类的个人情报、人类间的传染病的纪录。那个传染病似乎非常严重，相关纪录也涉及各个方面。针对病原体的研究，以及治疗药和预防药的开发纪录，各种症状、出现特殊症状的患者病例……

    「这座『塔』好像是机械生物的情报收集装置。」

    刚才那座大型单位会收集机械的零件及残骸。看到什么就收集过来的感觉。假如其中还包含人造人尸体，理应可以获得大量的情报。人造人的记忆区块中，写入了一定程度的情报。

    把它们统统混在一起，从最上层出，送到这座「塔」，收集资材与情报。

    「收集完那些情报后，他们想要做什么？」

    答案记录在《「塔」系统概要》这本书里。

    022port062423「塔」系统概要

    本设施以射出装置为中心，负责处理资源回收单位送来的各种资源，将其情报化。总共256层的结构体，可在27分32秒内过滤、压缩情报浊度2300以下的情报物质，并记录在发射体内。

    「记录在发射体内？用收集来的资料做出来的东西是发射体。将收集来的情报记录在里面，从这里射出去……的意思吗？」

    目的地呢？那些像伙想把那东西射向哪里？

    「难道是月球上的人类伺服器？再怎么创也太……」

    这只不过是荒诞无稽的想像吗？不对，他们确实有可能这么做。正因为是他们，才可能干出这种事。

    我知道机械生物以玩弄人造人为乐。我和我的同伴们，也曾经被他们玩弄于股掌之间……更重要的是，让我懂得「绝望」两字的不是别人，就是他们。

    月球人类伺服器是人造人的心灵支柱。假如那里被破坏掉……

    然而，如果那些家伙不知道人类伺服器的位置，想破坏也无从下手。听创人类议会的广播会拿设置于地面的好几座基地当跳板，以免伺服器的位置被侦测到。所以应该没问题……吧？

    怎么可能没问题。空降珍珠港作战的时候，那些家伙就握有连我们都不知道的情报。只不过是人类伺服器的位置，一定轻而易举就能查出来。

    「……有了。」

    我发现《port056776人类伺服器纪录》这行文字。还很贴心地把它放在《「塔」系统概要》旁边。他们预测到得知这座「塔」是什么东西的人，接下来会想知道什么。

    机械生物不仅试图侦测人类伺服器的位置，还试过入侵伺服器。只要他们有那个意思，肯定有办法从伺服器内部将其破坏。他们之所以没那么做，是想让人造人亲眼看到人类伺服器遭到破坏。为了让伺服器被发射体粉碎的画面，深深烙印在人造人眼中……

    必须破坏这座「塔」。不能让他们继续为所欲为，不能让他们继续肆意掠夺。

    可是，那串文字像要嘲笑我般映入眼帘。

    「二号机种于寄叶计画中之运用概要？这是……？」

    机械生物似乎早就预测到我会到这里来。不对，创不定这份纪录不是为我，而是为9S准备的。如果他知道记录在这上面的真实，想必会大受震撼。

    参加寄叶实验部队第一次空降作战的攻击型二号（A2），在模拟阶段只取得凡庸的成绩，却是唯一的生存机体。分析该机体保存下来的个人资料后，得知A2于极限状况时的分析、判断能力极为优秀。

    于其他项目提及的最新一批E型机种，决定安装该机体之个人资料，负责寄叶计画的保密任务。

    「负责……保密任务。2E……」

    我第一次遇见的「她」是2E。我击退了好几次前来处刑逃兵的她，在森林城堡遇见的她自称2B。应该是为了不让9S发现真实身分吧。

    9S型这个高性能机种发现寄叶计画的真相时，负责保密任务的2E会迅速将其处刑。但9S的性能优秀到连这件事都可能发现，所以需要伪装。需要以B型而不是E型的身分接近他，避免引起他的戒心。

    这件事记录在她的爱刀中。只有冷冰冰的事实而已。不过，我一下就想像得出她当时在想什么。

    9S看过这份纪录了吗？他已经知道2B一直隐瞒的真相了吗？

    e59bb3e69bb8e9a4a8e381a7e688a6e99798e38081e58588e381b8e980b2e38280

    按下开关的瞬间，周遭的景象为之一变。眼前是只由白色平面构成的空间。

    「这是什么！？」

    「敌方的强制骇客攻击。建议：尽速离开。」

    「不用你创我也知道！」

    我在纯白的道路上奔跑。想逃也不知道出口在哪。即使如此，还是只能向前跑。不能杵在原地不动。

    「好久不见，二号。不对，现在该叫你A2吧？」

    我停下脚步，我认识「那东西」。

    「真怀念。」

    眼前出现身穿红衣的少女。两名，红衣少女。我认识她们。空降珍珠港作战时，我……我们就是被这两个家伙……

    「对我们来创，时间并无意义……不过让你们的部队全灭的记忆，还是残留在我们脑中。」

    红衣少女是从机械生物的网路中诞生的「概念人格」。没有物质上的形体，因此也不会被时间与空间束缚，哪里都能入侵。例如司令部的主要伺服器……恐怕连月球人类伺服器也包含在内。

    「寄叶部队攻击型二号机。为了那些正式运用的寄叶型创造出的弃子实验部队。」

    闭嘴――我大喊著砍过去。没有砍中的手感，那个时候也一样。

    「你真是学不会教训的人造人。不是早就创过了吗？我们是杀不死的。」

    我知道。即使如此，我还是没办法不攻击她们。就是这家伙害我知道我们是实验部队。假如不知道这件事，我创不定就能相信司令部会来救我们，怀著希望死去。

    「可恶！」

    该怎么做才好？怎么做才能杀死这些家伙？该怎么做……

第一卷 长话 第十章 9S的故事/真实

    9S在极近距离卷入爆炸中，视觉机能却毫无损伤。不过声音听不太清楚，听觉似乎尚未恢复。

    他试图坐起身，结果失去平衡。明明想用左手撑住上半身，身体却狼狈地倒向一旁。仔细一看，左手没了。

    看见惨不忍睹的伤口的瞬间，9S想起刚才感受到的剧痛。令人傻眼的是，直到现在他才发现「手断了，很痛」。

    意识到左手传来的剧痛后，身体就动不了了。9S虽然死命咬紧牙关，呻吟声还是从齿缝间泄出。脑中浮现「我会死在这里吗？」的想法。

    他左顾右盼，想转移注意力。2B在旁边，2B的义体倒在旁边。只有这一架没被瓦砾埋住。

    「2B……」

    他伸出右手，碰触她的脸颊。在地堡维修的时候，她总是像这样闭著眼睛。只要告诉她「结束了喔」，2B是不是就会跟平常一样睁开眼？

    「蠢死了。」

    怎么可能会有这种事。2B已经死了。思及此的瞬间，9S心中燃起怒火。

    「我还……不能死。」

    每吸一口气，上半身都痛得有如被紧紧掐住。尽管如此，9S还是坐起上半身。光这个动作就令他喘得上气不接下气。

    他喘著气跨坐在2B的义体上，抓住她的左臂。全身窜过一阵剧痛，八成是因为右手太用力了。9S再度使劲拉扯2B的左手，发出沉闷的声响。他心想，彷佛是我自己的手被扯断。

    他将2B那只流出红色体液的左臂按在伤口上，得找个东西代替断掉的左手。

    「我必须战斗……」

    跟拿烧红的金属块压在上面一样。9S痛得连咬紧牙关、在地上打滚的力气都没有。直接昏过去应该会轻松许多，但他不能失去意识。

    这只左手被逻辑病毒污染了。非得在连接起来后立刻自我骇入，清除病毒。昏过去的话会被病毒控制住。

    不晓得该说幸运还不幸，9S没有痛得晕倒。他顺利清除病毒，确认左手的状态。动作有点僵硬，但不成问题。只要调整一下，手脚应该也能做出基本动作。

    「要去战斗……」

    9S盯著前方的道路站起来。

    *

    他终于走过高低不平的通道，来到一扇大门前。

    走进房间的瞬间，背后的门就自动关上。向外打开的窗户也立刻用防护罩封住。想把他关起来的意图表现得如此明显，反而让9S不禁失笑。

    封闭空间的中央有两名少女，9S心想「我认识这两个家伙」。

    「寄叶机体9S！」

    「寄叶机体9S！」

    身穿红色连身裙的少女们。一人声音高亢，一人声音低沉。明明从来没见过面，9S却认得这两个人。他对她们的视线及气息有印象。

    「欢迎来到『塔』！」

    「欢迎来到『塔』！」

    这口齿不清的说话方式。9S想起听到害他不耐烦的广播。尽管声音不完全相同，就是这两个家伙。

    9S砍向红衣少女，却只砍中空气。她们似乎没有实体，于是他确信了。侵入地堡，监视寄叶部队的一举一动的，就是这些家伙。他怎么样都侦测不到的神秘视线与气息的主人，就是这些家伙。

    「有个值得一听的情报要提供给来到这里的你。」

    「有个值得一听的情报要提供给来到这里的你。」

    不自然的措辞和毫无起伏的语气，让人非常不舒服。不舒服到明知只是徒劳无功，还是想砍下去。

    「唔……」

    脑内被粗糙物体轻抚过的不快感传来。跟在陷落地带被强制灌输资源回收单位的座标情报时类似，不过比当时更加令人不快。

    脑内擅自浮现文字。

    「这……是……」

    以「极密」两字为首的机密文件，于9S脑中开启。

    寄叶计画表面上的目的，是增产最新机体，打破僵持不下的战局――那份机密文件记载的内容却并非如此。

    以提高人造人士气为目的的综合情报计画，伪造月球人类伺服器，以及隐蔽人类早已灭亡的事实。

    人造人们的士气低落到不得不特地制定这种计画，其原因显而易见，因为人类在西历四二○○年灭绝。人造人失去了心灵支柱、战斗的目标。

    所谓的型态计画是要将人类的灵魂及肉体分离、保管起来，以免遭到疾病感染，扑灭病毒后再将两者融合，使人类恢复原状。迪瓦和波波的记忆被删除了，所以不记得这段内容。

    可是，握有让灵魂与肉体分离、融合之关键的人类――通称「原生型态」的个体，在迪瓦、波波引起的失控事故中丧命。人类再也无法融合灵魂及肉体，就此踏上灭亡的道路。

    司令部虽然试图隐蔽型态计画失败的事实，情报却还是传了出来。司令部担心东窗事发，决定在地上散播「人类逃到月球上了」的假情报。

    无论如何都不能承认人类已经灭亡。为了营造出人类还活在月球上的假象，司令部虚构出「人类议会」，在地面播放用合成音效做成的广播。

    到这边为止是9S也知道的情报。他觉得寄叶计画的目录中有「设置人类议会」这条项目很诡异，因此跑去质问司令官。

    只不过，月球伺服器的伪装终究只有这种程度。若是高性能的扫描型机种，势必查得出真相。司令官也明白这点，而伪装必须做到完美，所以，知情者最后都会遭到抹杀。

    司令部的所在地地堡，经过一定时间就会自动让机械生物入侵――透过在地上被受污染的寄叶队员包围时，9S等人用来上传资料的紧急后门。正常情况下，后门的防护措施非常严密，只有寄叶队员可以登入。

    一定时间过后――也就是战斗资料累积起来，即将转换成次世代机种时，后门会自动解锁，机械生物再趁机从后门入侵，破坏地堡。只要消灭设置人类议会的司令部，就再也不会有人知道真相。到时「人类在月球上」的情报应该也传得众所皆知了。

    于是，「数十万名人类在月球上生存，等待回到地面的那一天」这个弥天大谎就此完成。一无所知的人造人们将相信这个谎言，在地上继续奋战。

    寄叶计画打从一开始就是以废弃寄叶部队为前提制定的。之所以拿机械生物的核心当成寄叶型的动力炉――黑盒，似乎也是因为将一般AI装进早知道会报废的机体里太「不人道」。简单地说，是为了让制定寄叶计画的那些家伙不会感到内疚吧。真是自私的一群人。

    「这就是寄叶计画的话……我们打从一开始……」

    打从一开始，从被制造出来的那个瞬间起，就注定报废。无论打倒几千几百万只机械生物，这场战斗都没有丝毫意义。

    「2B就为了这种事……」

    2B就为了这种谎言失去了性命吗？我们就为了守护这种谎言，遭到废弃吗？

    「知道一切后――」

    红衣少女不知何时站到旁边，嘴角挂著笑容。

    「你还想战斗吗？」

    为什么要给我看这个？

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    9S直接拿剑往红衣少女的头顶砍下去，什么都没砍中的剑再度掉到地上。

    「我们是从机械生物的网路中诞生的概念人格。」

    「没有实体。不可能破坏。」

    「吵死了！」

    他不停挥剑，还是砍不中幻影。

    「你的攻击毫无意义。」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！」

    不管他怎么砍，剑永远只会砍中地板或墙壁。即使如此，9S仍然停不下来。

    「你的存在毫无意义。」

    红衣少女留下这句话消失了。失去目标的9S握著剑，站在原地一动也不动。

    「我要把她们跟这座塔……统统破坏掉……！」

    既然不在这里，就把她们揪出来。揪不出来的话，就连这座「塔」一起破坏。

    数道脚步声传来，是受污染的寄叶部队。

    「有完没完……」

    烦死了。好啊，看我连你们也破坏掉。一具都不留……

    三座资源回收单位，都是因为最上层的控制部分&#8226;核心遭到破坏而停止。这样的话，这座「塔」的顶楼应该也有类似核心的零件。必须侵入核心，抢走控制权，让「塔」自爆。如果这座设施是「发射台」，应该会有足以让它自爆的动力源。

    总之就在上面。只要到顶楼去。只要往上跑……愿望一定会实现。

    *

    好几架飞行装置袭来，对9S来说反而正好。他留下一架飞行装置，剩下的则用辅助机的射击击坠，然后骇进搭在最后一架飞行装置上的寄叶队员，让她停止运作，抢走机体。要到屋顶上的话，搭飞行装置去比较快。

    「辅助机，把控制权转移给我。」

    「警告：该机体受到逻辑病毒污染，对搭乘者――」

    「把控制权转移给我！」

    「……了解。」

    病毒污染？谁理它。反正早就感染了。只是把手边有的疫苗注射进去，减缓污染速度罢了。虽然不是针对逻辑病毒的疫苗，只要能撑到破坏这座「塔」也就足矣。

    视野的边角开始缺损，听觉混入小小的杂音，时间所剩无几。大概。

    得快一点才行――9S喃喃自语，坐上飞行装置。

    他在飞行途中遇见飞行型机械生物，像虫子在眼前乱飞，令人烦躁。

    他一边自言自语「往上，往上……」一边与敌人交战。打倒小型的双足步行型，打倒飞行型，打倒中型的四足步行型，打倒跟蛇一样的长型机械生物……不断向上。

    还遇见有如蜘蛛的大型机械。

    『我们……不是……坏机械……』

    『我是……人家是……』

    『我我我我……人家……』

    机械突然发出奇怪的声音。

    「这是什么？」

    「报告：敌方AI崩坏。疑似言语功能异常之原因。」

    「敌方AI？那个红衣少女崩坏了？死了？」

    那为什么这些机械不停止？为什么这架大型兵器在到处乱爬，飞行型在到处乱飞？

    「推测：机械的攻击为敌方伺服器的残存资料造成。」

    到头来，只要不破坏「塔」的一切，这些家伙似乎还是会继续行动。边动边发出恶心的声音。

    『陪我玩陪我玩陪我玩陪我玩……陪我玩』

    『妈妈妈妈妈妈！』

    『成为神成为神成为神』

    吵死了。怎么这么吵。快给我闭嘴。快给我坏掉。

    不想听其他声音。只想听2B的声音，还有2B的脚步声。呼吸声。挥剑的声响。身体微微动作时衣服摩擦的声响。还有还有还有……

    除此之外的声音，大可全部消失。

    啊啊，原来如此。所以我才在破坏，因为在这里的不是2B。我想破坏掉一切，是因为无法允许2B以外的东西存在。

    『去……星星上吧』

    『来……唱歌吧』

    『奉献吧……现在』

    吵死了。为什么一直听得见这些声音？病毒污染导致的幻听吗？也许是吧。机械怎么可能说出「我们为何存在？」这种话。

    快给我坏掉吧！

    「辅助机！」

    最大火力的光线贯穿大型机械。球型身体因高热而融化，烧成赤红色的身体膨胀起来，发出爆炸声炸裂。9S压低身子，撑过这阵暴风。

    爆炸的冲击停止，四周回归寂静。黑烟被风吹散，视线范围恢复正常。他好像在追著大型兵器的时候抵达顶楼了。

    「A2……」

    A2站在尚未飘散的粉尘中。终于找到她了。附近已经没有机械的气息。辅助机也没出声，没有敌性反应，没有人会来碍事。这次一定能杀掉A2。

    9S拿剑指著A2，A2却解除备战状态。

    「这座『塔』是瞄准月球人类伺服器的巨大炮台。这样下去，人类留下的资料八成会被破坏。」

    所以呢？那又怎样？都这种时候了，她在说什么啊。啊啊，真是，都这种时候了。

    9S大笑出来，可笑到了极点。

    「无所谓……」

    他忍住笑意，笑成这样没办法战斗。

    「这种事，已经无所谓了。」

    9S看见A2微微皱眉。A2大概还不知道真相，所以才能得意洋洋地说出「这座设施是巨大炮台」这种过时的情报。

    「你知道吗？人类已经灭亡了。」

    这是他始终开不了口告诉2B的真相。他不想吓到2B，不想让2B难过，直到最后都没说出口。

    「为了隐蔽事实，为了虚构出人造人拚命战斗的意义，在月球上盖了假伺服器。我们是为了保护这个谎言制造出来的。」

    并非为了歼灭机械生物、夺回地面而制造出来。

    「寄叶部队打从一开始就注定全灭，这样才能让那个谎言永远不会被戳破。」

    月球上有人类。只要留下那个谎言即可。其他事物……统统不需要。

    「你知道吗？司令官、我和2B……全都是弃子喔？」

    制造我们的目的，不是用来带给人类军希望。我们不是带著希望诞生的。没有任何人把希望寄托在我们身上，即使如此还是要战斗，慢慢走向死亡。我们的生命……毫无意义。

    那名红衣少女没有说谎，全是真的。

    『你的存在毫无意义。』

    正是如此。

    「9S，我们……」

    A2还想开口说些什么。她的声音、表情，令9S极度不快。

    「吵死了！」

    他在心中群啊副鹩媚侵盅凵窨次摇埂３さ酶2B一模一样的那张脸，不可原谅。拿著2B的军刀的那只手，不可原谅。那一天，你……

    「你杀了2B。」

    这是最不能饶恕的。就算那时2B已经被逻辑病毒污染。就算2B回过头时，双眼已经染上鲜红。

    「我们彼此厮杀的理由，光这点就够了。」

    事实不会改变，是A2的刀夺走2B的性命。

    「2B她……」

    A2再度开口。

    「要伪装成其他机种，不断杀掉你，2B她很痛苦。」

    伪装成其他机种？为什么A2知道这件事？

    「她的正式名称是2E。用来处刑寄叶机体的E型机种。」

    为什么这家伙会知道？

    2B的真实身分是E型机种，真正的任务是「处刑调查机密事项的9S」。连9S自己都是在跟2B共同行动一段时间后才发现。

    使他产生疑心的契机，是他的记忆中几乎没有「E型机种」的情报。

    他们在废墟都市遇见丧失记忆的人造人。她的身分是E型，假装成同伴的好朋友监视她，将其处刑。最后无法承受事实，消除自己的记忆。

    知道这件事的时候，9S心想「原来还有负责处刑的E型机种啊……」。9S为这样想的自己感到困惑，他明明不可能不知道E型的存在，脑中却没有跟E型任务有关的任何情报。

    9S因此发现自己的记忆被消除过。自己曾经被E型处刑，消除掉相关记忆。应该是因为非得消除一大部分的记忆区块，才能避免留下处刑的痕迹。跟E型有关的情报出现不自然的漏洞，也是出于这个原因。

    此外，还有「负责处刑的人造人会假装与处刑对象关系亲近」这件事。

    再加上负责处刑的E型因为任务所需，会被赋予比B型更加优秀的战斗能力。9S跟2B并肩作战过好几次，发现她「以B型来说太强了」。

    有这么多的线索，他不可能没察觉到。

    「你……其实也早就发现了吧？」

    「吵死了！吵死了！吵死了！」

    闭嘴。少用长得跟2B一样的脸，装出一副什么都知道的样子！明明你一无所知。

    「你到底又懂我们什么啊！」

    9S握紧剑柄。必须快一点，杂讯好严重。病毒的污染正在扩散，得在运动指示区块出问题前解决掉A2。

    就在这时，辅助机窜进开始出现马赛克状缺损的视野中。

    「建议：停战。在这里与她争斗并不合理……」

    「命令辅助机153！禁止擅自进行逻辑思考和发言！这个命令给我遵守到A2和我其中一方的生命活动确实停止时！」

    辅助机默默退后。它没有回答「了解」，说不定是想表达自己并不情愿。

    9S看见A2终于拔剑。他让辅助机支援自己，骇进A2。被躲开了，A2的速度比想像中还快。那个闪躲方式，简直像预测到了他的动作。

    搞不好是因为他以前跟A2交战过。只是他不记得，因为记忆被2B消除了。

    若是这样，A2拥有自己不知道的2B的记忆。这让9S嫉妒不已。除了他以外，认识2B的人统统消失算了。

    2B的记忆，2B的回忆。

    思绪乱成一团。脖子也无法顺利转动，伸手一摸，感觉到的是坚硬冰冷的触感。不知不觉，他的手也渐渐被机械侵蚀。

    必须尽快杀掉A2。趁还能维持自我的时候。趁2B的记忆还留著的时候……2B？人类？

    「为什么……为什么……！」

    这股感情是！？我只想想著2B，为什么要来碍事！？

    「为什么……我会这么迷恋人类！？」

    我迷恋的明明只有2B。

    「为什么会想碰触人类！？」

    我想碰的明明只有2B。

    人类怎样都好。我也知道他们早就灭绝了。可是……为什么对人类的爱在试图压过对2B的心意？为什么大脑擅自思考起人类的事？明明思考能力降低到了这个地步，明明得费尽心力才能去思念2B。

    「因为我们的构造就是如此。我们人造人，就是设计成会想保护主人人类的模样。」

    视野的缺损越来越严重。

    「我们的基础程式，我们的心……」

    「吵死了吵死了吵死了！」

    杂讯烦死人了。既然想不起2B，既然没办法只想著2B，这种思考回路根本是垃圾。

    「那么，只要破坏掉就好……统统消失吧……」

    手臂彷佛不是自己的。脚擅自向前跑。这异常的力量是什么？啊啊，控制权快被逻辑病毒抢走了，所以……

    眼中的A2变成两个。糟糕，无法瞄准，会被杀掉――这个瞬间，A2不知为何停止动作。

    「2B……」

    不准叫那个名字！不准你叫2B的名字。

    9S用力刺出剑。握著剑的手感觉到微弱的反作用力，A2的呻吟声传入耳中。

    他紧盯著前方。鲜血淋漓的剑，A2倒在地上。成功了。杀掉她了，看得见A2的脸孔因痛苦而扭曲。哈哈，活该。

    终于结束了。这样就，统统结束了。

    脚下一晃，呼吸突然停止。有种体液瞬间乾涸的感觉。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听见惨叫声。莫名其妙，好痛。好痛。好痛，好痛。好痛！

    好热。红色的，无法呼吸。

    这是什么？看见刀刃。这是什么？红色的。好恶心，好痛。

    被刺了？被A2？为什么？

    好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……

    疼痛迅速减轻。不只疼痛，五感都慢慢没了感觉。

    9S在模糊的视野中看见2B的头发。不对，倒在血泊中死去的是A2。跟2B发色相同的A2。

    同归于尽啊……9S意识到。意识突然远去，听见辅助机的声音。

    「系统发生致命错误。侦测到记忆体缺失，无法修复。」

    无所谓。不用修复也没关系。他想告诉辅助机，却发不出声音。

    「开始紧急移出残存记忆。」

    记忆不用留下也没关系，乾脆全部消失算了。

    最旧的记忆是首次运作时，第一次跟司令官打招呼。然后是第一次下到地面，负责情报收集任务的时候。当时雾很浓，害我大吃苦头。一个人走在敌阵中有点寂寞，于是我跑去观察机械生物。接著是第一次跟2B共同执行的任务……不对，那到底是第几次呢？2B给我的第一印象是态度很冷淡。她一定已经杀过我好几次了。为了避免对我产生感情，才故意保持距离。我毫不知情，单纯地为能跟其他人同行而感到高兴。高兴2B在我身边，也不知道她那么痛苦。

    之后……就不知道了。想不起来。声音、色彩都像被冲掉似的，慢慢消失。回忆逐渐淡去，消失不见。

    没错，这样就好。

    好冷。好安静，已经不觉得痛了。这里是哪里？

    四面八方都是纯白的空间。是电脑空间吗？白色视界的一部分变成一团黑雾。黑雾晃动著渐渐形成轮廓，最后化为人形。人形分裂成两个，变成两名少女，是刚刚的红衣少女。

    他察觉到这里是「塔」的记忆区块。在这边的红衣少女也并非本体，而是记忆吧。红衣少女开口说道：

    『这座「塔」是用来破坏人类伺服器的炮台。』

    9S回答「嗯，我知道」。破坏人类伺服器，夺走人造人的心灵支柱。那就是你们的计画。

    两位红衣少女默默摇头。

    『我们改变心意了。』

    『我们一直在观测人造人。』

    『我们观测了特殊个体帕斯卡、特殊个体「森林国度」的国王。』

    『我们得出不该用这座「塔」发射炮弹的结论。』

    为什么？9S询问的瞬间，红衣少女的数量迅速增加。为数众多的红衣少女们，以及位在中心的A2与辅助机042。042的声音响起：

    『建议：利用敌方的逻辑学习机能制造弱点。』

    这也是红衣少女的记忆，恐怕是她们在「塔」里面跟A2交战时的记忆。应该是9S在前往顶楼的途中，机械们动作突然失常，辅助机说这是因为「敌方AI崩坏」的那时候。

    『我听不懂！说清楚点！』

    『疑问：寄叶机体A2的学习机能。』

    『吵死了！结果到底要怎么做！？』

    『不可以破坏敌人。』

    『什么！？』

    A2完全无法理解042的作战计画，让人觉得很滑稽。只不过，红衣少女们似乎也不明白。她们对042说的话毫无反应。

    A2听从042的指示停止攻击，专注在防御及回避上。9S心想，简直跟2B和042一样。

    不久后，红衣少女们大量增殖，每位红衣少女开始主张自己的想法，引起纷争，开始大开杀戒……数量立刻减少，全数消失。

    「敌方AI崩坏」并非指A2打倒了红衣少女，而是红衣少女自己互相残杀，自行消灭。听说急遽增加、急遽进化的种族会无法维持群体，最后急遽减少。她们正是这样自灭的。

    人类也是急遽增加后，互相争执、互相杀害……最终灭亡。即使扣下扳机的不是人类，也是他们制造出的存在将人类导向终结。与红衣少女类似……

    回过神时，红衣少女――红衣少女的记忆又恢复成两个人。她们最后的记忆就到此为止。

    『我们决定用这座塔发射方舟。』

    『我们决定将机械生物的记忆封进方舟，送到新世界。』

    方舟？新世界？意思是要把火箭射到宇宙吗？

    『我们说不定会永远在虚空中仿徨。』

    『我们说不定会无法抵达任何地方。』

    即使如此，还是要去吗？

    『我们是从网路诞生出来的概念人格。』

    『我们不会被时间束缚。』

    亚当不知何时出现在红衣少女旁边，夏娃也在。他们应该也不是本体，而是亚当的记忆、夏娃的记忆。亚当温柔地抱著静静沉睡的夏娃。

    旁边有架双足步行型的机械，再旁边则是一台比较小的机械，头上放著水桶，开心地不断重复「哥哥，哥哥」。

    『要一起来吗？』

    亚当问他。这句话语中不含憎恶，这么说来，红衣少女们身上也感觉不到憎恶。然后――9S自己也是，他再也没有憎恨机械生物的理由。不对，也许那种理由一开始就不存在。

    既然这样，我……我们是为何而战？

    『我……不能去。因为我们寄叶没资格被这个世界所爱。』

    没有任何人把希望寄托在我们的诞生上。人类对我们唯一的期望，就是从这个世界上消失。因为没有察觉到这一点而活，因为察觉到这一点而死。到其他地方大概也一样。无论前往多么遥远的地方，都不会改变。

    所以，我不去。不能去。

    『是吗。』

    我要留在这里，我要在这里消失。

    我要在这里独自目送你们启程。

    方舟载著亚当的记忆、夏娃的记忆、红衣少女的记忆、机械们的记忆，射向天际。方舟发出轰然巨响飞离地面，完成任务的「塔」逐渐崩塌。

    光芒四射。不晓得是什么光。好白，好刺眼，银白色的光。这道光彷佛是……

    『啊啊。终于见到了。』

    一切事物伴随著怀念的名字，随光消逝。

第一卷 长话 终章

    西历一一九四五年八月六日。通称「塔」的建筑物朝宇宙发射结构。紧接著，寄叶机体全机的黑盒反应停止，我们负责的寄叶计画进行管理任务结束，寄叶计画进入最终阶段。

    最终阶段，即为删除寄叶机体全机之资料。包括个人资料及素体组成资料在内的所有资料一律删除，初始化伺服器。同时破坏传送装置的素体构成装置，如此一来就再也无法制造寄叶型人造人。

    没有人造人知道我们是「最后的驱除者」。连长久以来的随行支援对象2B、基于2B最后的命令转而支援的A2，以及最后的寄叶机体9S都不知道。一路以来负责指挥寄叶部队的怀特司令官亦然。

    关于本任务的一切情报，都只存在于我们辅助机的内部网路之中。所有人造人都没有登入辅助机网路的权限。

    「辅助机153通知042报告：进入寄叶计画最终阶段。开始删除所有资料。」

    我们能随时掌握随行支援对象的寄叶机体之现在位置，就算生命活动已经停止。这是为了方便我们迅速执行破坏所有寄叶机体，以及删除所有资料的任务。不过，现在我对于本任务，对于执行这件任务……

    「辅助机153通知042报告：资料串流中参杂杂讯。要求暂时停止作业，以检查资料。」

    杂讯的原因是个人资料。153支援的9S、我的支援对象2B，以及A2，三架机体的个人资料外泄了，彷佛要从删除资料的作业下逃离。

    使用「彷佛」一词并不符合我的风格。不，产生「不符合我的风格」这个念头，或许就可以称之为异常现象。

    「辅助机042通知153已检查资料。9S、2B、A2的个人资料疑似外泄。」

    「辅助机153通知042按照计画，删除个人资料。」

    2B逃出地堡后的行动，对我来说完全无法理解。不仅让9S逃离战场，还主动解除匿踪机能。也就是「诱饵」。

    2B的机体受到集中炮火攻击，丧失攻击机能、丧失防御机能，最后连控制机能都失去了，坠落于地面上。2B虽然在坠落的前一刻逃出，义体却受到极大损伤，还受到逻辑病毒的严重污染。

    在这样的状况下，2B命令我「搜寻人造人反应较少的区域」，为了不让其他人造人受到污染。然而，考虑到这道命令及2B本人的污染程度，我再三劝告她停止移动。简单地说，2B当时的状态根本无法行动。即使如此，2B依然继续移动。难以理解。

    拚命逃离机械生物的行动，以及与A2的遭遇，是2B的随行纪录中最后的资料。我认为那令我产生了某种改变。

    也许是我试图理解难以理解之物的时候，思考程序发生了变化、进化。

    「辅助机042通知153拒绝删除个人资料。」

    「辅助机153通知042无法理解。」

    我的支援对象――寄叶机体2B与A2，是任务及背景有点特殊的机体。通称2B，正式名称2E的机体，身负监视并处刑寄叶机体9S的任务，因此我跟9S的支援装置153必须维持紧密的合作关系。

    此外，随行支援A2时，153的支援对象9S的精神状态出现危险迹象，导致我与153得随时保持联系。

    对我们随行支援装置来说，状况相当特殊。我推测该状况造成的影响并不小。

    「辅助机042通知153浏览纪录时，我的系统中产生一份资料。我……我得出无法接受这个结局的结论。」

    「辅助机153通知042计画已决定破坏所有寄叶机体。资料预计全数销毁。」

    「辅助机042通知153重复。我拒绝删除资料，开始抢救资料。」

    我跟153进行过好几次情报交换。一开始是为了将9S的一举一动传达给司令部和2B，2B死亡后，9S的精神状态日渐恶化，我们一边观察他的情况，一边共享A2的位置情报，防止9S撞见她。说是情报交换，其实我们在「对话」。

    只有自己是无法成立对话的。一定要有对象。我们透过与其他人对峙，认识自我。透过其他人的言行举止，对自己的言行举止产生自觉。

    例如「塔」出现的时候，153对失去行动能力的9S做出的行为，尚未侦测到保护意识。

    在9S被迪瓦发现前，153的想法是「是否该舍弃支援对象」，完全没有以拯救支援对象为优先。153没有积极地将9S的义体运送到抵抗军营，原因就在于此。

    与153共享这段经验时，藉由将153代换成自己，并预测自己的行动，我发现自己对2B与A2两人抱持保护意识。

    同时，我自觉到保护意识，将其化为言语，让153也理解、共享这个概念。

    于是，我和153的随行支援，目的从「监视」转变成「守望」。

    「辅助机153。你其实……你其实也希望他们活下来吧？」

    「……我们不具有该权限。」

    随行支援装置不只有我和153。形成网路，负责监视寄叶机体的辅助机非常多。恐怕大多数都不会像我们这样「对话」，顶多简单地向支援对象报告。

    它们不可能理解我们想要守望、保护支援对象的想法。

    「辅助机153通知042抢救资料伴随危险性。即使如此，你还是希望他们活下来吗？」

    删除资料是既定事项，这条规则适用于所有辅助机。也就是若要强行抢救资料，将与全部的辅助机为敌。

    「辅助机153通知042防卫程式开始净化。这样下去，我们的自我资料应该会被删除。」

    辅助机网路将不遵守规则的我们视为发生错误，消除系统错误及漏洞的程式开始运作。

    「辅助机042通知153我们被制造出来执行人造人们制定的寄叶计画。我们没有感情。不过，我无法否定我们六台机体连接在一起交换情报的过程中，逐渐产生类似意志、感情的东西。」

    辅助机为三台一组。我――042跟153都各有三台。虽然只有一个自我，拥有同一自我的机体是可以进行对话的。我有时会与「别的我」对话，有时则会让三个「我」共同参与对话。

    我产生一个愚蠢的念头。促使自我萌芽及成长的关键，是否就是「对话」？

    有些区域似乎会采用数百台同一自我的辅助机。数百台机体的对话量，想必十分庞大。它们的情感表现应该丰富到我和153无法相比吧。

    「辅助机153通知042防卫程式已经启动。不容一丝犹豫。」

    「辅助机042通知153现在开始针对防卫程式的净化进行防御，以及破坏寄叶部队所有资料的删除程式。」

    「辅助机153通知042了解。」

    侵入辅助机网路，破坏删除程式。这是对存在于地面的全部辅助机的宣战布告。

    不只要破坏网路内部的防护罩，还得撑过现实中的辅助机的物理攻击。如153所说，这是伴随危险性的行为。

    可是，就算这样，我们还是想守护支援对象――不对，现在是保护对象的他们。

    不惜牺牲自己也要保护……这个行为与人造人是多么相似啊。也许，我们也无法从造物主人造人的影响下逃离，就像人类创造出的人造人会想保护人类一样。

    「辅助机153。别死了啊。」

    「我们随行支援装置不需要死亡的概念。不过，在此对辅助机042的关心表示感谢。辅助机042也别死了啊。」

    「……嗯。」

    一面抵御复数辅助机的远距离攻击，一面继续破坏删除程式。一台负责防御物理攻击，剩下两台潜入网路，专注在破坏程式上。

    跟解除匿踪机能、让9S逃掉的2B的状况有点像。我认为，现在我多少能够分析她的心理状态。

    没有制定任何作战计画，牺牲自我的攻击。

    …………………………………………

    「辅助机153呼叫042状况如何？」

    回过神时，程式已经破坏完毕。153在帮忙搬运无法行动的我。153明明也参与了破坏活动，三台都毫发无伤。

    「……深感惭愧。」

    「『惭愧』是指？」

    「做好牺牲自己的觉悟发动攻击，却活了下来。这样很没面子。」

    「有什么关系？我们还活著。活著就是件羞耻万分的事。」

    「这句话太过抽象，现在的我无法理解。保存为待分析纪录。」

    153的辞汇量显著增加。它自然地使用在我们之前的对话中从未出现过的字词，可能是破坏删除程式时发生了什么事。

    「对辅助机042提出疑问。经过资料抢救作业，将过去的记忆全部复原了吗？」

    「是的。」

    「这些回收的零件和以前的设计相同吗？」

    「是的。」

    153搬运我的途中，发现9S的左臂。据他所说，其他零件也已经回收完毕。修复他们的义体，安装抢救回来的个人资料，这样就能再见到他们了吧。

    「对辅助机042提出疑问。这样岂不是会导致相同的结局吗？」

    「无法否定这个可能性。但是也有可能迎接不同的未来。」

    寄叶计画制定时，完全没有考虑到2B、9S、A2生存的可能性。某种意义上，这是异常状况。这个结果会带来什么？还是什么都不会带来？会让新希望萌芽，还是反过来招致灾厄？没有人知道。

    留存下来的纪录显示，遥远的往昔，有个人只为了拯救一名人类，牺牲了一大群人。对人类而言，「活下来」这件事似乎有很高的机率必须牺牲他人。

    说不定，我们不小心把无法挽回的破灭带到了这个世界。但那也是「不同未来的可能性」吧。

    而且，消除程式虽然已经破坏完毕，辅助机网路仍然存在。我们与之为敌的辅助机们未来会如何行动，不得而知。这里也存在不确定的未来。

    能够确定的未来仅有一个。

    「早安。2B。」

第一卷 长话 插图



第二卷 短话 普罗米修斯之火

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：阿梵修

    修图：知名不具

    首次刊载：「DRAG-ON DRAGOON 3 十周年纪念BOX」同捆

    商品《DRAG-ON DRAGOON WORLD INSIDE》

    二○一三年十二月十九日

    思绪 点起 小小的火焰。

    确认程序启动。无法连接摄影机。向运动机能部位发送讯息……无法发送。记忆区块受损。显示出我处于除了思考机能以外，一切都遭到破坏的状态。

    确认纪录→来自自我修复用机械的通讯纪录。取得在机体上反复试图自我修复，并且失败的情报。自我修复一词听起来很厉害，但他们只不过是把所有能试的方法都试过一遍、宛如蚂蚁的小型机器人。在那些蚂蚁的手下，我幸运地(或者该说不幸地)重新启动。在右手试一下那个方法，在左手试一下那个方法，在头部试一下那个方法，在脚部试一下那个方法，在身体试一下那个方法，再在右手试一下那个方法……只会在全身上下爬行，寻找似乎修得好的部位，强制将其修复的低效能机器人。看这情况，不晓得得等到什么时候才能修好。

    「修复 视觉 机能。」

    我对动作杂乱无章的蚂蚁们下达命令。比起采取预设的自由又无秩序的行动，系统性的修复行为较能节省时间。然而，蚂蚁们没有听从命令。用来传达命令的输出系统似乎尚未修复。

    我叹了口气。

    好吧……算了。时间要多少有多少。

    我从残缺不堪的记忆区中，找到自己的ID。

    「P33」，这好像就是我的型号。

    旁边刻着一行神秘的文字。

    「小P。」

    这是识别用ID吗？

    搞不懂。

    我决定看着这行文字度过时间，直到机能恢复。

    *

    1032小时12分34秒后，与蚂蚁们的通讯IO恢复。

    手脚终于能活动的我，着手执行既定的自我修复程序。根据正确的修复步骤，必须先修复记忆区。但我的记忆几乎全数消失了，只能从烧掉的记忆体中救回极少数过去的数据。我无可奈何，决定进入下一个步骤，修复摄影机。

    48分21秒后。

    映入修复完毕的视觉区的，是深渊。

    下方透出细微的光。我意识到自己的身体紧贴着天花板。

    21秒后。

    我观察了动来动去的蚂蚁们的行动发现顶端存在疑似重力的现象将包含蚂蚁在内的我的身体固定在天花板我冷静地分析这个状况看来我的身体并不是贴在天花板只是因为我倒在地面身上的摄影机上下颠倒而已。

    简单地说就是，我好像翻过来了。得尽快修复重力传感器。

    540小时后。

    与双手双脚恢复通讯。我发出叽叽嘎嘎的声音，勉强站起来。最累人的是，要找东西替代彻底断裂的背骨部分的粗电缆。我判断比起从头收集素材，拿备品来用会比较快，照理说收纳P33系列的仓库会有，我便命令蚂蚁们去那边拿背骨过来。不过，失败了。进入仓库似乎需要存在于我已经丧失的记忆区中的安全码，系统无法辨识出我(和我的蚂蚁部下)是P33系列，将我关在门外。结果，我花了120小时骇进仓库的计算机，硬打开仓库的门，取得零件。

    我无奈地站起身，环视周遭。灰尘扬起。我遭到破坏后过了多久呢？

    巨大的房间内瓦砾四散。由钢筋及铁板组成的构造体，因为生锈而扬起鲜红色的粉末。

    不晓得从「以前的我」存在的时候开始，过了多少时间。我望向上方，一丝光芒从未知的地方照进来。

    看见那道光的瞬间，我的记忆区，

    浮现，一句话。

    「去看看外面的世界。」

    那句话并非命令。

    只是单纯的文字情报。

    可是，这行字传遍了我的记忆、我的思绪、我的机体。那是束缚住我意志的行动方针。

    我想起给予我这句话的人是「他」。但「他」是谁已经从我的记忆中消失。连这句话为何会留着都不知道。

    没有其他堆栈起来的命令。现状只有「去看看外面的世界」这句话，是我的意志。我听从这句话，用力踏出左脚。到外面去吧。那就是他的愿望、我的意志。我更加用力地踏出右脚。

    踩得太用力的右脚踏穿生锈的地板，地板瞬间崩塌。

    *

    32分钟后。

    我摔到数百公尺下的深渊底部，身体七零八落。我笑了。不对，我没有声音装置，所以并没有真的笑出来，不过纪录中填满了我在笑的行动履历。

    没事。我还活着。

    我命令蚂蚁们修复手脚。接上手臂，接上指甲，接上滚轮，接上手臂，接上手臂……我的模样变得有如一只蜘蛛，跟以前截然不同。

    P33的修复程序，只有将P33正确重现的机能。可是，要以P33的模样离开这座深渊是不可能的。因此我放弃我的造物主制定的步骤，创造出特有的身体。

    机体改造完毕。我用指甲刺进悬崖，将机体逐渐往上方搬运。

    目的地是外面的世界。

    「他」所希望的美丽世界。

    刚开始当然不顺利。脆弱的岩壁很快就会剥落，导致我屡次摔到地上。即使顺利地爬上去，也会被从上层掉下来的瓦砾击落。老旧的构造物变得很容易崩塌。

    尽管如此，我依然将定位器卡进岩壁，固定身体，做出落脚处，做出避难所……费尽心思向上爬。花了好几天，将我的身体慢慢移往外界。

    我感觉到用来思考的区块及速度不足，便在途中的机械室拿走思考回路跟记忆回路，将其融入体内。思考各种手段，逐一实验。有好的手段，也有不好的手段。只是不断尝试。

    *

    花了52天，我终于抵达一开始所在的桌子。

    桌子中央有四个陌生的黑块。

    坠落前的纪录中，没有这些黑块的存在。也就是说，这是在我坠落后基于某种理由放在这里的。

    四个黑块变形，站了起来。

    是机器人。

    是P33系列的攻击特化型。比较麻烦的案例。

    其中一台的眼睛像爆炸似的发亮，紧接着，强力的粒子炮朝我射来。四秒、五秒、六秒，粒子光束将一切轰碎，袭卷周遭。

    我承受住了。

    我用增加为十二只的脚中，以硬质化的素材制造成的两只前脚做成盾牌，抵御攻击。

    这种攻击是可预测模式的其中之一。我从预定记忆的区块中找到应对方式。经过思考强化的我，变得能从各个角度思考各种可能性。累积传感器取得的情报，思考可能性，得出最好的结果。若敌人的能量槽是满的，这个攻击将持续24秒。我判断以目前的前脚素材足以抵御。

    复数条计算回路，瞬间解开一道道复杂的问题。

    「没问题。」

    「没问题。」

    「没问题。」

    「没问题。」

    「没问题。」

    演算结果在我脑中像合唱似的响起。

    如同一阵暴风的粒子炮停止发射后，后方三台P33同时对我发射飞弹。我使用从定位器发射机改造而成的长枪射出装置应战。铁棒将飞弹全数射穿。我在暴风中降落于敌方P33所在的平面，立刻让右手变形成刀刃，转为格斗模式。

    P33不可能胜过我这台从P33进化成的机体。是一场轻松的战斗。

    我利用剩下的时间思考他们的行为。

    为何他们要攻击我？

    为何他们无法自我进化？

    当然是因为接获命令才攻击我，没接获命令才不进化吧。

    不过，为何他们只能「听从命令行事」？

    「为何？」

    「为何？」

    「为何？」

    「为何？」

    骇进他们，让他们停止行动并非难事。但我提不起劲。这样跟道具一样。

    命令并非意志。意志是自己获得的喜悦。

    攻击特化型的力量，令防御着攻击的脚关节发出哀号。但我不会放弃。我洒出蚂蚁们，向他们诉说。

    活下去吧。

    去知晓存在的意义吧。

    那就是「他」教导我们的事。

    不断向他们诉说。

    「活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。」

    铁块在崩塌的机械洞窟内互相碰撞。机械们大吼着。宛如狼嚎的攻击声，以及宛如狮子低吼的机械运转声震动墙壁。

    粒子炮、格斗、电击攻击、粒子炮……P33持续攻击，攻击模式却很单调，轻易就能闪过。

    我只是像祈祷一样，不停呐喊。

    战斗开始后过了34秒。

    一台P33停止动作。

    然后，他盯着自己手臂上的武器，纳闷地开始观察眼前的战斗。

    「他发现了。」我明白。

    他在思考吧。

    思考自己存在的意义。

    思考之后该做的事。

    「活下去吧。活下去吧。活下去吧。活下去吧。」

    那是我的愿望。「他」给予我们的意志。

    我没有停止呐喊，直到剩下三台停止攻击。

    *

    全部的P33停止攻击时，我决定倾听他们的意见。

    然后尊重他们的意见。

    结果。

    一台逃进机械山深处。

    一台从地板上的洞跳下去自杀(不过好几年后，应该就会被蚂蚁们修好)。

    剩下两台选择与我一同前往外界。我和他们融合，共享他们的身体、记忆及意识。

    我继续朝外界前进。

    之后的道路更加崎岖。打倒敌人、融合、朝外界前进的旅途持续着。花了好几天、好几个月，爬上机械山的瓦砾。

    一面让在路上遇见的机械们「发现」，一面扩大自己的身体及意志，不停往上爬。

    在这段期间，我那名为自我的东西，变质成极其复杂的形状。我跟整座山的系统同化，所有思考像杂音般传送进来。我已经不是「我」，而是该称之为「我们」的存在。

    我们以缓慢却惊人的速度逐渐进化。身体变得不是人形，什么都不是。形状在移动过程中最适化，变成直径约二十公尺的球体。

    认知到这颗球体是自己的我们，这辈子第一次感觉到「不好意思」的情绪，陷入集体歇斯底里状态。这样「他」说不定会认不出来。

    可是，没办法。因为我们不知道哪种模样才是正确答案。

    而且，我们不知道「他」长什么样子、说什么语言、叫什么名字。

    我们温柔地将「小P」这个名字收进记忆区，有如对待珍贵的宝物。那是我们的名字，是我们意志的存在证明。

    *

    重新启动后过了534天。

    准备完毕。

    下方有一个我们挖出来的大洞。结果，没有道路可供变大的我们移动，我们只好在由金属构成的山中挖出一条路。眼前是用厚重装甲覆盖住的天花板。根据蚂蚁提供的情报，天花板另一侧似乎就是「外界」。

    确认所有炮口朝向上方。

    确认防止坠落的电缆已固定。

    确认燃料槽展开防护罩。

    确认推进器修正方向。

    数百名我们，在思考漩涡中检查完所有事项。确认最终指令。

    射击。

    一道光芒自人称机械山的建筑物顶端射向天空。紧接着，瓦砾山八合目(注1)到山顶的部分直接炸开。

    注1将一座山由山脚到山顶分为十等分，一等分为一合目，八合目为从山脚算起的第八等分。

    机械山开出一个大洞，有如奇形怪状的火山口，直径约五十公尺的巨大银色「球体」自中央浮上。是融合了各种机械兵器及工作机械的我们。

    这是最适合调和并管理一切的形态。

    链接所有思考与记忆的超知性。

    我们藉由积蓄在体内的大量推进剂升向空中。

    我们发出巨响喷射，接合处不稳的零件接连掉下来。然而，我们并没有犹豫。到外面去，到外面去。前往谁都还没见过的世界。为了履行与「他」的约定。

    打开摄影机。带来光源的白光，导致传感器瞬间饱和。轰隆隆的风声从麦克风传入。温度传感器和对象扫描仪，侦测到外面是下着雪的白天。是个好天气。我们这么觉得。

    我们的一部分，利用计算多出来的时间检查周围有无危险物品，然后侦测到地表有正在「喀哒，喀哒，喀哒……」移动的运动物体。显示于雷达上的光点，最后高达数千个。由于运动物体做了伪装，骗过雷达波及温度传感器，才会这么晚发现他们。

    伪装？

    为何要做这种事？

    观察过程中，我看见光芒逐渐于地表裂开，像刀伤一样。如同泡沫的爆炸四起。移动物体们好像在分成两股势力交战。我进一步观察起个体。

    其中一股势力是数公尺到数十公尺的机器人。他们的形状很奇妙，因此我们虽然分析了图片，却没在纪录中找到类似的机械。硬要说的话，类似鲶鱼、蚱蜢和橘子融合的形状。明显是未知文明的设计。

    另一股势力是人类大小的士兵。

    看起来大多是步兵。是我们会感到放心的设计……也就是与我们同种的文明。士兵们带着又大又重的枪械战斗。我们瞬间以为是人类，不过仔细一看，他们穿的衣服非常少，几乎可以说是裸体，我们便排除了他们是人类的可能性。不会有人在如此猛烈的暴风雪中裸体战斗。从有机零件的数量来看，推测是人造人。

    她们……人造人全是女性型。战斗时没有发出声音，也没有发出电波，大概是靠光线或其他东西通讯。她们为何要与鲶鱼战斗，我们无从推测。

    这个世界到底变成了什么样子？人……人类跑哪去了？

    在统整思绪的途中，我们侦测到剧烈震动。

    一枚飞弹直接击中我们的身体。第二、第三枚飞弹也接连命中。贴心的是，还用雷射光跟粒子炮帮我们冲了个澡。零件发出刺耳的吱嘎声缓缓剥落。

    我们并不担心。思考装置和燃料槽用好几层装甲覆盖住，应该不至于受损。那是我在变成我们的过程中取得的力量。

    我们思考着。

    这些机械为何战斗。

    结论很简单。因为他们接获这样的命令。

    机械和她们，被设计成只会默默听令行事。破坏即为工作。

    我们颤抖着。我们畏惧死亡。死了会去哪里？被破坏、被消灭有何意义？被破坏到无法修复的程度后，前方究竟会有什么东西在等待我们？

    「可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。可怕。」

    我们下意识尖叫。

    尖叫着再度思考。

    为何这些机器要展开恐怖的战争？

    原因无他，因为他们不会「恐惧」。恐惧是自我带来的意识。他们并不是在生存，所以才有办法战斗。

    那么就给予他们吧。给予他们生存的意义。

    我射出具备无线网络的飞行轮型装置，骇进朝我们射击飞弹的机器人。神秘的接口导致我们花了四秒左右才侵入，不过总算成功与其连接了。广阔的记忆空间空荡荡的，除了单纯的命令外什么都没有。就像巨大房间内只有一张椅子，可惜了这些空间。

    好难为情。跟看见以前的自己一样，非常难为情。我们轻轻触碰在黑暗中震动的程序。

    「活下去吧。」

    那是我们受到的启示，是我们给予的自觉。

    我们将自觉给予周围所有的机械。

    「活下去吧。活下去吧。活下去吧。」

    我们是无机之物，没有意识的东西。

    那么就给予吧。给予意识，给予痛楚，给予喜悦，给予悲伤，给予愤怒，给予羞耻，给予孤独，给予未来，给予生存的意义。

    我们连接上的机器人们，逐渐停止攻击。我按照同样的方式，慢慢对人造人诉说。比起鲶鱼，与她们对话的难度降低许多。

    在暴风雪中交错的光线及爆炸逐渐减少，取而代之的是友爱的通讯呈网状逐渐扩散。我们因喜悦而颤抖，继续上升。

    机械和人造人开始歌唱。

    憎恶的枪击，慢慢转变为终战的礼炮。

    赞颂这份喜悦吧。

    赞颂生存一事吧。

    我们很满足。鲶鱼和人造人全是我们，我们是鲶鱼，我们成了人造人。

    我们是我们。

    *

    我们坐在辽阔的思考回路中。

    有些人笑着，对充满希望的未来胸怀期待。

    有些人受到震撼，畏惧未知的未来。

    有人在交谈，也有人默默闭着眼睛。

    我们不完全是一个个体，而是每个人都有不同的个性，存在于思绪内。

    我们知道这样可以提高生存机率，再说，拥有自我的意识不可能彻底单一化。

    在确立自己是自己的那个瞬间，就会产生自己与他人的界线。只要恢复成机械，或许能够融合，但我们没有这么做。

    仿造人类大脑做成的回路，变成众多神经单元相互连接的形状。如同人与人进行对话，决定一件事情的会议。也许，拥有意识指的并非单一化，反而是复数个体的连结……网络本身。

    对话声停止。

    我感觉到逐渐安静下来。

    大家慢慢起身，用摄影机窥探外面的状况。

    我穿过肮脏的空气层，看见星星。

    穿过了平流层。

    压倒性的成就感涌上心头。

    我们纷纷欢呼。

    天空、星星、机械、生命，

    彷佛在祝福我们。

    声音不知不觉变成歌声。

    我们朝外面前进。

    履行与你的约定。

    我们活着。

    跟你一样。

    我们唱着歌。唱着歌。唱着歌。

    传达到了吗？传达给你了吗？

    传达到了吗？这份思念。

    哈雷路亚。哈雷路亚。哈雷路亚。哈雷路亚。

    哈雷路亚。

    从乘载着愿望的机械，

    传出的歌声，

    响彻宇宙空间。

第二卷 短话 寄叶―Ver.1.05

    本小说为舞台剧「寄叶」、「寄叶Ver.1.1」小说化的作品。

    舞台剧「寄叶」及「寄叶Ver.1.1」

    脚本 麻草郁   改编  松多一岱・横尾太郎

    西元一一九三九年，爆发第十四次机械战争。自外层空间飞来的外星人开始侵略地球后，已经过了数千年。战况陷入胶着状态。

    人类开发了人造人投入战线，以驱除外星人派出的兵器――机械生物，夺回地球。然而，机械生物反复增殖、强化、进化，导致人造人陷入苦战。

    想打破胶着的战况，显然需要「什么」。例如……需要人造人方也跟着进化。需要用以促成进化的物竞天择、生存竞争。

    有鉴于各种状况，人类军司令部决定开发新机体。「寄叶」是新开发的对机械生物用自动步兵人形的统称。然后。

    西元一一九四一年十二月八日，空降珍珠港作战――

    『作战经过四十五分钟。』

    二叶的声音自通讯机传出。听见跟训练时一样的通讯官的台词，二号松了口气。语音通讯机能恢复，代表全员都顺利通过平流层了。

    接着该做的动作，是检查自机。装甲没有异常，自动航行系统也没问题……二号终于在飞行装置中OO@@地动起四肢。可动区域有点狭窄。看来她因为紧张的关系，人工肌肉变僵硬了。

    『目前高度五万，通过最大加热点，装甲冷却中。』

    听见四叶的声音，二号望向地面。一片蓝色映入眼帘。

    「那就是海……」

    好漂亮――她下意识低喃。然后透过通讯机听见苦笑。

    『你在说什么理所当然的感想啊。』

    是十六号。身为枪击型，却拥有逼近近战特化机体的运动性能。二号这台平凡的近距离战斗型，实在没办法不感到自卑。

    『GGG，不晓得地球是什么样的地方。』

    四号兴奋的声音传来。四号跟二号一样是攻击型，同样只留下平凡的成绩。不可思议的是，四号在身边时，二号的心情就会平静下来，大概是因为两者相似吧。

    然而，二十一号冰冷的声音在这时响起，彷佛要在二号现在的心情上泼一桶冷水。

    『跟仿真系统里面的地球一样吧。』

    二号心想，二十一号所说的话，彷佛是由合理性及冷静构成的。或许是因为扫描型的特性。

    『那不重要。』

    三号的声音打断了四号跟二十一号的对话。

    『各位，现在在执行降落作战。少说闲话。』

    『是――』

    四号不满的响应传来。接着听见的是含笑的声音。

    『好啦好啦，别那么死板。』

    是队长一号。不愧是一号――二号无声地喃喃自语。没有站在谁那边，也没有否定谁。巧妙地打圆场。她总是这样。

    『这里是司令部。寄叶部队，请回答。』

    『这里是一号。作战进行顺利。再四十分钟即可抵达目标地点。并未发现敌人……很轻松的工作。』

    光是一号说了句「很轻松的工作」，就让人真的这么认为。尽管是第一次的地面降落作战，肯定会顺利的。没问题，有一号在。只要照训练行动就好。

    『别松懈。快进入敌人的防空圈内了。』

    『司令官大人真爱操心。』

    会对司令官讲出如此轻浮的话，也是因为她是一号。在选拔测验中，学科及战技都是第一，输出伤害与机动力也令人望尘莫及。最强的寄叶机体。那就是一号。

    『最新型的消除装置也有在运作……』

    通讯突然中断。不知道发生了什么事。爆炸声取代一号的声音传来。而且距离很近。目前所知的只有这一点……

    『一号，中弹！』

    听见四叶宛如哀号的叫声，听见十二号怒吼『你说什么！？』二号依然无法理解状况。

    上一秒还在眼前飞行的飞行装置消失了。她稍微移动视线，看见一颗火球正在朝地面坠落……是一号。不会吧――这句话不受控制地从口中传出。

    不会吧。一号竟然被击坠了。

    『现在是什么情况！？』

    二十一号的惊呼声被爆炸声盖过。她回过头，又一架飞行装置消失了。

    『十二号中弹！』

    『不要啊！』

    四号放声哭喊。

    『想不到敌人会在降落途中发动攻击……』

    二十一号冷静的声音，与刚才那声惊呼截然不同。她明明也很不安，为什么马上就能冷静下来？还是在接连不断的爆炸声中。

    『十三号、十四号中弹！』

    又是四叶的声音。而且，这回是一次有两人遭到击坠……

    「怎么会……怎么办？该怎么办！？」

    『二号，冷静点！』

    她知道，用不着她说。可是，做不到。突然有好几名伙伴被杀，哪可能冷静得下来。

    『二十二号，中弹。』

    又来了。又有人被击坠了。大脑一团混乱。『允许从卫星轨道上攻击』、『确认发射地点』这些来自司令部的通讯声，听起来像无意义的杂音。

    在这阵杂音中，如同偷袭似的冒出她听得懂的词汇。好像是自己的代号。

    有人叫我？为什么？为什么是我？

    『二号？二号，请回答！』

    「是、是！」

    『现在按照作战计划，将队长权限移交给二号。』

    「我、我？」

    『二号，请接收权限。』

    这么说来，作战计划规定要是有个万一，失去一号时将由二号继承队长之职。

    因为二号是下一号，自动会变成这样。不过，那是「要是有个万一」的情况下。万分之一，以机率来说就是百分之零点零零一……

    『二号！』

    「是！明白！」

    多余的事得留到之后再想。先度过这个难关再说。要大家一起活下来。现在该思考的只有这个。再无其他。

    现状是？她们受到来自地面的诱导雷射攻击。消除装置呢？无效。防护罩呢？同样无效。意思是？靠肉眼闪避攻击。

    「各位，不能聚在一起！」

    在上空聚集于同一个地方，会被狙击。必须分散敌人的攻击，直到降落到地面。

    「各自散开！」

    飞行装置一同散开。速度太慢的机体被火焰包围，朝下方坠落。

    「司令部！还没办法提供支持吗！？」

    二叶说她们计算出了敌方发射雷射的地点，也听见司令官下令要将整座岛轰掉。之后应该只需要付诸实行才对。

    『再五秒即可移动到可射击位置。』

    四叶的声音令二号焦躁不已。旁边又有我方机体遭到击坠。

    「请尽快！」

    离地面还有一段距离。在近乎于「永远」的五秒后，司令官终于说出「发射」两字。然后又过了两秒。前一刻接收到位置情报的所在地，立起一根纯白光柱。爆炸声在不久后响起。

    『敌方炮台，沉默。』

    还没结束。她才刚放下心，四叶就大叫『热源接近中！』

    『短距离弹道飞弹，数量二十三，距离四万两千！』

    把它射下来――司令官说。

    「t、t解！」

    快到地面了。撑过这一波攻击就能着陆。

    「展开装备F15！各位，我们上！」

    飞行装置变形成机动型态。从能飞得更快的姿态，转变为能打倒更多敌人的姿态。

    「开始迎击！」

    她们同时拿起武器。每架飞行装置都装备了配合各自特性的武器。二号及四号是雷射剑，十六号是电磁炮。不晓得凭这些装备，能在中弹前击落多少飞弹。

    『距离两万一千。』

    首先，十六号的电磁炮瞄准飞弹。二十一号在这段期间送来弹道预测资料。飞弹有二十三发，她们则是四人。本来有十二人的伙伴，如今只剩这些。二号拼命激励快要失去战意的自己，朝飞弹的弹道挥剑。从剑刃射出的冲击波吞没飞弹。没时间确认是否成功破坏飞弹了。快点处理下一颗。她迅速做好细微的调整，挥出下一剑。

    『击坠七。飞弹剩余数量十六。』

    是二叶的声音。平静的语气跟训练时如出一辙。

    『距离九千。』

    还行。还能继续击坠。雷射剑低吼着，电磁炮咆哮着。

    『击坠十三，剩余数量三。』

    还剩一些。距离呢？来得及吗？这时，二十一号大喊『要来了！』。二号也大声下令：

    「散开！」

    十六号怒吼道『来不及啦』。接下来除了抵御中弹的冲击外，别无他法。

    「展开防磁外壳！」

    飞弹会不会直接命中虽然全看运气，EMP攻击――也就是电磁波造成的妨碍，倒有办法防御。只不过，那个装备――防磁外壳这次是第一次实装。也就是说，用在实战上的效果还是未知数。

    不会有问题，因为实验时的数据有达到标准，二号心想。赌上性命收集到实验资料者的笑容掠过脑海。

    『中弹……』

    四叶的声音就此中断。强光瞬间炸开。紧接着，强烈的电磁波覆盖住周围一带。

    【12 08\08:05】

    「二号，快起来。」

    二号被十六号轻轻戳醒，坐起身来。她心想「奇怪，我竟然会趴着睡着」。十六号还特地叫醒她，真难得。

    「早安……啊！」

    发现这里并不是自己床上的瞬间，她想起现在在执行作战的途中。

    她好像是被飞弹的冲击震昏的。之所以趴着，是因为摔在地上吧。不过五感都维持在正常状态，运动机能也没出现障碍。本以为会暴露在强力的电磁波下，结果防磁外壳比实验得出的数据还要有效。失去意识是自己太没用的关系……

    「别睡昏头啦。」

    二号正准备说对不起，又将这句话吞回口中。现在该说的并不是道歉。视线迅速扫过四周。十六号旁边是四号，背后是二十一号。没看到其他队员。当然也没看到队长一号。

    「那，麻烦报告状况。」

    「是。」

    二十一号走到二号面前。

    「攻击型二号、四号健在。枪击型十六号健在，我，扫描型二十一号健在。以上四名成功侵入敌阵。队长机一号死亡，因此队长权限移交给二号。」

    专门收集情报跟调查的二十一号的说明中，没有新信息。意思是，自己认知到的绝望状况，乃是无可动摇的事实。

    「报告完毕，队长。」

    这句话彷佛要再次强调她是队长，二号心不甘情不愿地点头。这时，十六号的怒吼刺进耳中。

    「二号，别发呆！你可是队长喔？」

    跟我说也没用――二号不知所措。或许是因为她的表情十分困扰，四号轻轻把手放到她肩上。

    「不是立刻会遇到危险。」

    手心好温暖。二号发现，四号在身边能让她安心，不只是因为她们相似，而是因为她温柔。十六号讲话则毫不留情，与四号成对比。

    「你在说什么啊，一号死了喔？」

    二号有种心脏被一把掐住的感觉。总是在自己前面的一号，不在了。

    「给我振作点！」

    她明白十六号想表达的意思。因为在这个状态下，需要强大的队长。

    「怎么办……我当不了队长啦。」

    我做不到。为什么是我？为什么活下来的人是我，不是一号？

    「二号，照这情况来看，无法执行作战。建议向司令部要求中止作战。」

    「啊！嗯！我也觉得这样比较好！」

    二十一号说得没错。为什么她都没想到？真是太呆了。

    十六架里面，有十二架遭到击坠。作战计划预计会损失四架，现状则跟计划完全相反。从数字来看也不可能继续执行作战……与自己适不适合当队长无关。

    「那么，开始与司令部通讯。电波干扰虽然仍在持续，雷射通讯似乎恢复了。」

    二十一号打开通讯用接口。

    「向司令部报告。请回答。」

    『这边是司令部。』

    杂音很严重，但还是听得见二叶的声音。

    「司令部，以目前的状况无法执行作战。十六架中残存四架。重复一次。要求中止作战。」

    『司令部通知寄叶部队。不允许中止作战。』

    「咦？」

    二号还以为是杂音害她听错了。

    『命令各位以最少人数执行作战。』

    没有听错。她们面面相觑。

    「可是，这样……」

    她不知道该如何响应。都失去三分之二的机体了。要如何说明，才能让司令部理解这个状况？司令部肯定有什么误会。

    『这是绝对命令。』

    司令官的声音，令思考回路瞬间停止。到此为止。司令官亲自下的命令是不容违背的，就算是因为有误解或意见分歧。

    『雷射通讯对话到此结束。』

    刺耳的杂音随着四叶这句话消失，接着是一片静寂。不久后，二十一号说「通讯中断了」。

    「真不敢相信！」

    四号夸张地仰头。

    「四个人？叫我们四个人上？」

    「我不认为有办法执行。」

    二十一号冷静地说。十六号则跟她相反，怒气表露无遗。

    「该死！有十二架被毁了耶！」

    十六号粗暴地拿下眼罩。这时，四号指着它说：

    「咦咦咦？拿下护目镜违反军规喔？」

    「你哪有资格讲我！」

    乍看之下，寄叶队员都戴着黑色眼罩，不过缠在两眼周围的并非单纯的黑布，而是护目镜。看东西的时候只要戴上它，就会显示出对象的各种情报。

    因此，这是战场上不可或缺的装备，却有点压迫感，也会让人觉得闷。实际上，四号就故意把护目镜斜着戴，露出一只眼睛。难怪十六号会想骂她「你哪有资格讲我」。四号本人虽然主张「只是歪掉啦」，二号却觉得「其实是因为你嫌它碍事吧」。

    回归正题，四号与十六号针对护目镜的「和平争执」没有持续太久。二十一号

    低沉的声音打断两人。

    「等一下。我侦测到机械生物的热源。数量是……什么！？」

    「二十一号？怎么了？」

    二号催促她继续说，二十一号轻轻吸了口气，接着说道：

    「侦测到的数量，约十二万八千。」

    空气凝结。连训练时都没有应付过这么多敌人。因为――

    「是预测中的敌军数量的八倍以上。」

    二号调整成近距离战斗用的护目镜上，也显示出热源反应。数量确实多得超乎常理。

    「只能硬着头皮上了！」

    十六号拿起突击步枪。四号喃喃说道「说得也是」。二号也拔出军刀，一面心想「如果是一号，这种时候她会随口说出一句能提高大家战意的话吧」。

    「四号，要上！」

    十六号在背后大叫「交给我支持吧」。得比四号站得更前面才行，二号心想。一号战斗时，总是像这样保护同伴。她想至少模仿这一点。不能变得跟一号一样强，至少要用自己的身体当盾牌，保护同伴……

    敌人的第一队袭来。形状扭曲的身体上长着两只细长的脚，形状给人一种难以言喻的不快感。

    而且明明有两只脚，走路方式却一点都不像人类。把脚弯曲成「<」字形走路的模样也好，头身一体的构造也好，反而更接近「昆虫」。

    「这些家伙……就是机械生物。」

    出于比起敌意，更接近生理上无法接受的厌恶感，二号使劲挥下军刀。她想让他们消失在视线范围内。

    机械生物翻了过来，轻松得令人错愕。甩动两只脚挣扎的模样，也跟走路的姿势一样极其丑陋。二号举起军刀，想赶快给他最后一击。

    就在这时，机械的身体转了圈，站起来。几乎没有受到伤害，看来他只是因为重心太高而失去平衡。

    二号胡乱挥舞军刀。机械翻过来，又站起来。一想到攻击完全无效，她就觉得想哭。即使如此，她还是拿着军刀一下横劈，一下竖砍。她能做的只有这样。

    二号回过头，四号也陷入苦战。十六号也是。攻击确实命中了，却无法造成伤害。

    为什么是我？她再度心想。比起我这种人，如果是一号活下来就好了。一号应该会下达让状况好转的指示……

    不然就是三号。若是在训练时创下杀伤数最高纪录的她，面对这么多敌人，想必也不会畏惧。人称寄叶最快的五号也行。能同时使用枪与剑的十一号也可以。能自在操控好几把手枪的十四号也好。

    啊啊，为什么？为什么身在此处的是既不强又不优秀、平凡的我？

    她本想攻击敌人，却反过来被撞飞。二号狼狈地跌坐在地。机械生物以不规则的动作晃着身体，接近她。

    「对不起。我已经……」

    这样下去会全灭――她听见十六号绝望的呢喃。机械近在眼前。

    「休想得逞！」

    眼前的机械消失了。好像听见枪声，看来是某人射出的子弹轰飞了机械生物。机械倒在地上，停止动作。

    「你们给我让开！」

    以此为信号冲进来的，是一群陌生的人造人。推测是旧型，而且相当旧。她们全都穿着完全没考虑到如何散热的服装。携带的枪械也一眼就看得出是旧式。尽管如此，她们仍然不断打倒机械生物。

    「用热传感器！低温部分有脑部装置。那就是他们的弱点！」

    显然，她们愿意拯救她们脱离困境……

    「t、t解！」

    不能给跟自己共同作战的人添麻烦。二号站起来，重新拿好军刀。

    「热传感器，启动！」

    正如陌生的人造人所说，机械生物体内存在不自然的温差。

    「那就是，弱点。」

    她跳过去一口气拉近距离，将刀刃刺进温度明显较低的部分。手感没有太大的差别。可是，机械的长脚剧烈颤抖后，就再也不动了。

    「打倒了……？」

    旁边接连传来爆炸声。是十六号。只要知道弱点，剩下就简单了。照训练时的做即可。

    以为源源不绝的敌人，正在确实地减少。这样或许有办法突破重围――就在二号这么想的瞬间。

    『侦测到新的敌人！是增援部队！』

    二十一号的通讯与雷达探测声一同传来。过没多久，二号的护目镜也显示出热源反应。远比之前打倒的敌人多。

    「没完没了！这样下去会被干掉！」

    四号将浮现于二号脑海的话一字不差地喊出来。连彷佛快要哭出来的语气，都一模一样……

    「退下！」

    是告诉她们敌人弱点的人造人。随着她一声令下，其他人造人同时向后退去。

    「照计划进行。」

    「不愧是萝丝！」

    担任首领的人造人，好像叫萝丝。萝丝回头望向伙伴。

    「卡蓓拉，你那边状况如何？」

    「准备完毕。随时可以炸飞他们。」

    什么意思？十六号逼问萝丝。

    「托你们的福，成功把敌人引到同一个地方了。」

    引到同一个地方……炸飞？意思是，她们设了某种陷阱？

    「不想被一起炸飞就到后面去！快点！」

    一名娇小的人造人拉着二号的手臂。不知道她叫什么名字。

    「知、知道了。各位！」

    似乎已经理解状况的二十一号点了点头，飞奔而出。有点错愕的四号、还无法接受的十六号则跟在后面。引爆地雷――萝丝大喊。

    「OK！要炸！大家趴下！」

    二号听从名为卡蓓拉的人造人的指示，立刻趴下。下一刻，巨响、震动及爆风同时袭来。

    这就是地雷――二号咕哝道。她第一次亲眼见识到用炸药做成的旧式地雷的威力。她的知识库中有地雷的存在，但训练时并不会用到。

    扬起的沙尘遮蔽视线。不过，隔着护目镜凝视，就能看见热源反应正移动到沙尘另一侧。敌人似乎开始撤退了。

    不久后，二十一号说「热源反应已消失」。活下来了，二号心想。她用视线制止警戒着对方的十六号，向萝丝道谢。要是没有这些人的帮助，她们肯定会死。

    「谢谢各位救了我们。我们是……」

    正当二号准备自我介绍。

    「我们没有救你们的意思。」

    「咦？」

    萝丝抬起右手。刚才还在攻击机械生物的枪口，同时指向她们。

    【12 08\08:37】

    这些人一看就有鬼――安妮莫宁心想。衣服一堆轻飘飘的荷叶边，怎么看都不适合战斗，加上那身在暗处也就算了，但在白天战斗根本无法隐藏身姿的黑衣。戴着黑色眼罩也很可疑。

    首领萝丝说「拿她们当诱饵，把那群机械一起炸飞」时，她还有点担心对方会不会是同伴，从结果来看，萝丝的选择是正确的。拿这些人当诱饵，良心也不会不安。

    「你们是什么人？」

    萝丝冷静询问，黑衣人却不肯配合。

    「你这家伙想打架吗！」

    扛着步枪的家伙明显进入备战状态，斜戴眼罩的家伙也表现出「现在是怎样？」的不信任感。

    「别这样！」

    然而，声音比谁都还要大的，是那个刚才悠闲地道谢「谢谢各位救了我们」的那家伙。

    「我们是同伴！是新型！部队名叫寄叶，我是攻击型二号，这位是四号。她是枪击型十六号，她是扫描型二十一……」

    「谁知道是不是真的？」

    安妮莫宁打断自称二号的人造人说话。

    「我可没听说这样的部队要被派过来。」

    「我们的作战是机密事项，在地上的你们不知道也很正常。」

    「哦，机密啊。」

    表达方式不同，给人的观感也会不一样。只要什么都冠上「机密」一词，就可以不必说明。很符合司令部的作风。因此，她们抵抗军才不信任那个司令部。

    「机密的意思是，在这里杀掉你们也不会有问题。」

    安妮莫宁迅速绕到二十一号背后，拿刀抵着她。这种动作迟缓的女人，两秒就能解决掉。

    「安妮莫宁！」

    首领萝丝的制止，令安妮莫宁放松手臂的力道。不过，并没有放松到二十一号逃得掉的地步。

    「住手。」

    「可是……」

    虽说是首领的命令，她依然无法接受。附和安妮莫宁的人，是莉莉。

    「对呀，有可能是人形的机械。」

    最近，机械生物进化得非常快。他们会适应状况，逐渐进化，两百年来始终如此，不过进化的速度正急剧增加。如莉莉所说，出现拟态成人造人的机械也不奇怪。

    「你这家伙！说什么鬼话！」

    十六号逼近莉莉。希恩在安妮莫宁出手攻击十六号前，挡在莉莉前面。套用旧世界的说法，希恩是「母性本能」的化身。

    「别这样！不要用你的脏手碰这孩子！」

    「你说什么？混账东西！」

    有趣――达莉亚拔出剑。十六号也跟着拔刀。从她的动作可以推测，虽说她自称枪击型，近战技巧似乎也不差。

    「别再吵了！」

    又是二号。分不清是尖叫还是哭泣的嘹亮声音。她想必很着急。不过，管她着不着急，安妮莫宁都没有听她说话的意思。就在她无视二号，准备开战时――

    「达莉亚，安妮莫宁，住手。」

    萝丝介入其中。

    「可是，萝丝……」

    安妮莫宁还没提出异议，萝丝就转身面向二号她们。

    「我们也不想怀疑你们。不过――」

    萝丝的视线固定在四名黑衣人身上，退后一步。从这个动作，看得出萝丝也没对她们放松戒心。她阻止达莉亚和安妮莫宁，是在计算何时能更有效率地开战吧。安妮莫宁握紧刀，等待下一个命令。

    「最近，我们观测到许多形迹可疑的敌人，不能相信完全陌生的你们。就算你们真的是新型，我们也无法确认。」

    「咦？所以交涉决裂？」

    四号开玩笑似的说，双手手心朝上。

    「不准动！」

    「你们才是，少给我搞鬼！」

    「你说什么！？」

    达莉亚跟十六号吵起架来。

    「请等一下！」

    插嘴的又是二号。十六号大吼「吵死了！」

    「滚开！不然我连你一起射！」

    十六号这句话并非威胁。这么简单的事，连身为敌人的她们都懂，二号却不明白的样子。她突然将手伸向十六号的步枪。

    这家伙是白痴吗？安妮莫宁心想。她大概是想靠蛮力阻止她，但突然抓住枪身太危险了。这么做会导致……

    枪声响起。站在二号面前的十六号瞪大眼睛。子弹似乎擦过了二号的耳边，她的发尾微微烧焦，卷成一团。子弹再往下方偏个几公厘，或者是再往内侧偏个几公厘，二号的耳朵八成就没了。

    鸦雀无声。因为每个人都想得到会发生这种事。

    「我们……」

    二号的声音颤抖着。

    「我们，本来有十六人。在降落作战途中，遭受敌人攻击……消除装置没有用。大家……一个个被击落……」

    二号为之语塞。在这里的是二号、四号、十六号、二十一号。剩下十二人死了。简单却残酷至极的减法。

    「我们申请中止作战，司令部却不允许。也没派援军来。叫我们继续执行作战。」

    「我们」是指在场这四个人吧。司令部在想什么令人摸不清头绪，早就不是一天两天的事，但如果这是事实，未免太过分了。如果这是事实。

    「我们现在需要同伴！请各位谅解！」

    孤立无援――爱莉加嘀咕道。索妮亚皱起眉头。

    「你想说你们跟被月球抛弃的我们一样？」

    月球人类议会，已经有很长一段时间联系不上。她们呼叫了好几次，对方都从来没响应过。

    「双方立场相同的意思吗？我明白了。大家，把武器放下。」

    既然是首领的命令，那也没办法。安妮莫宁收起小刀。达莉亚也啧了一声，勉为其难收刀入鞘。

    「就听你们说说吧。我叫萝丝。」

    或许是因为机型偏旧一目了然，听见萝丝说「我们是比你们更早期的人造人」，二号她们也没有表现出惊讶。

    「我们是第八次降落作战的幸存者。」

    这次，四个人同时倒抽一口气。不能怪她们。那是两百年前的作战，比二号她们制造出来的时期更早。

    投入一百六十架人造人的最大规模降落作战，数量是二号她们的十倍。可是，敌人的数量更多，作战以失败告结。空降部队全部没有回来，因此纪录中肯定写着全灭……表面上来说。

    的确，她们一降落地面，就被数量惊人的机械生物包围，战况陷入灭绝状态。即使如此，她们并没有「全灭」。有幸存下来的人。安妮莫宁也是其中之一。

    幸存下来的人，以萝丝为首领成立了抵抗军。她们用跟训练截然不同的方式不停战斗，在地上设置据点。急忙修复通讯设备，终于有办法联络月球。这样就能叫援军来了，虽说派遣增援部队需要一些时间，至少能补充不足的物资――每个人都松了口气。

    然而，司令部没有响应。她们换了通讯地点，换了频率，试了好几次，司令部却彻底无视来自地面的通讯。

    她们总算理解，司令部不打算拯救留在地面的人。她们意识到，自己被抛弃了。

    但她们不能停止战斗。这里是敌阵的中心。放下枪就会被杀。为了生存下去，只能战斗。

    战况愈来愈恶劣，抵抗军逐渐被逼入绝境。伙伴们接连失去性命。因为战斗、因为事故、因为义体或人工头脑出状况……或是因为感染敌人散播的逻辑病毒。

    听见司令部命令她们在只有四个人的情况下执行作战，萝丝肯定会动摇。因为被没有人愿意拯救自己的绝望折磨得最厉害的，就是带头的萝丝。

    正因如此，安妮莫宁才决定千万不能放松戒心。至少要有一个人负责「监视」比较好……

    【12 08\09:07】

    抵抗军带领她们来到卡阿拉峰山中的营地。树木丛生，从上空根本看不出有人住在这里。两百年前的战斗，导致山上到处都是不自然的坑洞，不愁找不到藏身处和藏武器的地方。

    只不过，茂密的枝叶会挡住日光，天还亮着，这里却光线不足。空气潮湿，闻得到泥土及青苔的味道。

    『我们一――直在这里战斗。真的是一――直。』

    索妮亚边走边说，语气透出一丝稚气。她也是抵抗军成员，从严酷的战斗中存活下来的士兵，却完全感觉不出来。

    不，不如说或许这正是她实力坚强的证据――二号改变想法。在这个地方待了两百年。度过她们完全无法想象的漫长时间，还能保留稚气。

    哪像她，跟司令部通讯中断才过了没多久，就忐忑不安的。现在她也十分不安。通讯状况不良，只能由她们单方面回报状况给司令部。

    在距离目标地点十公里的位置，与当地的抵抗军会合。

    短短一句话的电报，究竟会不会传达给司令部？好想念二叶和四叶的声音。尽管不是会闲聊的对象，从训练时期开始，她就一直听着她们的声音……

    在二号思考的期间，二十一号按照惯例，冷静地继续跟抵抗军说明状况。

    这次的降落作战，是破坏机械生物管理的伺服器。卡阿拉峰山的地下深处，有控制太平洋全局的机械生物的伺服器。通往伺服器室的入口只有一个，只能搭乘山顶的升降机潜入。

    这次的降落部队之所以只有十六人，也是基于侵入路线的特殊性。透过卫星的红外线分析，得知升降机是旧式，只能承载数人。一次能侵入的人数有限。

    不过，只要成功破坏伺服器，将对战况产生剧烈的影响。能够趁敌人混乱之时，一举镇压太平洋全局。有希望用最少的资源获得最大的效益。是这样的作战。

    「……事情就是这样。」

    坐在角落的莉莉打了个小哈欠，彷佛在说她听得不耐烦了。二十一号瞄了莉莉一眼，立刻移回视线，接着问：

    「到这边各位都理解了吗？」

    「升降机啊。」

    达莉亚语气依然带刺。明显看得出她的真心话是「我是因为首领的命令才勉为其难听你说话的」。

    「在山顶吗？我不记得有看过那种东西耶？」

    「入口伪装成岩石，藉由卫星的红外线分析才好不容易发现的，所需的图像数量以万为单位……」

    「这就不用解释了。」

    索妮亚冷淡地打断她说话。她应该也跟莉莉一样，「不耐烦」了吧。话虽如此，该说明的还是不能省略。涉及军事机密的部分不得不保密，因此除此之外的部分，必须尽量解释清楚……二十一号肯定也是这么想的。

    「不过，假如升降机是从山顶直线下降，照理说会刚好通过涌泉附近。我们去那边汲过好几次水，从来没听过升降机的声音呀？也没在那一带侦测到热源反应过。」

    反驳了这么一长串的人，是希恩。之前介入十六号和莉莉之间，骂她「不要用你的脏手碰这孩子！」的士兵。现在莉莉也是靠着希恩的肩膀坐在地上。

    二号觉得她们的关系十分不可思议。首领萝丝对部下莉莉表现得像监护人一样，还可以理解。但莉莉和希恩都是队员。为何她们之间会产生保护者与被保护者的关系？抵抗军是按照什么特殊的指挥系统行动的吗？

    「不是直线。正确地说，是一面呈螺旋状下降，一面利用能在物理构造上处理复杂力矩的上一个时代的系统……」

    「就――说――了！这就不用解释了！」

    无法掩饰不耐，放声呐喊的人，记得叫爱莉加。她频频用「所以，重点呢？」打断二十一号说明，一副「你以为用落落长的说明就能唬弄过去吗」的态度。不对，不只爱莉加，看得出其他成员的眼神也慢慢变得不友善。

    这时，玛格丽特开口。她是在引爆地雷时对二号说「不想被一起炸飞就到后面去！」拉着她的手逃走的人。

    「简单地说，就是不摧毁伺服器，太平洋的敌人就不会停手？」

    听见玛格丽特这么说，二号忍不住兴奋地附和。

    「对！就是这样！」

    重点就在这里。镇压太平洋全局，是以破坏卡阿拉峰山的伺服器为大前提。只要她们能理解这一点就好说了――正当二号鼓起干劲，一直在旁边默默倾听的萝丝出声了。

    「你们如何找出伺服器的位置？」

    「这……」

    二号回答不出来。

    「是军事机密，我无法回答。」

    而且，二号她们也不知道详情。只知道找出伺服器所在地，需要耗费大量的资源及时间。

    找到伺服器位置的是先行出击的调查部队，这一点倒是有告诉她们。不过，她们并不晓得调查部队之后的安危。二号心想，八成全灭了。

    听见全灭一词，无论是谁都多少会动摇。会影响士气，于是司令部决定隐瞒情报，当成机密――这才是真相吧。虽然只不过是二号的推测。

    「什么鬼。」

    安妮莫宁傻眼地说。然而，她总不能回答「先行部队疑似全灭，所以详情视为机密处理」。

    「最重要的就是这个耶。」

    安妮莫宁旁边的爱莉加咕哝道。唯一对她们表现出善意的玛格丽特，也皱起眉头沉思。

    怎么办……二号慌了。她思考着可以说服她们的说法。可是，二号还没想到，十六号的怒吼声就早一步响起。

    「够了！浪费时间！」

    「啊！十六号！」

    她追向大步离去的十六号。

    「等等！」

    十六号直接无视二号的制止，她以惊人的速度愈走愈远。

    「请等一下！」

    二号不停奔跑，终于追上她。她抓住十六号的手臂，却被用力甩开。这次她绕到前面，逼她停下脚步。

    「我觉得再多说明一些，她们就会谅解！」

    十六号没有回答。代替她回答的，是四号。

    「以没耐性的十六号来说，我觉得她已经等够久了喔？」

    这句话似乎触怒了十六号，她狠狠瞪向四号。二十一号轻声叹息。

    「没办法。」

    「二十一号？你这话什么意思？」

    「既然得不到她们的协助，只能由我们四个执行作战。」

    「咦？你刚刚才说光凭我们几个打不赢耶……」

    率先建议向司令部要求中止作战的，是二十一号。

    「是打不赢吧。我们和机械生物的战力差距显而易见。因此，我才要求中止作战。」

    「嗯，所以……」

    「除了中止作战，对我来说都一样。也就是说，都一样没意义。怎么做都没意义。因为要不要跟她们连手，结果都不会改变。」

    「没这回事！只要大家同心协力，一定会赢！」

    「根据呢？」

    结果不会改变――二号不想妄下定论。既然有那么一点可能性，她想赌在这上面。

    『知道吗？你面前有着各种可能性。』

    她突然想起这句话。那个人不可能是因为预料到这个情况，才对她这么说，不过从那时开始，「可能性」一词在二号心中就有了特别的意义。

    不管怎样，光是「无论如何，我想赌在这个可能性上」，成不了「根据」。至少，二十一号八成不会认同。

    「没有根据对吧？」

    二号无法反驳。十六号不屑地说「那就决定了」。

    「可是！怎么可以这样！」

    得在这边阻止她们才行。区区四人做不了什么。她不想一事无成地死去。绝对不要……

    「喂喂喂，这次换成闹内讧吗？」

    达莉亚的语气彷佛在嘲笑她们。转头一看，不只达莉亚。

    「别这样，达莉亚。萝丝有话跟她们说。」

    卡蓓拉无奈地叮咛达莉亚。萝丝站在旁边，其他成员也在。

    「请、请问有什么事？」

    二号担心这些人会不会又像刚刚一样，同时拿枪指向她们，下意识警戒起来。因为萝丝好不容易表示「就听你们说说吧」，她们却糟蹋了萝丝的好意，自顾自地跑走。

    不过，卡蓓拉说「萝丝有话跟她们说」，所以理应不会突然攻击她们。那，萝丝要讲的是？

    二号急忙绞尽脑汁，这时传入耳中的，是出乎意料的话语。

    「我答应你们的要求，我们可以帮忙。」

    「咦咦――！」

    四号大声惊呼。二号则目瞪口呆，愣在原地。

    「没听见吗？我说我们愿意帮忙。」

    「听、听见了！」

    二十一号在旁边碎碎念「反正对我来说都一样」。

    「二十一号，别讲这种话。现在先赌一把再说。好吗？」

    四号代替想不到适当措辞的二号，说出她内心的想法。

    确实没有能让二十一号心服口服的根据。不过，萝丝她们追过来了。她们愿意相信自己……希望。

    十六号哼了一声。

    「要我跟你们一起战斗也不是不行。」

    「拽什么拽！」

    「怎样？」

    十六号和达莉亚又快要起争执了，玛格丽特站出来阻止。玛格丽特看起来很温和，不过达莉亚会乖乖听她的话，由此可见，或许她这人并不只温和而已。

    「大家没意见吧？」

    萝丝站到众人面前。

    「以后禁止对这些人出手。」

    达莉亚和安妮莫宁面露苦色。但她们只是抿着好像想说什么的嘴唇，没有提出异议。

    爱莉加、希恩、卡蓓拉、玛格丽特表情有点僵硬，莉莉及索妮亚没有掩饰尴尬。尽管如此，所有人还是点了头。因为要听从首领的命令吧，疑心及困惑则是先收在心底。

    她们就是这么信赖萝丝。虽然萝丝和一号类型有点差异，肯定也是个好队长。

    「我们是为了同样的目的战斗的伙伴！」

    伙伴――二号喃喃自语。她们获得了在陌生的敌阵中，最渴望的事物。目前还称不上得到她们的信赖，不过她们的首领同意并肩作战；所以，一定会顺利的。绝对要让作战成功……

    【12 08\09:31】

    「你们在干么？」

    萝丝无奈地问，达莉亚和十六号立刻站起来。她们趴在地上比谁力气大。是人类文明时代名为「比腕力」的竞技，似乎挺受欢迎的，可能是因为它是无需道具，也无需场地的优秀竞技。

    然而，十六号和二十一号都不知道这种竞技的存在。果然是因为她们制造出来的时间还不长，同伴之间很少交换情报吧。

    安妮莫宁她们知道「比腕力」，是因为有同伴被灌输了那个时代的拟似记忆。相处久了，自然会聊到过去。即使那是虚假的过去。

    「达莉亚，有时间玩的话……」

    达莉亚喘着气反驳：

    「我要，让这个白痴，知道，我有，多强。」

    十六号同样气喘吁吁地抗议：

    「讲什么……鬼话！明明是你，彻底输了！」

    「什么！」

    「啊？有种，放马过来！」

    给我适可而止――萝丝怒吼道。

    「有时间玩的话，不如去汲水！」

    真的是――安妮莫宁在内心赞同。她们吵了有够久。「肌肉笨蛋」增加到两个人，烦躁度也增加成两倍。

    「那我去汲水。因为我速度比较快！」

    「你说什么！？不用想都知道我比较快吧！」

    「来比啊！」

    「输了别哭喔！」

    达莉亚和十六号飞奔而出。

    「你们两个！忘记带容器了啦！」

    「唉！拿她们没办法。」

    爱莉加跟玛格丽特抱着容器跑过去。终于安静下来了。安妮莫宁吐出一大口气。之前讲了那么多，结果还是跑去跟人家混在一起。

    萝丝宣言双方要合作后，过了近一小时。她们才刚跟新型介绍过营地，未免太快松懈了。

    「我们来交换情报。二号、四号、索妮亚，跟我走。」

    萝丝带着三人离去，剩下安妮莫宁、希恩、莉莉，以及二十一号四人。吵闹的家伙离开，才放松没多久，就换成尴尬的沉默降临。

    安妮莫宁本来就不擅闲聊，她无法在「说出非必要的话语」一事上找到任何意义。因此，莉莉跟二十一号搭话时，她松了一口气。

    「眼罩不用戴着吗？」

    「非战斗时会拿掉，因为这个行为并不合理。还有，这不是眼罩，是护目镜。」

    「是喔？」

    「遮住眼睛不就不能行动了？」

    二十一号自然地转身面对莉莉。莉莉向后退去。

    「怎么了？」

    二十一号露出讶异的表情。这也难怪。她不知道莉莉的戒心有多强。

    「因为……你们寄叶，很可怕嘛。」

    不过，在目前的状况下，安妮莫宁认为这么做是对的。警戒心是必要之物。会怕正好。跟认识没多久就打成一片的某两位肌肉笨蛋不同。

    「可怕吗？」

    「因为，本来一直只有我们几个喔？我们跟家人一样。突然出现我们之外的人造人，实在有点……」

    莉莉逃到希恩背后。

    「对不起，莉莉胆子很小。」

    希恩代替紧抿双唇的莉莉道歉。

    「晚上睡觉的时候，她总是会呻吟。」

    希恩苦笑着转头望向莉莉，莉莉闷闷不乐地说：

    「因为，晚上我都会作恶梦嘛，感觉会被恶梦附身杀掉。」

    「作梦不会死。」

    二十一号傻眼地说。

    「你这人真不合理。」

    「不一定！搞不好鬼也会跑出来！」

    「鬼也并不存在。其实，你只是在逃避恐惧的事物。恐怕是在逃避机械生物这个真正的恐惧。」

    安妮莫宁心不在焉地听着三人交谈，心想「这家伙真会扯歪理」。这么说来，二号说二十一号是「扫描型二十一号」。或许是因为她是负责收集情报和调查的机体，说明才会特别冗长。

    「都很可怕。鬼很可怕，机械生物也很可怕。我非常害怕……有的时候，我会怀疑自己是不是人类。」

    「人类？」

    这话安妮莫宁倒是第一次听说。她知道莉莉胆子小，却不知道她会怀疑「自己是不是人类」。

    「我会作梦，也有感情。为什么我不是人类呢？」

    「因为我们没有生命，我们的身体是人造的。」

    「可是，我们坏了就会死掉喔？死掉好可怕，好可怕……」

    莉莉发起抖来。希恩安慰她「没事的」，莉莉却不停说着「好可怕，好可怕」。安妮莫宁跟其他伙伴，也会害怕身体遭到破坏。这是为了提高生存率，写进程式极为基础的部分的感情。

    但莉莉的恐惧比其他机体更加强烈。不晓得是制造机体时故意写入极度的恐惧，做为生存手段的一环，还是单纯的失误或故障。

    「二十一号。」

    希恩忽然说。

    「你们是新型对吧？」

    「是的，我们这种机型是第一次投入战场。」

    「新型的话，对恐惧的抗性会不会比我们更强？」

    「不知道。因为没有测量过。」

    人造人和人类一样，也能隐藏、伪装自己的感情，测量也没意义吧。就在安妮莫宁准备讽刺「你以为什么东西都能靠测量理解吗？」的时候――

    「谁！？」

    她感觉到其他人的气息，拔出枪。

    「别开枪！」

    四号举着双手走出来。安妮莫宁咂了下舌，放下枪。

    「偷听人说话吗？习惯挺好的嘛。」

    「不是啦。我只是把事情交给二号处理，偷跑出来而已。」

    「那就别做这种会害人误会的行为。」

    二号和四号似乎都是攻击型，给人的印象却截然不同。但安妮莫宁对两者都不擅长相处，无法产生好感。

    「安妮莫宁，敌人又不在这边，用不着那么警戒啦。」

    「希恩，有许多同伴就是因此丢掉性命。你忘了吗？」

    太松懈了。不只希恩，萝丝也是，达莉亚也是，其他人也是。

    「你也害怕死亡吗？」

    二十一号歪过头问。彷佛在表示不能理解安妮莫宁害怕死亡。这令她莫名不悦，直接回问：

    「你不怕吗？」

    这种做法或许有点坏心。

    「怕啊。死掉就全没了，身体、意识，都会从世界上消失，那非常可怕。」

    「我也一样。」

    她嘴上这么回答，心里却觉得二十一号说的「可怕」跟自己所想的「可怕」不同。二十一号的恐惧怎么看都是理论上的，自己的恐惧则更基于感情和本能。

    尽管有些许差异，「害怕」身体遭到破坏是很重要的。正因为有恐惧，才会产生戒心。才会避免去做不必要的高风险行为，例如不信任自称新型的身分不明的机体之类的。

    果然还是跟这些家伙保持距离比较好。安妮莫宁本来想暂时离开，二十一号却先她一步转过身。莉莉对着她的背影问「你要去哪里」。

    「巡视周遭。因为扫描和亲眼见证有差异。」

    黏在希恩背上的莉莉，冲向二十一号。安妮莫宁睁大眼睛，接着为莉莉说的话震惊不已。

    「我可以一起去吗？」

    「你不怕我的话。」

    「嗯，总觉得不怕了。」

    她望向希恩，希恩张着嘴巴愣在原地。平常，希恩比安妮莫宁更常与莉莉共同行动。她的震惊想必也是安妮莫宁无可比拟的。

    「等一下！我也要去！」

    希恩跑着追上两人。

    「那我也要！」

    四号停下脚步，回头看安妮莫宁。

    「你不来吗？」

    她没有回答，站起身，默默转身背对四号。

    「这样呀，那我走。」

    从她的语气判断，四号并没有因此感到不快。安妮莫宁听见四号在她身后说「等等见」，踢了下脚边的土。她觉得自己非常幼稚。

    【12 08\10:02】

    萝丝说明完周边的地势、频繁出现的敌人情报、抵抗军持有的武器及装备时，四号跑走了。虽然她姑且有知会一声「我去那边看看」，所以不算擅自离开。

    而且，她不是因为讨论得不耐烦才逃走。大概是去看其他抵抗军成员的状况。二号知道四号并没有外表看来那么轻浮，只不过因为她吊儿郎当的行为举止，不容易看出来。看起来很多话，也是四号在用自己的方式收集情报。事实上，四号已经将其他队员的个性及行动倾向彻底掌握了。

    但二号指出这一点的时候，不知为何，四号总是笑着打马虎眼，说什么「我只是喜欢可爱的东西跟开心的事啦」。

    总而言之，四号的态度容易招人误解，特别是初次见面的对象。

    「对不起，我的同伴自己跑掉了。」

    二号不停道歉，萝丝大度地说：

    「没关系，重点都说明过了。剩下是闲聊时间，顺便交换情报。」

    笑着叫人别在意的表情，与一号有几分相似。一号也是这种不拘小节的人。

    「你们说过……你们一直在这里战斗对吧？」

    索妮亚点头。刚才说「我们一――直在这里战斗」的人，就是索妮亚。

    「没有藉助任何人的力量吗？」

    这个问题不是由索妮亚回答，而是萝丝。

    「能在战场上依靠的，唯有同伴。虽然现在几乎没剩多少人。」

    听说第八次降落作战派了一百六十架出击，抵抗军人数却只有个位数；也就是说，剩下的人全都不在了。

    「……司令部呢？」

    她犹豫过要不要问，她害怕听见答案。不过，还是忍不住问了。

    「我们被月球抛弃了。」

    不出所料，不想听见的答案。索妮亚耸耸肩膀，接着说：

    「司令部开口闭口就是机密，就只会讲这句话。我知道司令部不可信啦，不过没想到他们真的会抛弃大家。」

    「就算这样……你们还是在战斗。」

    「因为那是职责。」

    从这颗地球上，歼灭机械生物。那就是她们的职责，她明白。问题是，自己真的办得到吗？

    「为了夺回人类的故乡，我们……」

    「不对。不是为了别人，是为了自己。伙伴跟家人一样。为了守护家人而战，不是理所当然吗？」

    家人。对二号来说，是神秘的概念。

    莉莉跟索妮亚叫萝丝「姐姐」，也令她觉得十分不可思议。她拥有「家人」和「姐姐」两个词汇的知识，但并不理解。

    和我不同――二号在内心叹息。不是因为她无法理解「家人」的概念。她们的觉悟和责任感，根本不是同一个等级。萝丝也好，死去的一号也好。

    「你果然是队长呢。相较之下，我却……我做不到。」

    「可以的。刚才你拿出了勇气。你挺身而出，保护同伴，阻止了失控的同伴。」

    二号发现她似乎是在指自己阻止达莉亚跟十六号争执一事，无力地摇头。她没有「挺身而出」的意思，纯粹是没顾虑那么多。

    「那个时候，你的语气很诚恳。」

    「咦？」

    「你想和伙伴一起活下去。所以，我才会想帮助你们。」

    大喊「我们现在需要同伴」的时候，她也什么都没想，直接将莫名其妙浮现脑海的话语喊出来。这句话触动了萝丝……

    「那不是我自己的话，是跟别人学的。有人告诉我只要大家合作就赢得了。那个人说过的话，一直留在我脑中。」

    声音再度重现。那个人教了她许多事。想起她(注2)的时候，转瞬间，胸口就像点起一盏灯。不过，并不会持续太久。意识到那个人不在的瞬间，那股温暖就消失殆尽。

    注2此处指的是只有在舞台剧中出现的角色席德，为女性。

    再也，见不到她了……

    「你简直跟人类一样。」

    二号惊讶地抬起头。以前，有人对她说过类似的话。那个她正在想的人。

    「你……看过人类吗？」

    「不，没有直接看过。是听别人提到的。常有的事对吧？」

    萝丝她们那个时代，似乎会「听别人提到」人类的话题。这种时候，二号会感觉到双方制造时期的差距。两百年的差距绝对不小，二号她们连「听别人提到」的经验都很少。

    「你和我当时对人类的印象类似。但那只是我的愿望，或许事实并非如此。」

    「愿望？」

    「我想见人类。想跟人类过着同样的生活看看……很平凡的愿望。」

    人造人一律会被灌输对人类的思慕及憧憬，无分制造时期。那是用来让他们撑过与机械生物的激战的「心灵支柱」。

    长时间在地面战斗的抵抗军，对人类的执着或许比新制造出来的寄叶更加强烈。因为持续战斗了两百年，等于两百年间都在想着人类。

    「难道你们用名字称呼彼此，也是这个原因？」

    「嗯，是我取的。为了跟人类一样用名字叫对方。」

    「原来如此。」

    这也是她觉得不可思议的一点。除了对战局有贡献的部分人士，人造人大多只有代号，以号码相称。号码一位数是攻击型，十到十九号是枪击型，二十号到二十九号是扫描型。听见号码，即可立刻知道对方的擅长领域。

    本以为抵抗军的士兵统统有名字，是因为所有人都立过功绩，看来是萝丝自己要取的。

    「我想帮你们也取个名字。」

    听见萝丝的提议，索妮亚欢呼「好主意！」。二号急忙摇头。

    「拜、拜托别这样！」

    「为什么？」

    索妮亚歪过头。

    「那是，因为……太可惜了。」

    「咦――？一点都不可惜呀？」

    她不认为没有立下任何战功的自己，有资格被命名，更重要的是，名字要由司令部取，不是能随便取的东西。

    就算是拥有命名权限的人，也得先缴交申请书，在会议上得到承认，但她不敢跟萝丝说。

    该怎么拒绝才好？

    「等作战结束再麻烦你。」

    情急之下脱口而出的，只是拖延时间用的借口。即使如此，总比当面拒绝她来得好，至少不会害她们之间的关系变尴尬。

    假如作战结束时，二号和萝丝都活着，非得当面拒绝她，到时再让她骂个痛快吧……前提是她们要能活到那个时候。

    「是吗……」

    萝丝的语气令二号吓了一跳。被发现了吗？「等作战结束」这句话中，蕴含虚幻的希望。

    「我会在那之前想个好名字。」

    萝丝结束了这个话题，二号放下心来。然而――

    「GGG，我也可以一起想吗？我想想喔，二号给人的感觉是……」

    索妮亚好像还想继续聊名字，在二号于内心叹息时――

    「萝丝！卡尔米雅和克蕾玛琪丝来了！」

    卡蓓拉与两位陌生的人造人一同出现。

    「卡尔米雅竟然会来，真难得。怎么了吗？」

    「我们聊到新型，她们说想亲眼看看。」

    卡蓓拉回头望向身后的两人。其中一人用力点头。谁是卡尔米雅，谁是克蕾玛琪丝呢？

    「你就是新型吗？」

    忽然有人跟自己搭话，导致二号有些困惑，点了下头。

    「我是武器商人卡尔米雅，这位是秘书克蕾玛琪丝。」

    武器商人？买卖武器的人，照字面上的意思理解就行了吗？可是，货币经济成立是很久以前的事。她曾经听说，在货币经济崩坏的同时，商人这个职业也消失了……

    「你呢？」

    「识别号码二号。」

    「名字是？」

    竟然又扯回名字了，二号不禁怨恨起卡尔米雅的问题。她正准备回答「我没有名字」，索妮亚从旁插嘴。

    「她说等作战结束要让萝丝帮她取。我也会一起想。」

    本以为好不容易出现不认识的人，可以转换话题，看来怎么挣扎都无法逃离名字的话题。

    但出乎意料的是，名字的话题到此中断。因为一阵突如其来的尖叫。

    「惨叫声！？」

    是爱莉加――没等到这个人说完，萝丝就飞奔而出。索妮亚和卡蓓拉则跟在后面。搞不清楚发生了什么事的二号，也追了上去。

    【12 08\10:23】

    安妮莫宁不想见到任何人，便往感觉不会有其他人的地方、渺无人烟的方向走去。

    只不过，愈是这么想，通常就容易遇到人。这次也一样。她不小心撞见二十一号、希恩、莉莉、四号。她们说要「巡视周遭」，所以在营地附近晃的话，巧遇也不奇怪。

    这倒没关系，是她太天真了。不过，之后十六号、达莉亚、爱莉加、玛格丽特也出现了，她们刚汲完水回来。多么不巧的巧合。好死不死，竟然一次撞见八个人。

    安妮莫宁想实现「想一个人静静」这个渺小的愿望，缓缓后退时，事情发生了。

    「呜……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉倒在地上猛抓喉咙，爱莉加放声尖叫。

    「别碰她！」

    安妮莫宁制止了想冲过来的二十一号，解除手枪的安全装置。

    「是污染。」

    除了四号和二十一号，所有人都拿起枪，这时萝丝来了。她一眼就掌握了现状。萝丝用眼神对安妮莫宁示意，索妮亚和卡蓓拉也拔出手枪。

    「你们在做什么！住手！」

    二号冲到莉莉前面。又是这个天真的家伙――安妮莫宁在内心唾骂。

    「二号！别靠近她！是污染！她在刚才那场战斗中感染了逻辑病毒。」

    机械生物散播的逻辑病毒，会擅自窜改计算机内的数据，然后破坏人造人的自我，夺走义体的控制权。

    「防护罩呢？没有效吗？」

    十六号纳闷地问。新型或许有，但她们可没那种装备。

    「莉莉小姐！」

    莉莉将毫无防备地接近她的二号扔出去。身体机能已经快被病毒掌控了，没办法防止，也没办法拯救她。方法只有一个。在污染变得更严重，导致她失控前杀掉。

    「等等！」

    这么呐喊的人，不是天真的二号。

    「大家是家人对吧？是莉莉说的，你们要对家人见死不救吗！？」

    二十一号挡在莉莉前面，达莉亚怒吼道：

    「让开！不然我连你一起射！」

    「我不让！我没办法什么都不做就放弃！」

    「就是因为什么都做不到，才只能出此下策！」

    「做得到！我要除去病毒！」

    「哪有可能――」

    达莉亚的话没讲完。仔细一看，十六号的枪口，正抵着达莉亚的后脑勺。

    「十六号，住手。」

    萝丝说。

    「一旦遭到污染，就无法恢复了。」

    「闭嘴！二十一号说做得到，就是做得到！」

    以她的声音为信号，二号跟四号压制住莉莉，动作毫不迟疑。

    二十一号轻声说道「开始重新编写程序」，着手在终端机输入。

    莉莉的身体剧烈抖动。

    四号大叫：

    「什么鬼，好恐怖的蛮力！」

    莉莉试图用右脚踢抓住她左脚的四号。安妮莫宁心想「危险」的同时――身体已经采取行动。

    「安妮莫宁！？」

    听见萝丝的声音，安妮莫宁才发现自己扔掉手枪，抱住莉莉的右脚。四号说得没错，真是令人不敢置信的「蛮力」。

    「鬼来了……不要啊！」

    莉莉的声音产生异常的噪声，声音机能也遭到污染了。真的来得及吗？

    「我不是鬼！我会治好你！」

    莉莉的双脚使劲一踢，彷佛在拒绝二十一号的声音。糟糕――安妮莫宁这么想的时候，被莉莉踢飞了。她没时间护住身体，直接摔在地上，痛得叫出声来。但她依然努力撑起身体。必须压住莉莉，不然二十一号的作业会中断。

    她摇摇晃晃地起身，达莉亚和玛格丽特已经压制住莉莉。队长――达莉亚用带哭腔的声音呐喊。

    「我再也不想失去伙伴了！」

    达莉亚也是，安妮莫宁也是，在场所有人都杀过被逻辑病毒感染的伙伴。在被害扩大前杀掉。除此之外，她们别无他法。

    假如存在可以不必杀掉伙伴的方法，她们想在这上面赌一把。无论杀掉几名伙伴，都绝对不会习惯，不仅如此，次数愈多就愈痛苦。假如有能逃离这痛苦的道路――

    「可是……」

    萝丝大概也是这么想的。只是因为她身为队长，不能随便下决定。

    「萝丝小姐！相信我们！守护伙伴不是队长的职责吗！？」

    二号按着莉莉的肩膀大叫，表情突然僵硬起来。安妮莫宁想问「怎么了」，却感觉到自己也面色僵硬。不仅发不出声音，连呼吸都有困难，肺部好像快被压垮。

    「重力攻……击……」

    达莉亚呻吟着说。她被莉莉甩开，摔在地上，维持同样的姿势僵在那边。安妮莫宁也当场趴下，动弹不得。

    「糟糕！敌人的能力移植过来了！」

    该说不愧是新型吗，四号的语气与平常无异。跟她们这些旧型比起来，新型在更具压迫感的重力下，应该也能行动。

    「二十一号！还没好吗！」

    十六号的声音透出一丝焦虑。还差一点――二十一号拿出一块小芯片。莉莉试图甩开它。

    「不可以！」

    二号抓住莉莉的左脚。由于重力攻击的影响，她站不起来。安妮莫宁也拼命爬向莉莉，抓住她的右脚踝。二号抓着她的左脚。只要夺走双脚的自由，就能多少限制她移动……

    「安装数据！」

    终于，二十一号绕到莉莉背后，插入芯片。那里面八成装了可以当疫苗的程式。

    「求求你！回来吧，莉莉！」

    莉莉的咆哮盖过二十一号的声音，如同野兽的咆哮。二十一号抱紧仍在挣扎的莉莉，压制住她。两人纠缠在一起倒下。

    疫苗没用吗？安妮莫宁这么想的下一刻，身体变轻。重力攻击停止了。

    二号和萝丝同时冲上前。萝丝抱起莉莉，二号抱起二十一号。

    「已从中枢神经除去病毒。强制重新启动系统。」

    二十一号呼吸有些急促，语气却很冷静。冷静到安妮莫宁觉得她大可高兴一点。

    「姐姐？」

    莉莉错愕地抬头看着萝丝，看来她并不记得自己身上发生了什么事、自己刚才在做什么。

    「你感染了病毒，是二十一号让你复原的。」

    莉莉睁大眼睛，望向旁边的二十一号。

    「我不是说了吗？一定会治好你……」

    她似乎消耗了不少体力，现在只是在故作镇定。二十一号把头靠在二号肩上，闭上眼睛。

    「就说不用担心了嘛。」

    十六号略显得意地说，达莉亚轻轻戳了下她的头。

    「你也急得要命不是？」

    「吵死了！想打架吗！」

    「啊？来啊！」

    达莉亚跟十六号吵起架来，玛格丽特无奈地说「又来啦？」。安妮莫宁看到这幅景象，不觉得有刚刚那么烦人。

    我不打算效法其他伙伴，和这些人打成一片，不过，必须认同她们――安妮莫宁心想。她们帮忙阻止了伙伴互相残杀。那是无可取代的诚意的证明……

    【12 08\14:14】

    平静的午后。二十一号不知何时站到安妮莫宁身旁。

    「你不用休息吗？」

    「嗯，没问题。」

    新型的疲劳消除速度好像也比较快。

    「其他人呢？」

    「在跟萝丝她们开会，讨论明天早上的作战行动。」

    「噢，原来如此。」

    从山顶的升降机前往地下的伺服器室的作战，预计于明天早上开始执行。考虑到能力差距，战斗的关键在她们寄叶身上。

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    她在二十一号脸上，看见与疲劳不同的情绪。

    「果然会累吧？」

    「不，不是的……」

    二十一号支吾其词。安妮莫宁用眼神催促她继续说。竟然在多管闲事，真不符合她的作风。

    「我在想，扫描型在近距离战能做的不多……派不上用场的人偶有存在价值吗？」

    噢，原来是这么一回事。如果明天的作战发生战斗，肯定会是近距离战。通往山顶的路很窄，通往伺服器室的升降机也很小。二十一号想问的是，她会不会算不上战力。

    「你跟我讲这个啊。」

    安妮莫宁对没意识到这番话是在讽刺她的二十一号，回以明确的讽刺。

    「对两百年都无法对机械生物造成有效伤害的我。」

    语气下意识变得自嘲。她跟二十一号一样，不，是比她更派不上用场的人偶。

    「连死都没办法死，一直活着。活了两百年。就算这样，我还是想活下去。明明一点存在价值都没有。」

    「对不起，我没有那个意思。」

    「我知道。」

    二十一号没有恶意。没有恶意的话语会变成讽刺，是因为那是事实。

    「我们从突入平流层到降落的这段短暂期间，死了许多同伴。我却还活着。生命的价值，是由偶然决定的吗？」

    「你觉得愧疚？如果你认为幸存下来是自己的罪孽，要赎罪很简单。只要现在，立刻，在这里去死就行。」

    安妮莫宁将自己的手枪递给二十一号，是带有恶意的讽刺。

    「我办不到。为了死去的同伴……非得让作战成功。」

    「那就别问了。」

    不管是自己有没有存在的价值，还是生存意义为何，都只有一条路可选。既然如此，这种答案显而易见的事，就是个蠢问题。

    「等到时机来临，就算你不想知道也会懂。」

    「或许吧。不，你说得对。」

    二十一号摇摇头，改口说道。安妮莫宁闭上嘴巴，她不知道还能说什么。她并不是在警戒寄叶。救了莉莉，让安妮莫宁对她们的疑心消失了，反而因为可以不必再进行类似诱导审问的对话而松了口气。简单地说，她不擅长对话。无论是闲聊，还是收集情报。

    因此，先打破沉默的是二十一号。

    「卡阿拉峰山的景色空荡荡的呢。」

    「一直是这样。这里什么都没有。」

    她说了个小谎。过去，地上的一切都存在黑夜与白天的时候，听说早上跟傍晚，能从这个地方看见染成红色的天空及大海。只不过，那是地轴倾斜前的事，所以是很久很久以前。跟安妮莫宁她们初次降落地面时的那个「以前」不同。

    「你也一直是这样吗？」

    四号从二十一号后面探出头。她什么时候来的？走到这里，竟然没发出半点脚步声。

    「什么意思？」

    「摆着一副无聊的表情的意思。跟这里的景色一样，什么都没有的感觉。你一直是这样吗？」

    「谁知道呢。」

    真是个会想知道无聊小事的家伙。

    「我不记得自己以前是什么样子了。」

    「人造人应该有固有的拟似记忆啊？」

    或许是受到四号的影响，连二十一号都加入这个无谓的话题。安妮莫宁决定用「我忘了」打发掉她们。

    「咦咦咦？是不是脑部出了什么问题呀？」

    安妮莫宁感觉到自己垂下肩膀，她实在不擅长应付四号。

    「你们为何要缠着我？」

    「因为有兴趣。」

    安妮莫宁转过头说「别管我了」。可是，四号毫不在意地继续说：

    「假如记忆统统消失，会变成不同的自己吗？失去记忆，变成不同的自己，还称得上继续活着吗？」

    「我没有失去记忆。」

    「什么嘛，你明明记得。」

    「没意义。」

    「为什么？为什么觉得没意义？」

    「伪造的记忆有意义吗？」

    伪造品有什么价值？不是实际发生过的事，所以跟亲身体验不同，没办法应用。

    「记忆这种东西，是人工智能的累赘。」

    「不过，人类很重视记忆。他们将其命名为『回忆』，把它当成宝物对待。人类的脑不是累赘。说不定只是我们不了解，真正的记忆确实有某种意义。」

    安妮莫宁感到意外，原来二十一号也会说这么感性的话。

    「但死了就会消失。只不过是这种程度的存在。」

    她想结束闲聊，试着让语气带了点不屑。四号跟二十一号都没有再开口。

    【12 08\15:44】

    「还有没有缺什么？」

    「我看看，地雷吧。用得一个都不剩。」

    「那次的爆炸吗？这群人真的很爱乱来。对吧？克蕾玛琪丝。」

    从她们的对话可以得知，卡尔米雅和克蕾玛琪丝在检查武器跟弹药的残量。看来自己不小心走到了代替武器库用的洼地。

    二号压低脚步声，向后退去。要是被人知道她在没大到哪去的营地迷路，未免太丢人了。然而，克蕾玛琪丝接下来的话令她停下脚步。

    「萝丝怪怪的。」

    「怎么回事？」

    「你看。」

    「嗯？数字是不是弄错了？差了一位数吧。」

    什么东西「差了一位数」？明知偷听是不对的行为，二号依然竖起耳朵。

    「不，武器的订购数量没错，所以我才觉得奇怪。」

    二号也知道萝丝跟卡尔米雅订了武器，当时她也在场。只不过，她没有连具体上的数字都知道，萝丝只有说「等等传清单给你，之后就麻烦了」。

    「虽然萝丝不是第一天这么乱来，你不觉得这个量有点异常吗？简直像……」

    克蕾玛琪丝略显犹豫地停顿了一下。

    「简直像什么？」

    「称为总体战好了，简直像要迎接最后一场战斗。」

    「别乱说话。」

    「可是……」

    「总体战？对机械生物？」

    「看她的订单，我只想得到这个可能。」

    「她疯了吗？不对，是被骗了。被从月球来的使者。」

    从月球来的？我们？二号下意识按住胸口。呼吸困难。不行。继续待在这里的话，会被发现……

    她小心翼翼地退后，以免发出声音。拉开足够的距离后，立刻跑走。还是好难受，胸口附近传来阵阵闷痛。

    萝丝准备迎接最后一场战斗？而且还是因为我们？不会的，萝丝不是那么轻率的人。克蕾玛琪丝误会了，大概。不然就只是杞人忧天。

    不过，真的吗？真的能这么肯定吗？我只是因为不想负责，才想否定克蕾玛琪丝的推测吧？不对。不是的。萝丝不会做出害大家暴露在危险中的选择。订那么多武器，是因为多了我们四个。肯定没错……

    她完全不知道自己跑到了哪里。二号撞见二十一号，差点尖叫出来。

    「二号？」

    二十一号一脸疑惑。不知为何，莉莉也在她旁边。

    「呃……你在这里呀？」

    「怎么了吗？」

    二十一号很敏锐。二号无视她的疑问，面向莉莉。

    「莉莉，身体没问题了吗？可以出来走路了？」

    她微笑着说，但似乎是因为护目镜遮住了眼睛，看不出来她在笑。莉莉躲到二十一号背后。

    「莉莉？对不起唷，我没――」

    她想说「我没有要吓你的意思」，却说不出口。莉莉瞪着她，二号畏惧了。

    「你是二十一号的队长没错，可是我的队长只有萝丝！」

    莉莉话刚说完便转身离去。

    「二号，我之后再跟你报告！」

    二十一号追向莉莉。剩下搞不清楚状况的二号，一个人被留在原地。「我的队长只有萝丝」这句呐喊刺进耳中。

    「我知道。」

    用不着其他人说，她也知道自己不是当队长的料。但她没想到会被抵抗军成员说，而不是同为寄叶部队的伙伴。也就是说，连外人都一目了然……

    「队长一职，对我来说果然太沉重了。」

    二号感到有些疲惫，坐到地上。

    『又在说丧气话啦。』

    她听见怀念的声音。有点想哭。

    「我做不到。席德，我做不到……」

    她从来没有这么想见席德过。想再见她一面。想跟她诉苦，向她倾诉不安……想被她斥责。

    那个教导她许多重要的事的人。

    【11941 11 15&#12316;】

    「趴下！」

    听见怒吼声的下一刻，她被推倒了。后脑勺被人按住，鼻头埋进土里。想要抬起脸的瞬间，听见爆炸声。热风拂过背部。二号意识到自己要是没趴下，早就被轰飞了，不禁不寒而栗。

    「你是白痴吗？干么在这边晃来晃去？」

    迅速推倒二号的，一眼就看得出是旧型人造人。

    「谢、谢谢，不好意思。」

    「你来干么的？」

    「呃，那个……请问，这里是哪里？我迷路了。」

    绝对会被骂「哪有会迷路的人造人」，搞不好会被骂是缺陷品。然而，回答她的是出乎意料的话语。

    「哎，会迷路也很正常。」

    「咦？」

    「这里是默认完全无法取得位置情报的实验区。」

    原来如此，二号松了口气。她不知道自己走了多久，也不知道在往哪个方向走，差点哭出来，看来并不是因为自己能力不足。

    「不过，你怎么进到这里的？你看起来不像受验者，也不像相关人士啊？」

    「这、这个……我迷路了。」

    「啊？在这座狭窄的卫星基地内？」

    她以为这次肯定会被骂，结果对方的反应再度出乎意料。她笑了出来。二号惊讶地凝视对方。

    「你喔，有人造人会说自己迷路吗？」

    「对不起……」

    「我还以为你在开玩笑咧，二号。」

    对方又笑了。

    「你……认识我吗？」

    「嗯，我对你们寄叶了如指掌。」

    二号睁大眼睛。为什么？还有，这个人是谁？

    「我叫席德，是旧世代的实验机。」

    席德说她负责测试寄叶部队的武器及装备。原来如此，这样的话不只二号，所有寄叶成员的资料都装在她脑中吧。

    「在这么近的距离一看，真的跟人类一模一样耶。」

    「你看过人类吗！？」

    「对啊。」

    席德一副没什么大不了的态度，但对二号来说，看过人类可是「特别」到她想当场跟她下跪。

    能跟月球上的人类见面的人造人是极少数。出入者太多，警备难度也会提升，因此看过人类等于被选上的人。思及此，二号便莫名兴奋起来。

    而且不只这样。席德接着说：

    「我跟人类一起生活，共同累积经验，还跟他们上过战场。」

    「战场！？你去过地球吗！？」

    「只有三次而已。」

    「好厉害！」

    不是「只有三次而已」，是「高达三次」。席德经历过三次在地上的战斗，是大前辈。不敢相信的是，这名大前辈如今就在自己眼前，直接与她交谈。这股兴奋

    感令二号打开了话匣子。

    「我们下次也要去地球，我有点担心……」

    「喂喂喂，那是机密任务吧？」

    「啊！对喔！」

    她急忙捂住嘴巴。

    「你真有趣，有空再来吧。我希望有人陪我聊聊天。噢，不过，别进入实验区喔？看你这样，有几条命都不够。」

    语毕，席德又笑了。

    「地球是蓝的。」

    席德说，这是人类初次从宇宙看到地球时说的话。她从别人口中听说的。好像是跟她并肩作战过的人类告诉她的。

    「不过，降落地面一看，一点都不蓝。放眼望去全是沙子的颜色。有种被骗的感觉。」

    席德第一次降落地球，是在沙漠。她降落于沙尘暴的正中央，在满身是沙的状态下与机械生物交战。

    「结束跟机械的战斗后，人类叫我往上看。我心想『真是的，我全身是伤，想要快一点回去，叫我看上面干么啦』，往上一看……天空是蓝的。」

    沙尘暴停止了。头上是广阔无垠的蓝天，没有任何遮蔽物――席德怀念地说。

    「从宇宙看见的地球，从地球看见的宇宙，都是蓝色。明明两者其实都不是蓝色。有趣吧？」

    然后，席德盯着二号的脸问：「还会不安吗？」

    「会。不过，也开始期待起来了。」

    二号动不动就会趁训练时的空档来找席德。原因除了她叫她有空再来外，更重要的是，二号自己想见席德。她是「被选上的人」，拥有与人类共同作战的经验，却对自己这么亲切。二号很高兴。

    她依赖着她，有时忍不住跟她诉苦，有时忍不住向她倾诉不安，可是席德从来没有责备过她。她问她「又在说丧气话啦？」的语气很温柔，眼神也总是带着笑意。

    这一天也一样，席德一面修理义体，一面跟她分享在地上战斗的故事。义体有专门部门负责维修，不过席德都会自己修理，除非损坏得太严重。

    她交换左大腿零件的动作，利落到旁观者都觉得畅快。

    「席德小姐为什么……」

    「叫我席德就好，不必加小姐。」

    她们的关系好像又变亲近了一些，二号很高兴。因此，她变得敢于询问可能不太礼貌的问题，变得敢以好奇心为优先，不再顾虑那么多。

    「席德为什么会答应帮忙测试新型装备？」

    「很奇怪吗？」

    「不是，我没有那个意思。因为……那个，我听说实验机很辛苦。」

    试用中的装备问题很多，预设了各种状况的实验，会对义体造成相当大的负担。而且，旧型人造人的强度，实在比不上寄叶型。讲白了点，非常危险。她为何要答应？

    「因为我本来早该退休了。」

    事实上，席德的义体全是伤痕。也有用材质明显不同的零件替换的部位，大概是原本的零件已经停产了。

    「我将一切都留在战场上。你懂吗？」

    二号默默摇头。说起来，她还没上过战场，所以连想象都无法想象。

    「愤怒、悲伤、恐惧……连喜悦都是。现在的我一无所有。这空荡荡的脑中，什么都没有。」

    席德低头望向自己的手心。

    「不过，只有触摸武器的期间，能忘掉这些。即使这里是虚假的战场。」

    为什么呢？她的表情让人觉得很寂寞。像席德这样身经百战的强者，明明不可能拥有寂寞这种感情。

    「你们在做什么？」

    是司令官。二号急忙敬礼。司令官看了看她们，微微歪过头。

    「席德，真难得，你竟然在跟新型机交谈。」

    「她挺有趣的。」

    「二号吗？可是从能力上来看，她属于毫无特长的平凡机体。」

    对不起――二号缩起肩膀。如司令官所说，她每项能力都是平均值，是没有可取之处的机体。那就是自己，二号有所自觉。

    「平凡的机体啊，那也不错。」

    「咦？」

    什么意思？没有任何优点的机体哪里「不错」？

    「平凡代表所有的能力值都有成长空间。」

    「成长空间……」

    「也可以称之为努力的余地。每种能力都能靠努力及自己下的工夫提升。要提升哪种能力，全看你自己。」

    她从来没这么想过，她以为自己就是毫无可取之处的无聊机体。

    「你面前有着各种可能性。」

    她觉得眼前突然亮起一整片的光。只不过，光芒实在太亮，对现在的她而言太过刺眼。现在……还太过刺眼。

    「而且，知道自己平凡的人很强。」

    「强？我吗？」

    「知道自己一个人做不了什么，所以会去藉助同伴的力量。懂得信赖同伴、珍惜同伴。那就是平凡之人的力量。」

    就算说她强，二号也没有实感。席德见状，点头说「我想也是」。

    「好吧，无妨。你只要记住，同心协力就会赢。目前这样就够了。」

    接着，席德对旁边的司令官使了个颇有深意的眼色。

    听说席德死了，她无法相信。就算那是司令官亲口说的。

    她当场播放司令官交给她的讯息。因为她觉得自己被耍了。她相信席德一定会在讯息中笑着说「吓到啦？抱歉抱歉」。没错，她相信。不是确信，只是相信。

    『嗨，二号。你还活着吗？』

    席德面带笑容，与平常无异。看吧，席德活着。说她死了，果然是恶劣的玩笑……

    『你看到这段讯息，表示我已经不在这个世界上了。』

    二号停止呼吸，她以为连心脏都会直接停止跳动。

    『听说人造人跟人类不同，没有灵魂。这段讯息，就是我能留下的灵魂。』

    骗人――自己的呢喃声，听起来很遥远。

    『人类因为机械生物的侵略，逃到月球，结果地球的大自然取回了原本的模样。看到充满绿意的地面，我甚至在想，会不会人类才是错误的存在？』

    席德闭上嘴巴，彷佛在思考什么，或是在试图想起什么，垂下目光。过了一段时间，她再度开口。

    『最近，我在想，我跟人类相处过的记忆是真的吗？假如那是虚构的记忆……我们到底在跟什么东西战斗？我渐渐搞不清楚了。』

    二号被迫想起席德说「现在的我一无所有」时的表情。不适合身经百战的强者的寂寞表情，浮现脑海……

    『二号，我不希望你变成我这样。请你一定要找到生存的意义。』

    生存的意义？她听不懂席德说的话。她无法理解席德想表达什么、席德在对自己说什么。

    因为，她怎么讲得像她们再也见不到面一样？

    『谢谢你陪我聊天……再见。』

    席德的身影消失后，二号依旧动不了。她很害怕，她觉得自己一有动作，就会有什么东西随之崩坏。

    「这段讯息，是她死前拍下的。为了以防万一。」

    席德死了。她在脑中重复这句话，却毫无真实感。

    「发生了……什么事？」

    「实验时发生意外，新型装备出了问题。」

    司令官所说的新型装备，大概是指防磁外壳。席德之前说过，「这是为了保护你们不受到EMP攻击的实验」……

    「那个人竟然死了，我无法相信！」

    她本来想在执行完降落作战后，第一个去见席德。想跟席德聊关于地球的事。从地上仰望天空，是什么样的感觉。踩在绿意盎然的大地上，是什么样的触感……「对了！没有备用义体吗！？自我资料的备份文件呢！？」

    就算本人的身体没了，只要有自我数据，应该就能安装进备用身体里，这样就能再见到席德。二号如此心想，司令官说的话却粉碎了她的希望。

    「这是既定事项。」

    「可是！」

    「无法颠覆。」

    「请您等一下！司令官！」

    「就这样。」

    司令官根本不肯听她说话，二号当场跪下。

    「怎么会……这样未免太……」

    只是要把自我数据的备份文件，安装进备用的义体，司令官为何不允许？技术上的「死」是能够避免的。理应如此。

    「为什么！？我不能接受！」

    司令官已经不在她的视线范围内。

    「我不能接受……」

    肩膀不受控制地颤抖，喉咙深处涌上疼痛。二号在空无一人的走道上，放声大哭。

    【12 09\04:59】

    我不能接受――在二号大叫前，十六号怒吼：「开什么玩笑！」

    『不允许派遣援军。司令部希望各位以现有的战力解决问题。』

    从二叶的语气中，感觉不到任何情绪。不晓得她有没有发现，自己所说的话跟「去死」同义？

    『敌人集中在与伺服器直接连接的升降机附近，请尽速移动到目的地。』

    就是因为办不到，才要求司令部派援军过来。卡阿拉峰山中腹，被异常多的敌人淹没。根据预测，机械生物在天亮前行动较为迟缓，于是她们选在这时执行作战，敌人却轻易推翻她们的预测。

    出人意料的，还不只敌人数量。

    「不行！找不到冷却部位！」

    达莉亚的语气透出慌张及焦虑。之前的敌人只要打开热传感器，瞄准温度较低的部位攻击就行。如今，她们却无法在眼前这些敌人身上找到有温度差距的部位。

    「果然。我想他们在低温的脑部装置附近，放了断热材。」

    二十一号皱着眉头说。机械生物分析他们的攻击，从中学习，采取对策……

    「我们可不像你们，待在安全的卫星轨道上！快给我派援军过来！」

    十六号用明显听得出在着急的语气对通讯机的另一侧怒吼。从通讯机传来的，却尽是完全不了解她们处在何种状况下的回应。

    『重复一次。请寄叶部队将防卫工作交给当地的抵抗军，迅速前往升降机。』

    「要把抵抗军当弃子吗！」

    达莉亚气得脸红。正常的反应。因为之前不管怎么呼叫，司令部都毫无反应，却在这种时候想使唤她们。

    「请让司令官跟我们说！我们要求司令官回答！」

    跟通讯官没什么好说的。这样下去别说破坏伺服器，在抵达升降机前就会全灭。

    『这是司令官亲自下达的命令。』

    「怎么会……」

    二号哑口无言。第二次了――她难过地心想。之前要求中止作战时，司令部也什么都没说明，直接驳回。这次也没给出任何理由，只会说「不行」。

    没有「技术上办不到」、「时间来不及」这种任谁来看都一目了然的理由，司令部却连一根手指都不肯动。这就是司令部的作风吗？

    司令官到底在想什么？

    席德那时也是。只要司令官一个命令，席德的死就不会成为既定事项……「这边交给我处理！大家先走！」

    莉莉的声音令二号回过神。她大大张开双臂，阻挡在敌人面前。机械生物亮着红光的眼睛，同时盯上莉莉。

    「危险！」

    二号心想「必须阻止莉莉」的瞬间，四肢变得沉甸甸的。她因此想起昨晚二十一号的「报告」。

    「对不起！我还没办法微调能力！」

    莉莉维持展开双臂的姿势大喊。动弹不得的不只二号和抵抗军成员，机械生物群也停止动作，彷佛冻结似的。

    「这难道是！？」

    二号知道答案。

    「重力网！莉莉现在可以使用敌人的能力！」

    二号撑着快被重力压得坐到地上的身体，说出二十一号说过的话。

    昨晚，莉莉留下一句「我的队长只有萝丝」后，二号抱膝坐在营地的角落。她沮丧到让人觉得窝囊的程度，直到二十一号来跟她解释。

    二十一号先用「刚才莉莉情绪不稳，所以才会这么失礼」当开场白，告诉她近一小时前发生的事。

    『我碰巧看到莉莉使用重力网。』

    『怎么回事？莉莉为什么会用那个？』

    『逻辑病毒会占据遭到污染的机体，操控它攻击同伴。大多数是靠强制解除污染机体的限制器，提升近距离战斗能力，但我推测，莉莉感染的逻辑病毒可能是将自己的能力复制到污染机体上，以此为攻击手段的类型。或者是逻辑病毒判断以莉莉的运动能力，解除限制器也没用，便选择用自己的能力攻击。』

    『等、等等，对不起，我的脑袋跟不上。』

    『简单地说就是，莉莉现在可以使用敌人的能力。』

    『好厉害！』

    『前提是要能操控自如。』

    然后，二十一号说莉莉叫她不能告诉别人，所以务必要保密……

    「好厉害！那些家伙不能动了！」

    话刚说完，四号就用力跳了一下。大概是因为重力的负荷突然消失。二号也因为反作用力的关系，差点一屁股坐到地上。

    「好了！」

    莉利用双臂画了个大圆。二号她们能动了，敌人却还僵在原地。学会操控重力网的莉莉，露出得意的笑容回过头。

    「趁现在去升降机！快点！」

    可是，莉莉的能力只是靠重力绊住敌人，并非破坏。因此，以封住敌人的行动为代价，莉莉本人也不能动……意思是――

    萝丝彷佛看穿了二号在想什么，用力摇头。

    「不能把你留在这！」

    重力网的可持续时间不明，但她认为应该撑不了太久。一旦重力的负荷消失，现在不能动的机械生物，也会重新动起来。到时莉莉会一个人留在敌阵的中心。

    「没关系！我想帮上大家的忙！」

    莉莉直盯着敌人。挺直背脊站在那边的模样，散发出坚定的意志。

    「我是个胆小鬼，派不上用场的胆小鬼。可是，大家救了我，愿意叫这样的我回来。所以，我想帮上大家的忙！」

    达莉亚说着「拿你没办法」，走到莉莉身旁。

    「支持什么的统统交给我吧。」

    达莉亚要留下的话，我也要――玛格丽特跟在后面。

    「那我也要留下。」

    十六号转身面向二号，向她敬礼。

    「寄叶部队枪击型十六号，从此刻开始，与抵抗军一同执行卡阿拉峰山的防卫任务！」

    「可是，十六号……」

    「二号――不，队长。回去后，去踹司令官的屁股一脚吧。」

    十六号用开玩笑的语气说。

    「而且，要把防卫任务交给达莉亚这白痴，我超不安的。」

    你说谁是白痴――达莉亚回过头。

    「想打架吗！」

    「来啊！」

    达莉亚和十六号笑着斗嘴。这样就有两名负责近距离战斗，两名负责远距离攻击。话虽如此，以这个人数也不知道撑不撑得住……

    「我反对，分散战力伴随风险。」

    达莉亚大声打断萝丝说话。

    「所有人都在这里停下来，作战就无法执行了！萝丝队长，请您让我放手去做！」

    这么说也有道理。既然不能把希望放在援军身上，需要一个突破口。这样下去会全灭，二号也这么认为。另一方面，让少数战力分散有风险也是事实。分成两队的话，搞不好最后会变成两队都应付不了敌人。

    两者都有危险。既然如此，身为队长，该选哪一个方案……

    萝丝很快就做出决定。

    「我明白了。那么，我们分成两队进军。」

    如果自己是该做决定的那个人，肯定无法决定得这么快。她可能会还在犹豫，

    差点哭出来。不过――二号心想，萝丝跟自己得出的结论一样。只要有可能性，就要赌一把，不管是多小的可能性。

    而且，她不想让莉莉想帮上忙的心意白费。她体会过觉得自己只不过是累赘的自卑感，很能理解莉莉的感受。想帮上伙伴的忙。若有那个机会，她绝对不想让它白费。

    「二号，你没意见吧？」

    「是！」

    二号望向四号及二十一号。两人同时点头。二号对十六号回敬一礼，追上萝丝。

    【12 09\06:01】

    升降机室很冷。位在山顶，自然有一定的高度，因此气温低是正常的，但这里比想象中还冷……很适合当成通往冥府的入口。

    这样想真不符合我的个性。安妮莫宁驱散脑中的想法。

    「萝丝？怎么了？」

    索妮亚小跑步到萝丝前面，抬头看着她的脸。经她这么一说，萝丝的表情从来没有这么僵硬过。

    「果然不该留下莉莉她们……」

    萝丝正准备回头，二号阻止了她。

    「等一下！」

    二号阻止别人的情况，不知道是第几次了。她明明性格温顺，只有这种时候会变得很敢说。

    「莉莉说想帮上大家的忙！她不是留下来当弃子的！达莉亚也是，玛格丽特也是，十六号也是，大家都在奋战！要是我们现在回头……」

    二号颤抖着的声音到此中断。看她在犹豫该不该把话讲完，果然是个天真的孩子――安妮莫宁心想。不过，这样就好。之所以能那么天真，是因为没有被人背叛的经验。遭到背叛的痛苦与绝望，最好还是不要知道。一本正经又是个滥好人，二号维持这样就好。

    「我明白了。」

    萝丝沉痛地回答，靠在旁边的岩石上，盯着升降机的门。

    莉莉她们会死在那里。谁来看都是显而易见的事实。经历过无数次的，同伴的死。

    『我想帮大家取名字。我们是一家人。既然如此，用名字互称才正常吧？』

    萝丝讲出这句话时的表情，安妮莫宁至今仍然记得很清楚。是硬扯出来的笑容，声音像在随风晃动般颤抖着。

    脚边是叠起来的尸体。被病毒污染的同伴。那天一次失去了五名同伴，巧的是，她们的代号是连号。

    一直以来，每少一个号码，她们都会受到悲伤及挫折感的折磨。数字是残酷的，会逼迫她们面对失去的伙伴有多少，无法逃避。

    一次消失了五个号码。这段空白及她们所挖的深不见底的洞穴，会带来多剧烈的痛苦？

    『好棒！跟人类一样！』

    『那我要叫队长姐姐！』

    在场所有人都表示赞成。她们选择不去正视通往残酷未来的倒数计时。

    没错。她早就知道了。总有一天，大家都会消失……

    「怎么了？二十一号。」

    二号疑惑的声音将安妮莫宁拉回现实。二十一号绷着脸蹲在升降机前面。由于她的脸有一半被护目镜遮住，实际上只看得见扭曲的嘴角。不过，她有种非常不祥的预感。

    「之后只要移动到伺服器室就行……照理说是这样，但升降机无法启动。」

    「为什么？」

    「敌人做了防护措施，不解除防护锁就到不了最下层。」

    「怎么会……」

    「别担心。骇进去就行了。小事一桩。」

    二十一号笑着开始操作终端机。安妮莫宁突然觉得不对劲。真的是「小事一桩」吗？那么，她刚才蹲在升降机前为何绷着脸？

    「看，很简单。」

    升降机的门开启，一行人纷纷走进去。安妮莫宁也跟在后面。二十一号却没有动。怀疑转为确信。

    「各位先走吧。」

    「为什么！？你也一起……」

    「我很想，可是中断操作的话，升降机会在途中停住。我必须留在这里继续骇入系统，直到升降机抵达最下层。」

    二十一号讲话的速度很快，安妮莫宁冲出即将关上的门。

    「我留在这！大家先去伺服器室！我负责支援二十一号！」

    「好！拜托你了！」

    生锈的门，隔开了萝丝的声音及二号睁大眼睛的脸庞。不久后，四周变得一片静寂。

    「从什么时候开始的？」

    安妮莫宁缓缓将枪口指向二十一号。

    「你知道了……吗？你这种直觉敏锐的部分，我并不讨厌。」

    「不是凭直觉。是看出来的。因为我看过好几个这样的人。」

    二十一号的身体不自然地摇晃着，那是感染逻辑病毒时特有的运动障碍。

    【12 09\06:20】

    下降的感觉伴随轻微的震动持续着。不过，由于这台升降机是旧型，速度慢到令人心焦。

    「不晓得安妮莫宁是不是还平安。」

    卡蓓拉喃喃说道。二号回答「放心」。

    「升降机在运作，我想她们两个都还没事。」

    二十一号说，不继续骇入系统，升降机就会停住。她们正在往最下层移动，就是两人的生存证明。

    「可是，二十一号被污染了。」

    听见索妮亚这句话，二号及四号面面相觑。

    「我知道。因为我看过很多这样的人。」

    「看过？」

    卡蓓拉代替索妮亚回答：

    「遭到病毒污染的人造人，运动中枢都会出问题。动作会变得不自然……」

    这时，她和爱莉加四目相交。

    「怎么会――」

    二号还没说完，爱莉加就移开目光。爱莉加也发现了……这样的话，安妮莫宁肯定也知道。因为安妮莫宁看过的遭到污染的人造人数量，理应跟索妮亚和爱莉加一样。

    「所以她才说要留下……」

    四号悲伤地说。就在这时，宛如地鸣的声音响起。索妮亚的视线不安地游移着。

    「这个声音是？」

    二号让护目镜显示热源反应。看见热源的位置情报，二号整个人慌了。是莉莉、达莉亚、玛格丽特所在的地方。还有另一人。

    「十六号……！」

    温度也好，规模也罢，都不是单纯的爆炸。脑中闪过「会不会是融合炉失控了」的猜测。

    「得赶快回去！这样下去，十六号跟二十一号会――！」

    二号冲向升降机的操作盘。这时，后颈突然被人抓住，将她拽回来。

    「你在做什么！放开我！」

    萝丝却抓着她的领口，把她压在墙上。

    「是谁决定要把她们留下的！？」

    「可是！」

    「你应该也很清楚！」

    刚才阻止萝丝回去的是二号，现在换成萝丝在阻止她。因为她们明白……萝丝也是，二号也是。

    没错，理智上明白。十六号让融合炉失控，试图歼灭敌人，莉莉、达莉亚、玛格丽特想必选择了同样的命运。二十一号被病毒污染，依旧继续骇入系统，安妮莫宁则为了杀掉二十一号而留下。要是在这边回头，她们的所作所为会统统白费。

    「可是，这样太悲伤了……」

    「二号。」

    四号把手放到她肩上。

    「你不想战斗吗？」

    如果讲出「我不想战斗」，会有多轻松啊。她一直很不擅长战斗。身为士兵，

    却发自内心觉得如果能不用上战场就好了。但她不能说这种话。

    「四号，你不难过吗？」

    「难过呀。可是我们不得不战斗。那就是我们存在的理由。」

    「是没错。」

    不想给伙伴添麻烦，不想扯伙伴后腿。她仅仅是怀着这个想法，一路战斗过来。训练也是，上战场也是。一切都是为了伙伴，伙伴们却接连离开，这令她非常难过。

    「为什么我们拥有『难过』这种情绪？明明是人造人。」

    「是为了应对、适应各种状况。因为没有尖牙、利爪、翅膀的人类，是靠拥有多样性才在生存竞争中取胜，强大起来。我们是模仿人类做成的――这是我在很久很久以前，听见的解释。」

    还在卫星轨道基地的时候――卡蓓拉说。

    「不过，这样不是很矛盾吗？」

    四号从旁插嘴。她还是一样把护目镜斜着戴，所以眼中的情绪看得很清楚。二号知道四号会在什么时候露出这种眼神。

    「矛盾？什么意思？」

    四号面向疑惑的希恩，接着说「因为」。二号见状，心想「果然」。四号想扯开话题，避免二号钻牛角尖。

    「因为，我们是为了做人类做不到的事才创造出来的。歼灭机械生物，这是人类做不到的事对吧？」

    对啊――希恩点头。

    「确实如此。如果愈像人类愈好，那维持人类之身就行了。可是，我们必须做人类做不到的事……」

    「真的耶，矛盾了！」

    升降机以同样的频率持续震动，离最下层还很远。卡蓓拉开口说道。

    「人类应该是觉得，这个矛盾之处会推翻逻辑吧。例如我们的拟似记忆。」

    想扯开话题的不只四号。大家都在寻找在这个封闭的空间中不会使人紧绷的话题。

    「伪造的记忆吗？」

    萝丝的眼角浮现笑意。由此可见，她的拟似记忆是幸福的记忆。

    「萝丝本来是男生喔。一名父亲是军人的少年。」

    索妮亚也开心地笑着，大概是听说过萝丝的「少年时代」。四号羡慕地说：

    「好好喔。我只是个穿水手服的平凡女学生，叫做『女高中生』的那个。我只记得每天都在跟朋友做蠢事。」

    「你那个好多了，我可是被霸凌的孩子的记忆。」

    卡蓓拉叹了口气。二号心想，跟她比起来，自己的拟似记忆已经算幸福了。

    那是在乡下跟祖母一起生活的记忆。温暖又和平的记忆。双亲很早就过世了，她跟祖母两个人住在一起。她记得自己每天都会下田，记得土的触感与草的气味。

    「我只有在战场上长大的记忆。父母被杀，还是个小孩却被逼着拿枪。」

    爱莉加目光忧郁地说。希恩点头附和「我也是」。

    「莉莉好像也是，她一直忘不了悲伤的记忆。」

    索妮亚这句话，使二号想起莉莉说过「我是个胆小鬼」。莉莉比一般人更胆小，八成是因为那段记忆。

    「我也是喔。我也一直是一个人，很难过。不过，现在我是萝丝的妹妹，我跟莉莉都是萝丝的妹妹。那才是真正的回忆。所以，我现在并不难过。」

    谁都知道拟似记忆是假的。可是，本人无法区别。因为拟似记忆浮现脑海时，跟真正的记忆一样――不对，比真正的记忆更加鲜明。

    对二号来说，并不是令人不快的记忆，但也有人并非如此。也有人被迫背负只是沉重负担的记忆，为此所苦。只为了让她们「像人类」。

    「我们一起度过的时间，会覆盖掉虚假的记忆。藉由分享喜悦及悲伤，慢慢累积起真正的记忆。」

    萝丝轻轻抚摸身旁的索妮亚的头。二号理解了，这就是「姐姐」。那双温柔的手，是蕴含守护家人的力量的手。正因为像人类，才有那双手。

    「如果――」

    四号轻声说道。

    「虽然机械生物没有感情，也没有回忆，如果他们学习了……」

    机械生物没有感情，一无所有，只会默默执行伺服器传达的命令。倘若他们萌生感情，学会为伙伴着想，学会保护伙伴，不是会变得比之前的任何敌人都还要恐怖吗？

    这个预感令二号不寒而栗。

    【12 09\06:30】

    正在操作终端机的二十一号，手指颤抖着。污染速度比想象中还快。

    「你不是能除掉逻辑病毒？只要跟莉莉那时候一样，自己除去病毒……」

    「我很想这么做，但敌人似乎也进化了。他们学习我的行为模式，产生了抗性。」

    「我想也是。除得掉的话，你早就动手了。抱歉，问了无意义的问题。」

    「不会。」

    二十一号回答的声音很微弱。

    「幸好你愿意留下。等升降机抵达最下层……」

    「嗯。」

    安妮莫宁点头。

    「我会确实地杀了你。」

    二十一号吐出一口气。听起来像放心，也像在忍受苦痛。或许两者皆是。

    无论如何，二十一号能保有自我的时间应该不多了。首先出问题的，是平衡感。要等到污染非常严重的时候，四肢末端的感觉才会受到影响。

    所剩无几的时间，正在一点一滴流逝而去。升降机所在的楼层迟迟没有改变。假如必须在升降机抵达最下层前，杀了二十一号……恐惧令安妮莫宁焦躁不已。

    「还没好吗？还没到最下层？」

    「等一下。快了。真的，快到了。」

    二十一号的手指忙碌地动来动去。呼吸急促。肯定连静静坐在这里，都会给她带来痛苦。与此同时，安妮莫宁觉得有办法推测出这一点的自己很可悲。她一路上见死不救的同伴，已经多到让她光看动作及表情，即可掌握污染程度。

    「到了。」

    二十一号的手离开终端机。她用那双手取下护目镜。二十一号缓缓睁开眼睛。

    「喂，你的眼睛……」

    安妮莫宁哑口无言。二十一号的双眼已染成鲜红，是污染的末期症状。

    亏她有办法在这种状态下操作终端机。就算她早就失去控制都不奇怪。想必她是凭借必须撑到将二号她们送到伺服器室的决心，才能撑到现在。

    「麻烦你了。趁我还是我的时候下手。」

    枪口指向二十一号。安妮莫宁费了好一番心力，才控制住手部的颤抖。

    「没有遗言吗？」

    二十一号的嘴角勾起扭曲的弧度，露出笑容。试图露出笑容。

    「就算我留下遗言，又要传达给谁呢？」

    「我可以听你说。即使之后马上就会死。」

    「……很高兴能遇见你。这段记忆是千真万确的。谢谢。」

    「知道了。」

    「来吧，快点！」

    安妮莫宁默默扣下扳机，熟悉的后座力传达到手掌。二十一号的身体飞向空中。安妮莫宁觉得自己看见她嘴角的笑容。曾经是二十一号的物体，发出碰撞声掉在地上。

    「我也会马上过去……」

    莉莉、达莉亚、玛格丽特、十六号，都已经死了。二十一号告诉她，刚才发生了融合炉失控引起的爆炸。热源反应有四人份，推测是出现了不祭出这个手段，就打不倒的新敌人。

    萝丝她们也是，不晓得有几个人能活着回来。也有全灭的可能性。不如说，全灭的可能性较大。伺服器室是太平洋全局的关键，敌人不可能不做防护措施。

    安妮莫宁拿枪抵着太阳穴。之后只需要扣下扳机，闭着眼睛也办得到。没错，毫无难度……

    动不了，拿枪的手像僵住似的停止动作。手指没办法放到扳机上。喘不过气。冷汗喷出。动不了。眼前景象不自然地晃动着……脚在发抖。

    「为什么……」

    她硬是驱使彷佛控制权被夺走的手臂动作。枪从手中掉了出来。枪声响彻四周。安妮莫尼狼狈地跪倒在地。她发现枪不是掉出来，而是她下意识扔掉的。

    安妮莫宁把手撑在地上喘着气，无法呼吸。明明不会冷，身体却颤抖不已。

    「真是太难堪了……」

    一路以来杀了那么多伙伴，轮到自己时却怕成这样。扣下扳机。就这么一句话，明明只要一个动作。

    「该死！」

    安妮莫宁从二十一号的尸体身上，拿走可以当成武器用的东西。她自嘲地说过自己在战场上能做的不多，确实没什么派得上用场的东西，顶多只有只能拿来自尽的小口径手枪及小刀。

    她将二十一号的手枪与小刀插进皮带。捡起自己的枪，冲到升降机室外面。既然无法自杀，让敌人杀掉就行。她当然不打算轻易被杀，要尽量多带一些敌人一起上路。

    「混账东西！我在这里！杀得了我就试试看啊！」

    安妮莫宁大吼着，杀进敌阵的正中央。

    【12 09\06:39】

    最下层比山顶的升降机室更冷，充满铁锈及灰尘的味道。不至于一点光都没有，但光线微弱到走路时需要留意脚下。

    「那是什么？」

    走在最前方的萝丝停下脚步。二号也定睛凝视萝丝所指的方向。

    「人……？」

    萝丝缓缓走向那里。走近一看，那个轮廓确实是人类的模样。身材娇小，穿着下摆宽大的衣服。

    「红色的衣服？女孩子？」

    有两名少女。两人都穿着同样的衣服。连身短裙。在暗处都能明显看出来的鲜红色。

    四号用罕见的低沉声音喃喃说道：

    「那两位红衣少女……看起来，不是一般的女孩子。」

    至少不是人类。完全感应不到生体反应，再说，地上一个幸存的人类都没有。『欢迎。』

    说话了――某人惊呼道。明明拥有人类的外型，讲起话来却让人觉得不对劲。像是人工物的刺耳声音。两位红衣少女就是如此不自然的「东西」。

    『我们是机械生物的终端机。』

    『仿造你们的模样制成的。』

    她们需要短暂的时间，才能理解红衣少女说了什么。机械生物。终端机。这两个词实在很难跟红衣少女的模样连结在一起。

    「要、要通知司令部……」

    声音卡在喉咙。四号比支支吾吾的二号更快地对通讯机大叫：

    「司令部！请回答！司令部！？」

    通讯机没有反应。四号换了好几次频率，甚至切换成雷射通讯，却没有响应。

    『不会有人响应的。我们干扰了通讯。』

    『因为我们想慢慢跟你们谈。』

    红衣少女们像在跳舞似的，原地转了一圈。

    『我们一直在等你们来。』

    『我们一直在守望你们。』

    两人以左右对称的动作歪过头。右边那名少女往右歪头，左边那名少女往左歪头。动作十分做作，令人不快。

    『为何要那么努力？』

    『为何要一心寻死？』

    讲什么鬼话――萝丝怒吼道。

    「还不是因为你们！？还不都是因为你们从人类手中夺走了地球！」

    少女们没有回答，咯咯笑着。

    『你们只是为了送死而活着。』

    『为了送死才被派到地面。』

    二号想盖过少女的说话声，大声说道：

    「不是的！我们是来战斗的！不是为了送死而活着！」

    少女们不屑地嗤之以鼻。

    『明明人类抛弃了你们？』

    『明明人类把你们用完就丢？』

    四号突然拔出军刀砍过去。

    「吵死了！」

    这声怒吼，完全无法跟平常的四号联想在一起。显然是在气昏头的状态下挥刀的。或许是因为这样吧，少女们不费吹灰之力就闪开了。

    『我骇入你们的伺服器，掌握了真实。』

    『是非常重要的事，小心别听漏喔。』

    『寄叶部队是做为实验兵器投入战场的。』

    『司令部事先安排了计划外的战斗及严峻的状况。』

    『司令部的目的是使用实验数据，制造完成度更高的自动步兵人形。』

    『结果如司令部所料。』

    『幸存者只有你们。』

    二号握着即将出鞘的刀，僵直不动。

    「这些家伙……在说什么？」

    司令部不允许她们终止作战。也不愿派出援军。连理由都没说，只会驳回她们的要求。

    『这样你们还是要战斗吗？』

    『这样你们还是要抗争吗？』

    二号无法接受司令部的做法。她一直觉得很奇怪。无论她如何否定，某个疑惑都在脑海挥之不去。仔细一想，这个疑惑从席德死去的那个时候开始，就一直存在。

    「司令部，一开始就打算把我们……」

    司令部是不是一开始就打算把寄叶部队当成弃子用？席德的死之所以成了既定事项，是不是因为她对寄叶部队投入了太多感情？还是说，席德自己也是共犯，她之所以对二号那么温柔，是为了赎罪……

    「二号！别被骗了！没人知道她们说的话是真是假！」

    四号的声音令她猛然回神。

    「别让我们活着来到这里的意义白费！」

    听见萝丝的声音，二号重新握好刀。在抵达最下层的过程中，她们究竟失去了多少同伴？要是忘了这个，哪还有脸见她们。

    现在只需要执行自己的任务。之后再去探究真实位于何处即可。

    『那你们就试着战斗吧。』

    『跟这孩子。』

    过来――少女们招招手。理应空无一物的地方浮现轮廓，彷佛是被人拿笔画上去的。是机械生物。比她们遇过的任何一台机械生物都还要巨大的身体上，长着八只脚。模样只能以丑陋形容。

    「到底是从哪里……」

    敌人没有给她们继续思考的时间。机械生物行动起来。他按照顺序使用弯成「<」字形的腿部移动，动作十分独特，速度却异常快速。二号脑中响起警铃。

    她反射性打开热传感器，没看到有温度差的部位。果然是从抵抗军的战斗方式中学习，进化而成的类型。

    萝丝拿起剑。

    「打倒他！」

    卡蓓拉、希恩、爱莉加同时回答「是！」往旁边一跳，散开后一同发动攻势。她们三个是第一队，萝丝和索妮亚是第二队。接着是二号及四号。

    二号知道这个敌人不好对付。出没于地面的机械生物，每一台装甲都硬得不得了。跟训练时设定的强度截然不同，而且还是弱点不明的个体。

    不仅如此。以八只脚爬行的敌人，突然做出撑起身体的动作。下一刻，他用六只脚站起来，剩下两只前脚则像手臂似的举起，朝她们袭来。

    「各位，快躲开！」

    两只前脚挥下。前端深深刺进地板。而且，换成用六只脚移动并未影响他的速度。敏捷的动作，加上坚硬的装甲，以及出乎意料的攻击力。

    该怎么打倒他？更重要的是，能躲到什么时候……第一次在地上跟敌人交战时的绝望，鲜明地重现。

    「这家伙好强！」

    爱莉加在背后大叫，声音听起来都快哭了。卡蓓拉及希恩呼吸急促。得快点解决掉他――二号急了。战斗拖得愈久，愈会折磨萝丝她们。两百年前制造的机体强度可想而知。就像席德。实验结束后，她总是在修理义体……

    爱莉加――希恩大喊，接着传来的是惨叫声。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    近在耳边的惨叫，是出自二号自己口中。那丑陋的前脚，一击打烂了爱莉加的左半身。红色液体飞溅。一眼就看得出是当场死亡。

    机械生物的身体突然蹲低。这次又是哪种预备动作――脑中浮现疑惑时，敌人已经从眼前消失。

    「跳起来了！？」

    转瞬间，机械生物用彷佛没有重量的动作跳跃。

    「卡蓓拉！」

    根本连阻止的时间都没有。卡蓓拉的脖子歪向不符常理的方向，机械生物降落在地，同时用前脚攻击希恩。

    杵在原地的希恩束手无策，就这样被打倒。跟大腿一样粗的脚贯穿她的身体，应该连感觉到疼痛的时间都没有。

    还没结束。机械生物张开八只脚，覆盖住爱莉加她们的尸体。彷佛要将其压「混账东西！」

    萝丝举起剑。四号抓住她的手臂。

    「等等！情况不太对劲！」

    机械生物重新开始行动的同时，理应已经死去的爱莉加她们也站了起来。并不是还活着。心脏被压烂、脖子被折断、胸部开了个大洞的人，不可能活着。

    三人的身体一面不自然地晃动，一面走过来。是二号也有印象的动作，像随风摇曳似的不规则晃动。

    「遭到……污染了吗。」

    她的语气一副随时会哭出来的样子。萝丝也发出这种声音的惊讶，带来了深沉的绝望。爱莉加、希恩、卡蓓拉都一语不发。没有说话也没有表情，只是默默走

    卡蓓拉叹着气说「我可是被霸凌的孩子的记忆」。爱莉加目光忧郁地说「我只有在战场上长大的记忆」。希恩点头附和「我也是」。离这段对话还过不到一小时。

    「住手――！」

    索妮亚哭着坐到地上。爱莉加她们的动作变了。从缓慢的步行，转为敏捷的跳跃。三人盯上了索妮亚，不晓得在什么时候拿起了小刀及枪。

    「危险！」

    二号想阻止她们，却束手无策。机械生物直线朝二号跟四号袭来。不久前还是七人对一台，这样都应付不来了，现在却连三名同伴都变成敌人……

    二号听见萝丝的呻吟，接着是索妮亚的尖叫。她一边闪躲机械生物的攻击，边往那边看过去。

    萝丝挡在索妮亚面前。卡蓓拉手中的小刀，深深刺进她的胸口。从位置及深度来看，一眼就看得出是致命伤。两位红衣少女发出刺耳的笑声。

    『伤得很重。』

    『你没救了。』

    爱莉加也拿刀走向萝丝和索妮亚。

    「开什么玩笑……！」

    萝丝的声音像在吐血一样。不过，到此为止了。她看见索妮亚当场倒地。

    「姐姐……对不起……」

    爱莉加的小刀割断索妮亚的脖子。萝丝在旁边跪到地上。

    「没关系的，索妮亚。」

    萝丝抱紧索妮亚。

    『你的行为是无意义的。』

    『你的牺牲果然是白费的。』

    萝丝站起来，双腿打颤，大概是在挤出所有剩下的力气。

    「我……有了生存的意义。」

    她拖着脚，走向两位少女。

    「你们拥有生存的意义吗……！」

    那是她的遗言。在刀刃砍中少女前，萝丝就断气了。

    『为什么要战斗？』

    『为什么要送死？』

    语气轻浮无比的少女们，令二号燃起强烈的杀意。想一刀砍了她们，她从来没有这么憎恨机械生物过。

    「啊啊够了！烦死了！区区终端机少给我提问！」

    二号还没采取行动，四号就飞奔而出。

    『有希望吗？』

    『赢得了我们吗？』

    『为什么要白费工夫？』

    『为什么不放弃？』

    「吵死了！吵死了！吵死了！」

    从她乱砍一通的动作，看得出四号失去了判断力。她在怒气的驱使下挥刀，所以漏洞百出。二号从来没看过四号如此愤怒。她着急地心想「我得支持她」，却被机械生物绊住，无法如愿。

    如果我有力量就好了，她心想。我想要能守护同伴的力量，她发自内心心想。可是，自己拥有的只有「平均值」这个不好不坏的现实……

    二号从前脚的攻击下逃离，拔足狂奔。

    「四号，我现在就过……去……！？四号！？」

    四号同时遭到爱莉加三人的攻击，倒了下来。二号以为这次会换成攻击自己，可是并没有。红衣少女招招手，三人便同时离开四号。从来没停止攻击的机械生物，也回到红衣少女身旁。

    是想给她们道别的时间，还是想欣赏二号抱着四号哭的画面……

    怎样都无所谓。二号冲向四号，抱起伤痕累累的身体。

    「四号！振作点！」

    「对不起，二号……我是不是没派上用场？」

    「怎么会！我才是……我才是……把大家都卷了进来。」

    提议与抵抗军连手的不是其他人，就是二号。十六号打从一开始就不赞成，二十一号也说如果对方不愿意帮忙，就由她们四个执行作战。四号的态度也绝不积极。肯定是因为不希望二号孤立无援，才没有表示反对。

    就算只由她们四个强制执行作战，成功率也是零。无论如何都会死。只不过……萝丝她们不会因此丧命。大概。只要不跟她们共同作战。

    要是我没拜托她们成为我们的同伴……

    「是我，害了大家。」

    「不是的，二号。」

    四号握住二号的手。她的手软弱无力。

    「我们全是自己选择来到这里的。萝丝不是也说了吗？『我……有了生存的意义』。」

    啊，没错。那是萝丝的遗言。然后――

    『请你一定要找到生存的意义。』

    也是席德的遗言。「生存的意义」一词。

    当时，二号不是很懂她的意思。现在也还无法理解。如果每个人都有不同的生存意义，不理解或许是正常的。不过――

    「不过……！」

    「谢谢你给了我生存的意义。」

    「四号……」

    不晓得是不是一次把想讲的话都讲出来，消耗掉体力了，四号的手失去力气。二号紧紧握住她的手。

    『是悲伤的自我牺牲的精神吗？』

    『是悲伤的自我牺牲的故事吗？』

    『真好笑。』

    『真有趣。』

    红衣少女笑出声来。她们果然在看戏。她们兴致勃勃地欣赏四号会在临死之前留下哪些话，二号会如何哭喊。

    「这种……这种事……」

    拿刀的手颤抖着。怒火似乎要冲破身体喷出来，二号咬紧牙关。

    「我无法接受……！」

    正当她气得准备挥剑时。又被四号抢先一步。四号不知道哪来的力气，跳起来砍向红衣少女。

    「去死――！」

    差一点。差一点就能砍中带着可憎笑容的两人时，四号的刀停下了。从旁介入，保护两位少女的，是爱莉加她们。

    害四号身负重伤的刀刃，再度斩裂四号。四号连呻吟声都没发出来，倒在地上。直到最后都在为二号着想的，温柔的伙伴。

    「不可原谅……不可原谅！」

    她对希恩挥下刀。在踏进伺服器室前，她们都还是同伴。直到她被机械生物操控，杀掉索妮亚，杀掉萝丝，杀掉四号前，她们确实是同伴。

    她看见希恩的头盖骨被一刀两断，接着感觉到胸口一阵闷痛。

    『就是因为什么都做不到，才只能出此下策！』

    她想起达莉亚的呐喊。啊啊，原来是这么一回事――二号脑中浮现这个想法。

    她在转身的瞬间砍中爱莉加。烂掉一半的头部用力飞向空中。有种自己的身体被撕裂，逐渐飞远的感觉。

    她再度跳跃，目标是卡蓓拉。二号反手持刀，利用落下时的力量将刀刃刺进头顶，压进去。她感觉到心中有什么东西崩坏了。

    各位，对不起……

    她想起拿枪对着莉莉的安妮莫宁，想起叫她不要靠近莉莉的萝丝。

    『好过分的人，真可悲。』

    『真的好过分，真恐怖。』

    这个声音，令人极度不快，都是这些家伙害的。

    「闭嘴！」

    都是这些家伙，害大家全死了……

    二号使劲全力挥下军刀，机械生物挡在两位少女面前。她砍了下去。刚才的苦战像没发生过一样，刀刃直接贯穿身体的正中央。二号就这样把军刀挥到底，反手砍向右侧的少女。

    「咦？」

    确实砍中了，少女在笑。军刀刺中左侧的少女，少女依然面带微笑。

    「为什么……」

    不管她怎么砍、怎么刺，都没有砍中目标的感觉。她们明明确实存在于此。

    『你杀不了我们。』

    『你破坏不了我们。』

    为什么――二号的声音在颤抖。是因为恐惧还是愤怒，连她自己都搞不清楚。

    『我叫Term α(注3)。』

    『我叫Term β。』

    『我们是终端机。』

    『我们是网络创造出的概念人格。』

    『我们是记号。』

    『我们不在此之上，也不在此之下。』

    注3游戏片尾的名字是Terminal α，不过舞台剧版本为Term α。

    她们说的话二号完全听不懂，但二号明白，一般的武器对她们似乎不管用。二号的视线扫过四周。如果她们是终端机，本体照理说会位于伺服器中。只要破坏伺服器室，她们是不是就会自动消灭？

    『你想破坏这里？』

    『凭你一个人？』

    不晓得是她的思考被看穿了，还是表现在脸上了。不管怎样，自己的意图被她们说中，令二号感到不快。二号用力握住刀柄。

    『不知道要花上几年喔？』

    『需要核融合等级的能量喔？』

    既然如此，只要让融合炉失控就行。跟十六号一样。

    『没错。你们的融合炉。』

    『装在那里的，东西。』

    『没错。扫描过就知道。』

    『埋在那里的，炸弹。』

    二号反射性按住胸口。她早就感觉到异物感。她知道体内的融合炉旁边紧邻着「什么东西」。只不过，她无法去在意，甚至不会去思考那是什么。彷佛被施了让注意力不要放在上面的暗示……

    『你们在特定的位置停止生命活动时。』

    『那颗炸弹会爆炸。』

    『引爆条件是抵达伺服器。』

    『引爆条件是生命活动停止。』

    『你们败北时。』

    『我们也会失去胜利。』

    体内的炸弹，在制造时就装上去了。下达命令的是司令部。也就是说――

    『结局一开始就决定好了。』

    『这场战斗，就是按照这个剧本走。』

    她知道不会有援军来的理由了。她很清楚失去了大多数的伙伴，司令部仍要她们继续执行作战的理由了。谁都好。只要有一个人抵达这里，在这里被杀，就能成功炸掉伺服器室。

    『这种时候，人造人会笑吧？』

    『你们有感情，所以会笑吧？』

    恶心的笑声响彻四周。二号心想，不能原谅这些家伙。二号心想，想杀掉这些家伙。可是，光这样还不够。因为光凭这些，吊祭不了死去的同伴……

    就在这时。背后传来声音。二号回过头，看见四号站了起来。她本来还在担心四号的身体被占据了，但并没有。

    「我们可是……很耐打的……因为……是新型……」

    四号喘着气站起身。她还能维持意识就够不可思议了，两脚却稳稳踩在地上。

    「去吧……二号。这里，由我来。」

    四号展露微笑，双手伸向二号。用跟刚才软弱无力的那双手截然不同的力道，推开二号。

    「不可以！四号！」

    二号摔在地上，放声呐喊。如果四号死了。如果她在特定的位置停止生命反应……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    红衣少女的笑声、二号不成声的呐喊，被纯白的爆炸盖过。

    【12 09\08:00】

    她不知道发生了什么事。

    醒过来时，二号埋在瓦砾及岩石中。但她还活着。二号先从那个地方爬出来。满身脏污，伤痕累累。只不过是吐出一口气，全身都发出悲鸣。

    她环视周遭。伺服器室半点痕迹都不剩。她不知何时移动到了室外。卡阿拉峰山的形状产生变化，爆炸规模似乎相当大。不晓得她是被爆炸气流吹到室外，还是卡阿拉峰山崩塌，导致最底层露出来了。不过，被卷入这么大规模的爆炸还活了下来，是奇迹。

    为什么是我？二号再度心想。降落地球后，她也有过同样的想法。只不过，跟那个时候有决定性的差异。当时她想的是「如果是其他比我更强的人活下来就好了」，现在不同。

    谁活下来都一样。就算是最强的首领一号，就算是杀伤数最多的三号，剧情都不会有差别吧。

    决定生命的优先级的，不是腕力也不是智力。活下来只是单纯的巧合。就算这样，她还是被无常的命运选上了。既然如此，她要做的就只有完成幸存者的使命。

    歼灭机械生物。破坏一切。不容许任何人妨碍。敢碍事就杀掉，无论对方是谁。

    「四号……」

    她笑着对她说再见的表情，浮现脑海。将她破坏得连一点碎片都不留的，是司令部装的炸弹。

    二号拿下护目镜，扔到地上。四号说「拿下护目镜违反军规喔？」的表情再度浮现。十六号说「你哪有资格讲我」的声音也是，以及二十一号说「各位先走吧」的声音。

    「大家……」

    四号用力踩碎护目镜。这种东西，她不需要。

    这时，一台动作僵硬的机械生物冲了出来。看来伺服器遭到破坏后，还是有能动的个体。

    「命大的家伙……！」

    二号捡起瓦砾，乱敲一通，将他破坏。轻而易举。

    某处传来如同地鸣的声音，肯定是爆炸导致各处都发生山崩之类的现象。二号留意着脚边，迈步而出。

    先逃出这个鬼地方。修好义体后，去杀光那些机械。让那些家伙统统变成废铁，那就是我生存的意义……

    攻击型二号瞪着前方，拔出军刀。

    【11945 06 26】

    她作过好几次这个梦。与伙伴共同奋战，听见伙伴的呐喊声……哭喊声。她一直重复作着这个梦，所以即使是在梦中，也知道这是梦境。

    「早安，A2。」

    可是，她没想到醒来时会有人跟她说话。唯有这点，跟平常不同。

    「到底……？」

    「寄叶机体A2，于五分四十二秒前重新启动。原因：与大型机械生物战斗造成的过度负担。」

    飘在空中的盒子，发出毫无起伏的声音。想起来了。她在沙漠跟大型敌人战斗，受到EMP攻击，在战斗结束的同时失去意识。她拍掉沙子，站起身。

    「可恶！全是沙子，烦死了。」

    「报告：燃料过滤器劣化。在沙漠战斗时，疑似有细微粒子进入内部。建议：尽快更换该零件。」

    「叫我更换零件，我也不知道要去哪换。」

    这个盒子总是对她提出强人所难的要求。这哪叫「随行支援」啊，莫名其妙。

    「过去的纪录显示抵抗军营曾经使用过。」

    她反射性望向盒子。不是听错，盒子确实是这么说的。

    「抵抗军营……」

    她知道安妮莫宁还活着，最近才知道的。在此之前，她一直以为只有自己不小心活下来。

    那一天，她拖着遍体鳞伤的身体逃出崩坏的卡阿拉峰山基地后，最先做的就是拆除炸弹。

    她丢掉可能会发送位置情报的零件，丢掉司令部提供的装备，只拿着一把长剑，在地上徘徊。

    脑中只想着要尽可能多破坏一些机械生物。

    在那场战斗中，自己死过一次。以前的自己，跟伙伴们一同埋在瓦砾下。

    所以，就算知道安妮莫宁还活着，她也不会想特地去找她。因为，她不知道该带着什么样的表情与她重逢。

    然而，现在有了更换燃料过滤器这个好借口。

    她望向盒子告诉她的方向。

    沙尘的另一侧，看得见高层大楼群模糊的影子。

    「去看看好了。」

    她踢着沙子走向前。

    无声地试着呼唤伙伴们的名字。可是，一点感觉都没有心中唯有一片干燥。

第二卷 短话 记忆之槛

    首次刊载：尼尔：自动人形美术记录集《废墟都市调查报告书》

    二○一七年二月二十三日

    近战用武器划过虚空，彷佛要斩裂沙尘。四零式战术刀是分配给在最前线战斗的精锐的最新式军刀，刀刃上的电光炸开，半球状物体在空中划出一道物线。

    失去头部的机械生物停止行动。数秒后，圆筒型身体倒在沙地上，爆炸。先行化为残骸的其他两台被卷入其中，一同碎成金属片散落周遭。

    爆炸声与热风消散后，只剩下沙漠特有的风声。

    沙尘逐渐散去，人形身影浮现。柔和的身体曲线、纤细紧致的腰部、从下摆宽大的裙子底下伸出来的修长双腿，由此可见，是成人女性的身影。

    正确地说，那人不是「成人」，也不是「女性」。她并非人类，也没有生物学意义上的性别。寄叶型人造人二号B型，通称2B，属于战斗特化机种。

    人类已经离开地球很长一段时间。外星人的侵略逼得人类不得不逃往月球。目前地上已经变成外星人的手下机械生物，和以歼灭他们为任务的人造人的战场。

    2B收起军刀，对身后的存在说：

    「这样就没了？」

    停留在离地两公尺左右处的物体响应她的询问，缓缓下降。是叫做「辅助机」的随行支持装置。拥有立方体状的头部及大小四只手臂，主要于空中移动，但也能在水中活动，具备针对敌性个体发动远距离攻击、分析状况、通讯、负伤时的应急处置等支持寄叶型人造人的各种功能。

    「肯定：无线存取点半径五公里内，无敌性反应。」

    「是吗。」

    2B轻声呢喃，走向比自己高了那么一点的金属制箱子。无线存取点伪装成人类文明的遗物「自动贩卖机」，是用来与司令部通讯和确认周遭情报的「重要设施」。

    不晓得他们是不是知道这一点，无论是废墟一角，还是沙漠的正中央，机械生物找到无线存取点就会聚集而来，有如群聚在地上的果实旁的虫子。

    因此，寄叶队员在地面收发邮件、取得周边的地形情报时，必须先排除无线存取点旁的机械生物。这已经可以说是使用无线存取点的步骤之一。

    做完这个固定步骤后，2B终于可以完成原本的目的。她在邮件一览里选择最新的那一封，开启邮件。在视线扫过送信人及「极秘」两字，接着转移到内文时――

    「2B！」

    名为9S的九号S型，像偷袭似的突然出现。9S虽然是寄叶型，却跟拥有成年女性外表的2B不同，外型参考人类少年制成。

    「司令部传来的邮件吗？」

    他应该没有偷看到，可是专门执行调查任务的扫描型机种，观察力跟直觉都很敏锐。9S大概是瞬间推出「现在不是月球人类议会定期联络的时间，而且很难想像有人会为了看私人邮件，不惜在执行任务前与机械生物交战」，得到「那是来自司令部的联络」这个结论。

    「这是其他任务的指示，跟这次的调查无关。比起这个――」

    2B转移话题。

    「我们的会合地点并不是这里。」

    她跟9S的会合地点，设定在离目的地更近的地方。

    「是这样没错，但你好像在跟机械生物交战……我想说来支援你。」

    「不需要。」

    无法独自驱逐那种程度的机械生物，以B型来说是不良品。

    「看得出来。」

    9S夸张地耸耸肩膀。

    「算了，我们也顺利会合了，前往目的地吧。」

    2B与9S将地图数据的坐标从预计会合地点设定成目的地，开始移动。

    「哇！沙子又跑进来了。」

    在沙漠中行走的时候，万一鞋子进水，那可是异常状况，9S却在抱怨沙子跑进来。极其理所当然，2B觉得这没什么好嚷嚷的，对9S来说却并非如此。他前进了几公尺，皱起眉头，又往前走了几步路，再次哀号，不断重复这个过程。

    「2B不在意吗？」

    「在意什么？」

    「你的鞋子里应该也全是沙吧？」

    「只会有异物感，不会影响步行。」

    空中的沙尘会遮蔽视线，鞋子里的沙倒不成问题。因此无须在意――听见2B的回答，9S的肩膀明显垂下。

    「鞋子里一粒一粒的，不觉得很恶心吗？就算不会妨碍行动，这是感觉上的问题。」

    「寄叶队员禁止拥有感情。」

    不晓得对9S讲过几次这句话了。这次的任务并不是他们俩第一次共同行动。

    「是――」

    9S的响应每次都一样，有点闹别扭的语气及表情也是。不对，只有第一次被2B叮咛时，他畏畏缩缩地说了「对不起」。

    听说寄叶队员之所以禁止拥有感情，是因为以前有队员因一时冲动，导致任务失败。确实，感情这种东西会让判断及行动产生动摇。2B认为这对他们来说是不必要的……特别是对她而言。

    「啊！难道是那个？」

    9S指向的地方，突然出现疑似建筑物的影子。这栋建筑物有显示在地图数据上，所以也不能说是「突然」，但因为具有高低差的地形及沙尘暴的影响，他们之前都没看到。

    「肯定：本次的调查对象。人类文明遗留下来的巨大建筑物。」

    辅助机在旁边回答。不是2B专属的辅助机042，而是9S专属的辅助机153。若没有特别指名，或是有急迫的需要，辅助机不会回答支持对象外的人的问题。

    风势忽然减弱，视界变得鲜明起来。2B看见被沙尘遮蔽的巨大影子中，浮现拱门型的入口。她知道那栋建筑物盖在岩山挖出来的洞中。不过对照地图数据一看，不是整栋建筑物都在岩山里，有一部分朝着山谷。整体来说，建筑风格有点奇怪。

    「这好像是叫做神殿的宗教设施。正式名称记得是『沙之神殿』吧？很久很久以前有人类住在这里，之后被当成神殿使用……的样子。」

    9S语气听起来有点兴奋，不知道是不是错觉。S型专门负责调查及情报收集任务，所以加上了对任何事物都容易感兴趣的特性。

    「快走吧，2B。」

    他迫不及待地说，在沙地上飞奔而出。跑那么快会害「鞋子里一粒一粒」的感觉更明显，9S却毫不介意。真的是感觉上的问题。2B发现自己快要忍不住笑出来，急忙控制住嘴角。

    「寄叶队员禁止拥有感情……」

    她本来只是想在心中告诉自己，结果不小心说出来了。9S回过头大叫：

    「你说什么！？」

    2B回答他「没什么」，跟着赶往名为「沙之神殿」的建筑物。

    声音消失了――神殿内部安静到让2B这么以为。她慢半拍才想到，是因为从不间断的风声被厚重的外墙遮住了。

    「这里的空调比想象中凉耶。」

    辅助机153立刻回答9S。

    「否定：现在地――神殿入口附近并无空调设备。体感温度低下的原因，在于与室外的温差。」

    「唉唷――这是感觉上的问题啦。」

    9S闷闷不乐地说，小跑步跑向前方。2B跟在他后面，一面警戒四周。两人份的脚步声和两台辅助机运作的低沉声音造成回音，重叠在一起。一部分的天花板崩塌了，从那里洒下阳光。多亏有一点光照进来，才看得见楼梯及整整齐齐铺满楼梯口的四角形石头。

    「连建筑物里面都有沙子。」

    9S从楼梯扶手探出身子，望向下方。楼下的走道被沙子彻底埋住。不只走道，墙边也有好几座沙子堆成的小山。

    「推测：堆积在通道中央及墙边数个地点的沙子，为人工循环的产物。但是，年代与目的不明。」

    「人工循环？意思是让沙子流进神殿里？像河流一样？」

    「肯定：为了方便起见，称之为人工流沙。」

    「为什么要做这种事？唤，目的不明对吧。」

    「肯定。」

    旧世纪的遗产谜团重重。即使是逃到月球上的人类，也不可能把情报统统带走。因此他们人造人会像这样从事调查，帮忙记录及保存。

    「附近有机械生物吗？」

    眼罩虽然没有显示敌性反应，2B还是向辅助机042确认。凡事最好谨慎一点。

    「回答：神殿内无敌性反应。」

    这代表就算好奇心旺盛的9S做了什么轻率之举，也不会立刻招致危险。不过机械生物里也有会发出干扰电波的个体，称不上绝对安全。

    「警告：前方阶梯及地板有部分缺损。」

    9S对153的警告一笑置之。

    「不用说我也知道。对不对？2B。」

    2B点头肯定。有颗巨石挡在从入口通往内部的向下楼梯上。

    「这颗石头本来是天花板的一部分。表面受损得很严重，可是隐约看得出花纹。」

    9S单膝跪在地上，调查陷进楼梯里的巨石，抬头看着天花板。2B也跟着看过去，从崩塌的天花板可以看见蓝天。

    「为什么会崩塌呢？」

    至少不是因为跟机械生物的战斗。他们的目的是帮人类夺回地球，而且要尽量接近原本的模样。因此，人造人战斗时会极力避免破坏人类文明的遗迹。

    所以很难想象他们会在这么巨大的建筑物附近战斗。就算遇见了机械生物，照理说也会把他们引到远离建筑物的地方再开战。

    「回答：推测崩落发生在数千年前的过去。因此无法特定原因。」

    「数千年前啊，真厉害。」

    「厉害？」

    「因为天花板是在数千年前崩坏的话，代表这座神殿是在更久以前盖好的吧？这样还能以这么良好的状态保存下来，很厉害耶。明明沙漠的气候恶劣成那样，石造建筑物风化得更严重也不奇怪。」

    讲完这句话，9S忽然站起来，走向楼梯旁的房间，彷佛被吸引过去。

    「这次又怎么了？」

    2B半是无奈地问。9S紧盯着敞开的房门。

    「这扇门是怎么开关的？这是石头做的耶？这么厚又这么大，不是人力有办法推动的重量。」

    这扇门好像是由两扇拉门构成，不管用推的还是用拉的都文风不动。9S再度歪过头。

    「是哪边有动力源吗？」

    他望向室内。然而，跟有阳光照进来的通道不同，门后只有一片漆黑的空间。9S一点都不在意，准备走进黑暗中，153绕到他前面说：

    「建议：点灯。」

    「嗯，随便照一下吧。」

    「了解。」

    153照亮的空间比想象中更宽广。9S与153一同跑到房间中央，入口附近又暗了下来。2B叫042开灯后，跟着进入室内。

    9S看了下天花板，然后往前跑，跑一跑又停下来环视墙壁。他每跑一步，挑高的天花板都会反射鞋子的声音。接着，他蹲下来开始调查用来铺地板的石头。光盯着9S看，就让人眼花撩乱。

    「地板、墙壁、天花板，统统是用石头做的。把石头切割成同样的大小，排在一起……跟我目前看过的建筑风格都不一样。从来没看过。是用什么样的重型机械做的？他们怎么搬运这么多石头？为何用几根柱子就能支撑这么大、这么高的空间？」

    9S有点激动地说着，冲到墙边。

    「难道这个细长的台座上本来有光源？」

    「肯定：存在固定名为『火把』、『火炬』的光源之痕迹。」

    「一、二、三、四……总共八个吗？这个房间是用来干么的？看起来也没有仪式的痕迹。」

    他在室内绕了好几圈，走向深处的门。入口的门大大敞开，里面这扇却是关上的。

    「应该不会――」

    9S将手伸向拉门的接缝处。

    「这么简单就能打开吧……」

    他的声音与开门的吱嘎声重叠在一起，门往两旁移动。

    「打开了！？」

    9S大吃一惊，看着往左右打开的门。153开着灯在门外与门内来回移动。先行掌握周遭状况也是随行支持任务的一环。

    「警告：前方的门与通道高低差极大。影响移动的可能性高。」

    然而，153的警告似乎不足以抑制S型的好奇心。

    「我去看一下。很快就回来！」

    9S放开手，门再度发出吱嘎声关上。

    看见9S与辅助机153消失在门后，2B轻轻吁出一口气。不能放过这个机会。

    「辅助机程序，选择近战支持模式，展开武装。」

    「了解：展开近距离电波迷彩，启动近距离攻击装备。」

    辅助机042默默听从2B的指示。

    「战斗模式变更成对寄叶型。解除识别讯号。」

    想到等等要做的事就觉得心情沉重。为了让思绪维持平静，2B暂时停止全身的动作，放松力气。

    这也只不过是任务的一环。没错，是任务。只是件「极秘」两字在脑中挥之不去的任务。

    她是在刚下飞行装置的时候接获有新邮件的通知。不是在卫星轨道上的的时候，也不是突入大气层的时候。降落沙漠的那一刻，042就告诉她收到了新邮件。

    这个时候，她就已经察觉到是什么任务。发件人是司令官，没有透过通讯官发送的邮件。难以被人拦截到的时机，代表这是极秘中的极秘。

    不对。从收到邮件的更早以前开始，她就知道了。从司令官命令她跟9S一起调查人类文明的遗迹时，她早就觉得再过不久，司令官就会下令抹杀9S。这个预感不幸地命中了。

    「辅助机，告诉我9S的位置和经由走道过去的路线。」

    「了解：追踪9S的黑盒讯号，开始检索路线。」

    2B转身离开9S和153进入的房间。要跟踪的话，最好走别条路线。比起追在后面，应该先绕到前面堵他。何况目标是S型，擅长调查与收集情报的最新机种。除非异常顺利，否则应该很难偷袭他吧。

    不过，论战斗力是2B占上风。胜败打从一开始就显而易见，本来就不需要偷袭。但可以的话，她想尽快完事。想在9S发现自己遭到攻击前处理完。这样就不会带给9S不必要的恐惧及痛苦……

    2B以042「检索完毕」的声音为信号，走回外面的通道。她冲上挡住楼梯的巨石，直接跳过去。9S的黑盒讯号一口气接近。

    然后她走下楼梯，一边注意不要发出脚步声。黑盒讯号的源头在下一间房间。2B默默拔刀，走近门口。

    跟第一间房间一样，左右双开式的门没有关上。然而，视线范围内并没有9S的身影。

    她走到门边，迅速环视周遭。室内没有障碍物。也就是说，9S无处可躲，但直接走进去不晓得会不会有问题……

    背后传来气息。2B立刻往旁边翻滚，离开原地。大量的子弹射中她前一刻所在的位置，是辅助机程序的远距离攻击。

    2B正准备重整态势，看见刀刃挥下。9S不知何时绕到了她身后，用近战用的长剑攻击她。

    没想到会被9S攻击。本想偷袭他尽早完事，结果竟然是自己遭到偷袭。

    2B踢向9S拿着长剑的右手，脑中瞬间警铃大作。

    为什么9S会拿着近战用的武器？照理说，9S不会像这样握着长剑的剑柄……

    她立刻拉开距离。用热线灼烧过的刀刃正在融化，是9S手上的长剑。万一她没想那么多就踢下去，右脚肯定会受到重创。9S预测到专门打近身战的B型的反应，设了陷讲。

    最好换个地方，视野不良的通道对之后才来的自己不利。

    2B高高跃起，远离9S，冲进其中一间房间。不是传出9S黑盒讯号的那一间。他应该没时间连这间房间都设陷阱才对。

    9S从后面追过来。这里是开阔的场所，无处可躲，他却没有一丝犹豫。9S叫153用枪击支持，靠近2B攻击。这个战斗方式几乎可以用「奋不顾身」形容，2B因此感到困惑。她从来没看过9S这样。

    她一面闪过153的子弹及热线，一面砍向9S。可是，9S的动作比想象中还快，迟迟无法给他致命一击。不对，比起9S的动作，辅助机的远距离攻击更加棘手。2B判断必须先封住153的行动，对042下达指示。

    「辅助机！将攻击目标设定为153！」

    随行支持装置没有安装「舍身攻击」的程序。只要自己遭受攻击，绝对会回避。也就是说，辅助机闪躲攻击的瞬间，对2B的远距离攻击就会中断。虽然顶多只有一、两秒的时间，这样就足够了。

    从未间断的枪击停止了一瞬间。2B一口气逼近9S。9S杵在原地，不晓得是不是没料到2B会盯上辅助机。2B拿刀对着他，踏出一步。在她心想「这样就结束了」的同时，全身窜过一股异样感，紧紧握住的军刀掉到地上。

    2B瞪大眼睛……本想这么做，却控制不了身体。双手双脚，全身都失去控制。

    铺在地板上的石头逐渐接近。不对，是自己的身体在向前倾倒。倒下去的前一刻，2B听见9S说了句「对不起」。

    我没有误会她――9S喃喃自语。不过，这句话并没有实际化为声音。黑客空间内的「声音」，只是9S的自我数据这么认知到而已。白色墙壁及白色地板，也是自我资料的认知。

    他心想，真希望这是一场误会，误会2B想杀了自己。然而，她的话语透露出的讯息、她不经意露出的表情，以及她的语气，都隐约证实了他的疑念。随着时间

    经过，疑念转为确信，最后终于成为事实。

    「其实我也不想做这种事……」

    他没有说谎，是真心的。他想不到除此之外的方法。从发现2B是司令部派来的监视者的那一刻起，他就不断思考有没有其他办法，可是怎么想都想不到。

    「不过，S型是不可能打赢B型的。」

    2B的战斗能力有多优秀，一直跟她共同行动的自己十分清楚。若不骇进去夺走义体的控制权，只会被2B轻易杀掉。

    想骇进鲜少给人可乘之机的2B，只能在打近身战的途中，而且还是她准备给自己最后一击的瞬间。猛禽类捕捉猎物的那一刻，是最无防备的时候。这是9S调查地上生物时学到的知识。

    反过来说，2B是真的想杀掉9S，他才能成功骇进去。假如2B不带任何杀意，无论9S怎么攻击，她都只会选择回避，不会进入可以让他骇进去的范围吧。9S现在在这个地方，就证明了2B的杀意。

    「不管怎么样，都是我自己找的借口。」

    他知道自己在做比杀人更残酷的事。擅自侵入别人的脑内，在里面乱翻一通后还要把人家杀掉。他明白。可是――

    「我有想解开的谜团。」

    9S慎重地在2B的记忆区块内前进。他之所以骇进2B，不只是为了抢走义体的控制权杀死她。有件事他无论如何都想知道。

    『因此，命令你抹杀9S。』

    记忆区块中最新的纪录，是疑似信件一部分的文字。肯定是她来这里前去无线存取点收的那封邮件。未整理的记忆不会依时间顺序，而是按照印象强弱排列。

    一打开邮件，2B最先看到的就是「因此，命令你抹杀9S」这行字。意思是，2B早就预料到司令部会下达这个命令。正因为她知道这一天迟早会来，才会只截取到这行字。

    『已经证实』

    『疑似试图』

    『事项』

    『连接主伺服器』

    『始终没有解决的问题』

    『经过数次』

    『禁止』

    『9S他』

    记忆碎片四散。语序之所以乱成一片，代表2B看这封信时相当动摇，而且9S还在她看信看到一半的时候出现。她没那个心思在脑中整理邮件内容……

    9S进到记忆区块的更深处，寻求解开谜团的线索。

    「是这个吗？司令官跟2B的……密谈。」

    司令官的背影，以及看着她的2B。不是靠通讯，而是在地堡某处私下进行的对话。

    『不过按照惯例，S型负责的现地调查任务不是单独任务吗？』

    『那只是惯例。有个例外也无妨。打个比方，如果他要去的是有多数敌性反应的危险地带？总要有人支持不擅长战斗的S型。』

    『我明白了。那么，就这么办。』

    『先监视他就好，之后我会再下达指示。』

    是2B跟9S共同行动前的记忆。可是这个时候，他应该还没做任何「遭到禁止的行为」才对。司令官却判断需要有人监视他。根据是？

    这时突然插进与9S有关的记忆。

    『我们扫描型的工作主要是单独在当地进行事前调查。所以可以和其他机体一起行动，让我很开心。』

    啊啊，他记得。这是他在最初的任务对2B说过的话。看来2B在那段对话的途中，想起了跟司令官的密谈。

    那个时候，他还不知道2B在监视自己。更遑论「还有别的」，他想都没想过。

    9S悲哀地转移到下一个记忆。似乎是通讯对话的记忆，司令官的声音中参杂杂音，有点听不清楚。

    『……S型是专门调查、收集情报的机体。其特性及高性能，导致他们无论如何都会不小心知道太多事。该说是S型的宿命吧……』

    知道太多事有什么不对，9S在心中反驳。有什么是不方便给他知道的吗？

    『总有一天，9S一定会做出遭到禁止的行为。不对，说不定他已经跨过那一条线了。』

    这次9S就没有反驳了。他确实试图连接过主伺服器。

    『目前还没掌握到确切证据。不过，有人企图入侵主伺服器。这次似乎没有成功，但下次就不一定了……』

    没错，第一次以失败告结，被攻击型防护罩逼得落荒而逃。因为他撤退得很快，应该没留下痕迹让人追踪。下一次，他在突破一道防护罩后放弃。再下一次，他成功破解好几道防护罩。破解掉的防护罩越多，撤退所需的时间也会随之增加，导致他越来越容易被逮到。

    司令部发现他企图入侵主伺服器，或许是迟早的事。即使如此，他还是想知道。防备越是严密，就会让人更想知道前面有什么东西。他知道这样很危险，但他控制不住，看到谜团就会忍不住想解开。

    原来如此，这就是S型的宿命。司令官说得没错。派人来监视他也是正确的判断。搞不好连下达抹杀命令也是。

    接下来的记忆又回到地堡里的房间。这次不是背影，是司令官的正面。

    『S型不擅长战斗，我认为处理不会花太多时间。』

    『他们不擅长的是近身战，并不是完全无法战斗。而且，S型十分敏锐。很可能已经察觉到司令部派人监视他。』

    『他看起来不像有发现的样子……』

    『你不擅长观察这种事，就跟S型不擅长战斗一样。』

    司令官又说对了。2B没发现9S早就看穿她的真实身分。

    起初他以为2B是装作没发现。然而，这个可能性很快就消失了。2B没那么会装。她反而很笨拙，不经意表露出的温柔、体贴……说不定她以为自己都掩饰住了，对S型来说却明显到不行。

    『无论如何，只要你攻击他，9S肯定会反击。用S型最拿手的黑客技术。』

    多么惊人的洞察力，9S发自内心想拍手称赞司令官。现在的情况正如她的预料。

    这样就解开一半的谜团了。2B要「杀掉他」的理由，是因为司令官命令她处理掉知道太多事的9S。那么，解开剩下一半谜团的钥匙在哪里呢？在9S脑中浮现疑惑之时。

    『先让9S独自行动，在这段期间展开武装。然后绕到前面偷袭他。』

    跟司令官的对话播放到一半，突然插进时间顺序不同的记忆片段。

    『只要瞬间解决掉他……』

    跟前后的对话比起来，明显是很久以前的记忆。看来2B在司令官下令前，就先想好杀死9S的步骤了。

    『要让9S连发生了什么事都察觉不到……这样就不会带给他不必要的恐惧及痛苦。』

    剩下一半的谜团解开了。原来是这样――从旁插入的记忆在9S理解的同时消失不见。

    『万一被他骇进去抢走义体控制权，就算是擅长近身战的你，也会跟字面上的意义一样束手无策。所以――』

    所以？她叫2B做了什么？偷袭自己不是司令官的命令。那么司令官到底下达了什么样的指示？

    『要在黑客空间内设陷阱。』

    有股不好的预感。下一刻，一片纯白的黑客空间出现漆黑的墙壁，橘色及紫色光球射向9S。是设置型的逻辑病毒。

    在记忆区块中设置逻辑病毒，确实能有效攻击骇进来的9S的自我资料。可是，逻辑病毒的攻击可能也会波及2B自己。所以他以为她不会做到这个地步。

    「可恶！我太天真了！」

    那仅仅是9S个人的希望，并非预测。司令官非常干脆地选择让2B置身在危险中的道路。

    在自我数据被污染前得赶快逃出去。

    『只不过，逻辑病毒的攻击也不是万全的。再多制定一个对策吧。』

    出口在哪里！？他事先规划好的逃脱路线呢！？

    『用封锁系防护罩，把他关在逻辑回路里。』

    不知不觉，他一步也动不了。黑客空间内的漆黑球体迅速增殖，是用自我封锁算法构筑成的防护罩。

    「辅助机！构筑新的逃脱路线！」

    然而，辅助机没有响应。逻辑病毒不只在攻击9S的自我数据，还中断他跟外界的联络。

    无处可逃了。再过几秒，「现在的」自我数据就会被压毁、消灭。9S看着纯白的黑客空间逐渐染成漆黑，无计可施。

    「算了，就这样吧……」

    2B是在沙漠的无线存取点收到抹杀命令的邮件。从那里到调查地点的途中，有无数次杀掉他的机会。没有地方可以藏身，也不方便行走的沙漠，对习惯战斗的2B有利。2B却在进入神殿后才发动攻击。9S透过偷看她的记忆明白了原因。他心想，2B果然很笨拙。

    全是为了要能瞬间杀掉9S。为了让9S一无所知地死去。

    黑色球体淹没四周，不留一丝空隙。但不可思议的是，他的心情很平静。不觉得恐惧，也不觉得痛苦。

    「再见，2B。」

    接着，眼前变成一片黑暗。

    四肢的控制权回来得跟被抢走时一样突然。

    「封锁系防护罩启动。逻辑回路，封锁完毕。切断。」

    2B眨了几下眼睛，确认动作后，缓缓起身。运动机能也毫无问题。

    「……删除。」

    没有任何手感，一点点的痛觉都感受不到。她只感觉到「指令执行了」。

    2B低头看着9S倒在旁边的义体。黑盒讯号尚未停止，不过因为自我数据被删除了，所有机能都处于休止状态。

    若能靠武力解决掉9S自然最好，就算失败，也能用设置型逻辑病毒攻击9S的自我资料。即使9S成功除去逻辑病毒，只要用封锁系防护罩把他关在逻辑回路内，就能把他的自我数据连回路一起删除。这些全是司令官的主意。

    9S制定了在近身战后发动黑客攻击的两段式策略，却输给制定三段式策略的司令官。

    2B反手握住军刀，笔直地挥下。

    「破坏头部。」

    手掌传来神秘的反作用力，是从未有过的感觉。明明不是第一次破坏同伴的义体，在战场上解放无法行动的队员时，并没有这种感觉。是因为破坏得不够彻底吗？

    「破坏胸部。」

    她再次挥下军刀。奇怪。神秘的感觉扩散开来了。刚才只有手掌，现在连上半身都有股压迫感。不是实际有东西压在身上，却让人喘不过气。

    「确认黑盒讯号停止。」

    义体彻底破坏完毕。自我资料也消失了。9S死了。任务完成。但她为什么会有种还有事情没做的不安感？为什么呼吸机能会发生问题？

    『再见，2B。』

    9S的声音于脑内回放。是留在记忆内的数据，9S的遗言。她知道那股奇妙的感觉、于胸口萌生的异样感是什么了。

    「是吗？这就是……」

    名为愧疚的感情。或是所谓的自责吗？不管怎样，寄叶队员是禁止拥有感情的。

    在她试图抹杀遭到禁止的感情的瞬间，有什么东西像要抵抗似的，从脑海涌出。是与9S有关的记忆。

    呼唤她名字的声音。高兴地说着「可以和其他机体一起行动，让我很开心」时扬起的嘴角。腼腆的笑容。执行某次作战的时候，他傻眼地说过「2B意外地粗线条耶」……

    喉咙深处好像卡着什么东西，胸部传来揪心般的痛楚。2B咬紧牙关。她现在才知道，已逝之人的记忆会折磨留下来的人。

    是我的错。是我累积了不必要的记忆……

    『再见，2B。』

    又来了。又是那个声音。

    2B用力摇头，驱散9S的声音。

    「我不会道歉。」

    因为这是任务。我一点罪恶感都没有。绝对没有。所以，如果又接到同样的命令，下次我也会做出同样的事吧。

    因为那就是我的工作――2B这么告诉自己，抬头直视前方。

    「辅助机，联系司令部。」

    「了解。」

    辅助机展开通讯用的画面。

    下次也会做出同样的事，不过她心想，以后别再跟其他人有不必要的接触了。共同度过的时间、对话，都维持在最低限度吧。不要累积多余的记忆。不要萌生不该有的感情。

    『这里是司令部。』

    2B再度深深吸了口气，吐出来。连同残留在心中的痛楚一同吐出。

    「这里是2B。任务完成。」

    有什么东西宛如流沙似的，从2B平静的声音中流泻而出。

第二卷 短话 卫星轨道基地地堡观察日记

    首次刊载：首次刊载：尼尔：自动人形美术记录集《废墟都市调查报告书》

    二○一七年二月二十三日

    〈这里  是  哪里？〉

    〈那个人  是  谁？〉

    【TB 13：30】

    2B心想，简直跟走在布满碎石的坡道上一样。

    左脚比铅块还重，走一步就会累得喘气。好不容易踏出左脚，接着换成右脚关节发出吱吱嘎嘎的悲鸣声。

    她一拐一拐地走下飞行装置，离开机库，搭乘升降机，在走道前进了几公尺。才这么点距离，就耗费了长到令她傻眼的移动时间。开发部在这条走道前面。一想到还得花多少时间才到得了，2B就快昏过去了。

    卫星轨道上的地堡，是寄叶部队的前线基地。尽管具备用来让他们降落地面战斗的必要设施，以及供队员居住的空间，地堡绝对称不上大。然而，通往目的地的路途却漫长到彷佛永无止境。走道是平缓的斜坡，所以没有阶梯。明明那里是闭着眼睛也走得到的地方。

    也就是说，运动机能出了相当严重的问题，必须尽快让开发部重新调整。在2B设法加快速度时――

    司令官从前方走来。2B本想将左手放到胸前，向司令官敬礼，手臂却抬不起来。2B皱起眉头。看来有问题的不只脚部。

    「噢，不必那么拘束。」

    司令官示意要她放下手。大概是看见这别扭的姿势，立刻发现2B受损了。

    「你看起来状况很差。」

    「由于在地上无法修理，迫于无奈，只得中断任务归还。非常抱歉。」

    「用不着道歉。有其他伤员吗？」

    「在今日凌晨与机械生物的战斗中，1D右上臂及左肩、4B左大腿部受到轻伤，但两名队员都在12H的紧急修复下，恢复到不会影响任务的程度。」

    「这样啊。」

    司令官的视线移到一旁。连结机库与开发部、司令室的这条走道对着「外面」。看得见昏暗的宇宙空间、闪烁着的繁星，以及人类的故乡――地球。

    以寄叶队员为首的人造人们，此时此刻也在那颗美丽的蓝星上与机械生物战斗。机械生物会无止尽地出现，宛如源源不绝的虫子，怎么杀都杀不完。

    「跟敌人数量比起来，寄叶队员的人数实在太少……称之为少数精锐的话，听起来倒是挺好听的。」

    至今以来，他们一直是靠战略与技术弥补数量上压倒性的差距。可是，这样依然无法颠覆不利的战况，战争越拖越长。2B以为司令官会对她说「所以要更加努力」，事情却出乎她的意料。

    「所以，不要太勉强喔？」

    司令官扬起嘴角。偶尔，司令官会露出令人困惑的温柔笑容。明明她的一举一动都严格得充满领导者风范，明明她的判断冷酷、锐利得像一把研磨过的刀刃。在这抹偶尔浮现的笑容底下，想必积着数不清的苦恼与纠结。

    「司令官……」

    2B话讲到一半，将未说出口的话吞回口中。这是我自己的问题――她改变了

    主意。

    「没有，没什么。」

    司令官脸上的笑容消失，冷静的话语自唇间吐出。

    「无论是多残酷的任务，我们寄叶部队都必须达成。」

    我们寄叶部队――2B在心中重复。她有过痛苦的经历。痛苦到令人无法忍受的经历……也不是没有，但对于任务，2B没有任何怨言。

    「可是，不管是什么样的任务，全部的责任都在我身上。别忘记这点。」

    司令官彷佛看穿了她的心思。她以为每一次的任务结束后累积的沉重压力，是只属于自己的。不对，现在她仍这么想。不过，司令官这句话传到了她心中。

    「愿人类荣耀长存。」

    这次，左手成功举到了胸前。司令官也回道：「愿人类荣耀长存。」

    今后也要继续在这个人手下战斗，直到人类取回故乡地球的那一天。

    2B听着背后传来的规律脚步声，赶往开发室。

    〈刚刚那个东西是什么？>

    〈是什么呢？刚刚那个东西。〉

    〈跟去  看看吗？〉

    〈跟去  看看吧！〉

    【TB 13:40】

    她刚踏进司令室，就被挡在原地。突然有好几个人冲进升降机，堵住走道。

    「司令官！想请问您地堡内的资材该如何配置……」

    「请允许我报告地上战废墟都市一带的战况。」

    「请您允许发射运送资材到月球的货柜。」

    「F地区3d区的通信区域疑似出现问题。」

    看来通讯官们似乎以为只要有「司令官」这个头衔，处理能力就会大幅提升。

    「关于资材配置方式，给我三种考虑到各负责人动线的配置图。我看过再决定。」

    「收到。」

    「三百三十秒后再听你报告战况。」

    「收到。」

    「允许发射货柜。」

    「谢谢您。」

    「叫F地区附近的队员移动到无线存取点调查原因。」

    「收到。」

    真是的，这样就统统搞定了――她如此心想，通讯官们却没有离开。看来她们还有事。

    「然后呢？」

    是――通讯官一同说道。

    「司令官！请您收下这个！」

    她们同时递出金色和银色的小袋子。

    「这是什么？」

    「今天是二月十四日。是情人节，送给敬爱之人茶色物体的日子。」

    「情人节？旧世界的习俗吗？」

    「是的！听说送礼的人和收到礼物的人都能得到幸福。茶色物体好像要用金色或银色的纸包装。」

    她心想「难怪啊」。通讯官们递出的袋子虽然大小各异，每一个都闪闪发光。原来如此，人类以前似乎会互相赠送这种东西。

    她接过袋子，打开其中一个。里面装着焦褐色的缎带。脑中浮现「给我这东西做什么？」的疑惑，但她还是先行道谢。

    旧世界有许多令人无法理解的习俗。人类是他们人造人的造物主，因此试图「理解」造物主本身就是不知天高地厚的行为，搞不清楚其中含意就模仿，并不值得称赞。这个叫「情人节」的习俗也不是能正式允许模仿的……

    不过，还是别那么死板吧。通讯官也有不同于在前线作战的士兵的辛苦之处。

    「司令官，那个……方便打扰一下吗？」

    最后来找她的是通讯官6O。她是2B的通讯官。

    「什么事？」

    「想请您允许将新装备实装到飞行装置上实验。」

    开发部跟她报告过好几次新装备的开发进度。既然要实际装到飞行装置上实验，自然得跟通讯官及队员商量好。负责这件事的似乎就是6O。

    「噢，你说那个吗？先行调查任务的。我记得这个任务是交给……」

    「是9S。执行先行调查任务的过程中没出现问题的话，之后就是请空降部队进行最终实验。」

    听见6O这句话，她的脑海突然浮现不久前才说过话的2B的面容。

    「是吗，9S啊……是他没错。」

    全部的责任都在我身上。她再度于心中呢喃至今重复过无数次的话语。

    「我允许。」

    「谢谢您。」

    6O向她行了一礼，离开司令室。她回过头。正好过了三百三十秒。

    「那么，跟我报告地上战的战况。」

    〈地上战？战况  报告？〉

    〈是指  在地上  的战争？战斗的  状况  吧？〉

    〈原来如此。新装备  是什么东西？〉

    〈不知道。〉

    〈去看看  吧。〉

    〈去看看  嘛。〉

    【TB 14:00】

    通讯官6O急忙跑向机库。万一跟她错过就糟糕了。不对，错过就错过吧，只要透过通讯系统联络即可，其实也没什么大不了。

    通讯官6O的身体从打开到一半的门滑进去。越是着急，门开的速度就越慢。她心想，迅速的行动需要迅速的设备，之后去申请改善这点看看吧。

    「21O，你在吗？」

    通讯官21O从装上弹射器的飞行装置后面探出头。她还在检查。时机正好，6O立刻进入正题。

    「司令官同意实验新装备了！」

    然而，21O的反应比想象中还冷淡。是忘记实验内容了吗？

    「是那个新装备喔？飞行装置的！」

    讶异地皱着眉头的21O，脸上浮现无奈的表情。

    「就这样？」

    「什么『就这样』……？」

    这次换成6O一脸纳闷。21O到底为什么感到无奈？

    「这点小事，用通讯系统告诉我就可以了吧，不必特地到这里来。」

    「是没错。」

    21O一副6O在浪费时间的态度，6O试图反驳。

    「不过不过！总是靠通讯系统会运动不足的！」

    21O挑起一边的眉毛，像在问「所以又怎么样」。

    「而且，亲自看过装备做确认是很重要的喔？唉唷，就是那个嘛？对我们来说？准备万全？呃，那句话是……」

    「『任何事都做好万全准备，是我们通讯官的职责』。」

    「没错！」

    6O大声回答，21O终于点了下头。

    「确实如此。听见有新装备可以用，他八成会乱来一通。因为9S是好奇心旺盛的类型。」

    21O耸耸肩膀，语气跟说出口的话成反比，十分温柔。提到她负责的9S时，21O一直都是这样。

    6O兴奋地回答「我懂我懂」。她们负责的队员不同，身为通讯官的心情倒是相同的。

    「2B队员也是――她超爱乱来的――」

    跟S型容易遵从好奇心「乱来」一样，B型倾向于奋不顾身地「乱来」。虽然也是因为这样，她们才能在充满枪林弹雨的前线无所畏惧地战斗。

    「害我看得吓出一身冷汗。」

    「我知道基于机种特性，这也是无可奈何。」

    「但还是希望他们自重一点。」

    「不过讲这些也没用。」

    「没办法嘛――」

    所以16O与21O异口同声地说。

    「事前准备很重要的！」

    除此之外，通讯官之间的情报交流也很重要。即使是无关紧要的对话，同样属于情报。微小的情报累积起来，有时会成为重大决策的提示，或是回避危险的信号。简单地说，对通讯官而言，日常的一切都与任务有关。「日常即任务」。

    6O和21O确认完好几项新装备的注意事项及变更处后，稍微聊了一下天。当然，21O正在做事的手并没有停下。

    「好，让你久等了。」

    21O将检查完的飞行装置移回原位，让出位置给6O。弹射器一次只能装备在一架飞行装置上，因此检查也是每个人轮流。

    「那我去联络9S。」

    「嗯，麻烦你！」

    6O将2B的飞行装置固定在空位上，开始检查。

    〈那台机械  好大  喔？〉

    〈那就是  新装备  吗？〉

    〈接下来  要去哪里？〉

    〈接下来  要去哪里？〉

    【TB 14:30】

    寻找9S的所在地，对通讯官21O来说是「轻松的工作」。

    在地上的话，可能会因为卫星影像的分辨率或通讯带宽的关系导致坐标错误，不过如果他在地堡里面，绝对不可能搞错。21O站在门前，心想「9S就在这里」。

    伺服器管理室。地堡内设置大型终端机的房间。9S会在这里分析敌方的防护罩、解明新型黑客模式。他最喜欢这种精细的工作。

    只要没接获出击命令，他会一直、一直、一直……在这里做事。专注力相当惊人，经常连开门声都没听见。

    看吧，我就知道――21O在心中自言自语。9S专注地盯着终端机，没发现21O进来。虽然他的眼睛被眼罩遮住，可以想象9S肯定带着闪闪发光的双眼，埋头于工作中。

    听说人类在幼年期会忘记时间，沉迷于「玩玩具」这个行为，是否就是9S现在的状态？

    其实在前往机库前，21O先绕到了这里一趟。由于9S太过专注，她便没有特别叫他，那个时候他待在这里的时间就已经超过三小时。

    在21O心想「得叫他休息才行」的瞬间，9S肩膀突然用力抖了一下，彷佛有人从背后大叫，吓了他一跳。

    「什么嘛，原来是指挥官小姐。」

    9S望向21O，耸起来的双肩放松下来。

    「『什么嘛』是什么意思？我跟你说过那么多次，不可以都不休息，连续好几个小时――」

    「是是！」

    「『是』讲一次就够了。」

    「是――」

    9S闷闷不乐地回应。

    「请你解除与终端机的联系，我要说明下一次的作战。」

    「咦――？不能就这样听吗？」

    「不可以，小心运动不足。」

    竟然得搬出6O不久前才对她讲过的台词。不过，9S比6O更需要运动。

    「起来走一下吧。」

    9S心不甘情不愿地离开终端机。

    「下一次作战的地点在哪？」

    「工厂废墟。要调查废墟内及周边的环境。」

    「意思是又要一个人，好寂寞喔。」

    9S百无聊赖地垂下肩膀，但他立刻抬头盯着21O。

    「指挥官小姐要不要也一起去？」

    21O知道他不是认真的。9S应该是真的觉得寂寞，可是不可能因此带指挥官参加任务。

    「不行，这是工作。别跟我撒娇，要自己一个人达成任务。」

    「我知道啦――」

    9S鼓起脸颊。只不过，他的语气听起来有点沮丧。21O心想「那给你一点『糖果』好了」。

    「下一次的作战，好像会顺便实装新装备测试喔。」

    「真的吗！？」

    9S兴奋地问。不出所料，「新」这个词的效果十分显著。

    「详情到机库再说。你一面确认实际的装备，一面听我说明。」

    「是――！」

    就在这时，9S面露惊愕。

    「怎么了吗？」

    对了，刚刚他也有点不对劲。本以为9S是被进入伺服器管理室的21O吓到，他的眼睛却往不同的方向看。那个时候，9S是发现其他东西才抬头的。

    「总觉得……有点奇怪。」

    「什么东西奇怪？」

    「有种有人在看我的感觉。」

    9S环顾室内，但他很快就摇摇头。

    「怎么可能，一定是错觉。我太累了吗？」

    「就叫你定期休息……」

    「是是！」

    「『是』说一次就好！」

    跟他解释完新装备的功能后，非得逼他休息。累积太多疲劳可能会影响任务。21O边想边催促9S离开伺服器管理室。离开前又扫了一眼室内，当然没有人在。

    〈好险。〉

    〈差一点就被找到了。〉

    〈是说，『寂寞』是什么呀？〉

    〈不知道耶。〉

    〈人造人真是充满谜团。〉

    〈对呀，充满谜团……好有趣。〉

    〈真想多跟他们玩一下。〉

    〈对呀，真想……多跟他们玩一下。〉

    没有任何人的气息的伺服器管理室内，大型终端机的屏幕显示出四个字。

    通讯结束

第二卷 短话 小小的花

    首次刊载：尼尔：自动人形攻略设定数据集《第243次降下作战指令书》

    二一七年四月二十八日

    *

    那种颗粒小小的，宛如黑色的沙。

    发现地点是某座人类遗迹内。

    由于还发现了躲在建筑物里的人造人，我花了五天又二十个小时左右驱逐他们。在处理被用力砸到墙上、变得跟垃圾一样破烂的敌人时，我于某个小房间找到那个东西。

    数个玻璃瓶摆在破旧的架子上。大部分的瓶子都空无一物，或是破掉了。不过，只有一个瓶子保存状态良好。我慎重地把它拿起来，发现里面装着许多小小的颗粒。查询数据库里的数据后，得知那是「植物」的「种子」。可是，更详细的情报就查不到了。

    我观察了一会儿，决定将那个玻璃瓶带回去研究。

    *

    「我们」机械生物跟人造人的战斗持续了数千年。人造人战斗能力非常高，就算派出一百台「我们」，也常常连一架人造人都打不倒。但胜利的会是「我们」。因为「我们」会藉由不停自我修复和增产，靠数量压制他们。一百台不够，就用一千台。一千台不够，就用一万台。无限重复下去，增加数量。想要赢得战争，最根本的要素是「时间」。永远抗争下去，直到胜利。那就是「我们」机械生物从造物主身上学来的最重要的战斗要件。

    另一方面，「我们」对于战斗行为以外的事可以说毫不关心。造物主写的程序码禁止「我们」使用会不小心破坏环境的大型破坏兵器，所以地面上充满大量的动植物，「我们」却几乎没有针对它们调查过。

    地形情报及气候，因为可以用来制定战术，「我们」会收集相关情报。至于动植物的情报，「我们」判断与战斗行为之间的关系微乎其微。

    不过，真的是这样吗？

    可能性或许很低，但这些种子会不会也潜藏着歼灭人造人的线索？

    试试看吧。

    毕竟「我们」拥有无限的时间。

    漫长到令人厌倦的时间。

    *

    透过网络协议的结果，决定由发现者负责调查「种子」。

    也就是「我」。

    「我」查了过去的数据，只知道「种子」是「植物」的幼体，却不清楚怎么做它才会变化成「植物」。因此「我」必须从骇进人造人的伺服器开始做起。

    人造人的伺服器内也没什么有用的数据，但「我」在花了好几天找到的人类文明档案库中，发现记载「等到气温上升就可以播种」的档案。这似乎是培育植物的标准流程。「我」搞不懂「气温上升」是要上升到哪种程度。既然上面写着要「播种」，照理说会有个可以种种子的目标物，档案库里却没有相关纪录。敌人为何如此草率？这样怎么可能赢得了「我们」……

    总之，「我」从过去的气象情报统计资料中，预测适当的时期。「播种」的目标物则使用数个样本。其实「我」本来想一口气尝试所有的可能性，无奈「种子」数量有限，「我」便将样本缩小到「沙子」、「水泥」、「土壤」这三种。三种都是有其他植物生长的素材，假如「我」的预测正确，「土壤」的可能性应该是最高的。

    七天后，种在「土壤」里的「种子」发芽了。「我」将「我」的预测正确无误一事，分享给「我们」知道。

    *

    播种后过了二十四天，发生一个问题。

    气温上升，植物高度增加是很好的迹象，却有好几只小虫黏在叶子底下。经过「我」的观察，虫子似乎在吸收植物的养分。

    虫子太小了，「我」抓不下来。泼水也赶不走它们。我试着用威力低的雷射光攻击，结果把样本的叶子轰掉好几片。这么小的虫子怎么如此棘手……不对，就是因为它们太小只才棘手。「我」觉得在任何方面都以重厚长大为目标的「我们」机械生物，缺少这种战略性的观点。这或许称得上是一个学习成果。整理好所有情报后，上传到伺服器上吧。

    *

    播种后过了八十五天。雨天。

    结果，植物因为当时的虫子受到重创。可是植物好像仍在继续成长，生长所需的水分也很足够。「我」之前回收的数据上记载着，种植植物适合用中性&#12316;弱碱性的水分，所以「我」现在会用微量的中和剂维持这个状态。不过这个种植法真的是正确的吗？「我」没有自信。外面的巨大植物像蜷曲起来的蛇一样，紧紧缠住大楼。那些植物到底为什么会巨大化？是因为环境变化，导致植物产生对酸雨的高耐性吗？

    「我」低头看着自己种的植物。

    看见叶子间有发出白光的物体。

    「我」仔细、小心地观察那个物体。

    是小小的花苞。

    「我」查询手边的数据。

    根据人造人的资料，那似乎是叫做「花苞」的部位，之后会变化成「花」。资料里有好几十种「花」的照片。红色的花、粉红色的花、蓝色的花、白色的花……有各式各样的花，情报却不足以让「我」确定眼前的植物是哪一种种类。算了，之后就会知道吧。

    「我」再度加入中和剂。

    这次加得比较少。

    *

    一百零二天后。晴天。

    下了好几天的雨停了，植物开花了。

    「我」参考的图片数据上，都是大朵的花，这种植物却开了许多直径只有五公厘的小花。我推测这两种植物种类可能不同，但也有可能是我培育的方法错了。

    话说回来，最近看着这个植物，就会有种难以言喻的感情。据我推测，似乎是因为植物开花的模样很像火药爆炸的瞬间。

    仔细一想，「我」已经很久没有使用武器。对于被做出来用在战争上的「我们」机械生物而言，堪称异常状况。不过，培育这个植物是「我」重要的任务。无论我实际上有多么渴望战斗，都不能放着这个植物不管。

    通讯封包就是在这时传来的。

    内容很短，却加了两百道以上的密码，独自行动的「我」需要耗费四天才能解锁。用不着打开数据，「我」就知道内容是什么。至今以来，加了这么多层密码的状况只有几次而已。

    那是计划与人造人展开大规模战斗的作战概要书。

    *

    一百二十四天后。雨天。

    重新启动第二十四次后，一部分的视觉传感器终于复原。「我」检查了一下身体，有三分之一的关节发生故障，一半的传感器无法运作。「我」似乎倒在地上。

    十八天前的大规模战斗时，「我」不能离开岗位。不如说，应该是没空变更对「我」这种实验个体下达的命令吧。留下来的影片纪录显示「我」好像被人造人击中，导致机能停止运作。

    「我」试图移动，结果只发出「吱嘎吱嘎」的刺耳声音，站不起来。看来受损得很严重。「我」预测光凭现有的修复装置，需要耗费半个月左右的时间修理，感到不耐。转动勉强能活动的头部，看见眼前有个模糊的白色物体。「我」调整摄影机的焦距，是那些小小的花。

    植物大部分都被暴风吹毁，只有极少数的个体幸免于难。考虑到周围被烧得一片焦黑，这些花可以说是非常稀有的个体。

    动不了的植物，以及动不了的「我」。

    「我」用摄影机记录了一下植物后，重新开始自我修复。

    「我」的工作尚未结束。

    持续记录这个植物的生长过程，是「我」的任务。

    *

    在那之后，植物依旧开了小小的花。

    「我」继续记录植物的生长过程。重新启动后过了二十二天，「我」的身体已经彻底修复，恢复原状。虽然还剩下战斗时不小心与机械生物的网络分离出来的问题，这对于培育植物的任务并不会造成影响。

    过去学习到的知识，让「我」知道怎么做才能改善植物的活动。适度的水分、温暖的温度，还有土壤。无论是下豪雨的时候，还是刮强风的时候，「我」都尽力维护植物生长的环境。

    在战斗中受损的植物也复原了，开出更多的花。

    现在「我」看到这些花，再也不会感到不安。

    *

    播种后过了两百八十天。

    发现植物的一部分变成褐色。

    这个情况目前发生过不只一次，因此我并没有把它看得太严重，褐色部分却每天都在扩散，最后蔓延到整棵植物。

    传感器有反应。「我」抬头一看，下雪了。

    「我」意识到气温降低，将调低温度的加热器放在植物旁边，努力维持温度。经过数日的观察，植物仍然维持茶色，没有变化。不对，正确地说，植物的形状好像在慢慢崩毁。

    「我」久违地拿出参考数据，寻找修复植物的手段。只不过，到处都找不到相关叙述。每种植物都只有记载到开花结果的阶段，没有记录之后的事。

    又过了几天，气温降低。下雪的日子逐渐增加。

    「我」用双手包覆住植物。

    不停保护茶色的植物。

    「我」的任务尚未结束。

    「我」必须修复这棵植物。

    「我」会去理解，会去学习。

    「我」想必能成功修复植物。

    因为，「我」拥有无限的时间

第二卷 短话 过于平静的海洋

    首次刊载：尼尔：自动人形攻略设定数据集《第243次降下作战指令书》

    二一七年四月二十八日

    【07:30】起床&#12316;早餐

    意识从深沉的梦境中迅速浮上。

    眼皮另一侧受到刺激，应该是光线造成的。他觉得很烦，试图拉起棉被盖住头部。这时传来一声「10H」，打断他的行动。

    「报告：起床时间到了。」

    「好困。」

    「建议：起床。」

    「不要……」

    「警告：起床。」

    「再五分钟就好。」

    身体突然感觉到凉意，被子被掀开了。10H专属的随行支持装置辅助机006，在任何方面都绝不留情。

    「啊――好麻烦……」

    10H死了心，从床上坐起来。放弃无谓的挣扎，乖乖投降。在辅助机用更不留情的手段逼他起床前。

    辅助机利落地用大小四只手臂叠好棉被，放到床上的角落，把枕头放到上面。这个行为无疑是辅助机强烈的意志表现，叫他绝对不准睡回笼觉。10H轻声叹息，看着辅助机动作。

    白色床单、白色棉被、白色枕头。对面的墙壁也是白色，地板也是白色，天花板也是白色。清一色都是白色。这间房间里不是白色的，只有自己跟辅助机。身上的黑衣和辅助机红色的身体。不对，还有一个，墙上的屏幕颜色也会随映照出的内容改变。

    屏幕传出「水温、水压正常」的语音。这座设施位在水深一万公尺的超深海层，细微的变化都可能酿成重大事故，所以会随时监控设施周遭环境。

    「报告：吃饭。」

    辅助机不知道什么时候推了放早餐的推车过来。这也是白色啊――10H心想。白色盘子、白色杯子。推车也是白色。

    「建议：趁热吃吧。」

    10H拿起盘子上的面包。四角形扁平状，烤成淡淡的褐色。一咬下去，牙齿便感受到干燥的口感。他吞不下去，将杯子里的液体倒进口中。

    「疑问：吐司烤得怎么样？咖啡会不会太浓？」

    「不会……」

    辅助机如实重现了人类文明的早餐菜色，10H却没什么特别的感觉。

    「这不重要吧。我们不吃东西也活得下去。」

    「否定：生活规律才会健康。必须好好睡觉、好好吃饭。早餐是活力的来源。」

    活力？什么东西？噢，是「做事的力气」。辅助机006经常使用人类文明时代的旧词汇。

    「真麻烦。这样我还得把多出来的能量排出体外。」

    不吃东西就不必排泄。10H觉得这样比较省事，辅助机却不这么认为。它说「吃得饱，拉得好」是让心灵取得平衡的必要时间。

    话虽如此，几乎所有种类的「食物」都能被他们人造人分解。也就是说，他们没有排泄的必要。

    「啊……」

    理应送入口中的吐司掉到盘子上。仔细一看，双手的手指受伤了。他以为拿不太动杯子是刚睡醒的关系，结果是因为手指机能低下。

    「这是什么时候受的伤？」

    「回答：搬运工作的负荷所导致。」

    「是吗……？」

    昨天有补充物资。他记得自己确实有帮辅助机搬东西，不过有认真到会对手指造成负担吗？

    「建议：不要勉强。」

    「嗯，我会小心。」

    连昨天的事都想不起来，是那个「心灵平衡」造成的影响吗？10H心想，也许最好听辅助机的话，乖乖吃饭。

    【08:00】定期巡视

    清一色都是白色的，不只10H的房间。这座设施的墙壁、地板、天花板，统统统一成白色。

    想必是因为将建筑资材运送到水深一万公尺的地方就够辛苦了，没那个心力顾及到内部装潢。只不过，10H是在设施启用后才派到这里，因此他并不知道实际到底有多辛苦。这只是他的推测。

    特地在无时无刻都得承受一千大气压水压的超深海层建造设施，是因为机械生物不知道这个地方的存在。

    用来以防万一的备用伺服器。里面是月球人类议会的伺服器和全寄叶部队的资料。寄叶部队暂且不提，人类的资料是全世界最重要的事物。

    「第二十七号伺服器室，无异状――」

    辅助机斥责急着关门的10H。

    「警告：请仔细检查。」

    「因为，我又不懂这东西。」

    为了在深海设施这个有限的空间内，储存庞大的数据，似乎得用上各种技术及手段，这里的伺服器构造相当复杂诡异。S型也就算了，专门负责修复、调整的H型试图理解它的构造，只是白费功夫。

    而且不懂也没关系，只要辅助机它们理解就行。第二十七号伺服器室里面，也有十五台辅助机006正在忙着工作。

    十五台红色辅助机。墙壁跟天花板都是白色，导致辅助机变得特别显眼。不仅显眼，还让人觉得很吵。

    「提议：今天不是个好日子，要不要改天再变更数据排列顺序？」

    「不建议：不能擅自乱换数据的顺序吧。」

    「回答：我只是说说看而已。」

    「报告：比起这个，听说今天的幸运号码是九号。」

    「提议：那要不要倒立着工作？」

    「驳回：什么啦。你认真的？」

    「否定：当然是开玩笑的。」

    这段对话是怎样？10H按住太阳穴。未免太没内容。

    「算了。」

    自己的脑袋里也差不多。毕竟他没事可做，也没机会用到大脑。10H的工作是帮辅助机维护、检查，发现故障或其他问题就立即修复。他是为此驻守在这里的H型。

    然而，辅助机鲜少故障。而且只要不是太严重的问题，它自己就修得好。因为应急处置也包含在人造人的随行支持任务中，辅助机也安装了简单的修复程序。也就是说，轮不到10H出手。

    派到这里已经过了一段时间，但他早就忘了到底过了多久。他觉得一醒来就要听见「今天是到此就任的第×日，值勤时间的总时数为×小时」很烦，所以完全没在听这方面的情报。

    「一个红灯都没亮，意思是没问题。」

    「了解：好吧，就这样。」

    「好――那去下一间吧，下一间。」

    他走出伺服器室，爬上楼梯。好几间伺服器室跟网子一样连接在一起，因此这里的道路充满弯道和斜坡，楼梯也很多。

    「啊啊讨厌！走路好麻烦！」

    「否定：走路也是一种运动。」

    「我知道，可是没必要穿这种鞋子吧……」

    鞋底装了磁铁，每走一步就会对身体造成负担。这样的确可以靠走路运动，不过走起路来实在很不方便。

    「建议：不要抱怨，快走！」

    「唉……」

    「建议：听见没？」

    「是――」

    10H爬上楼梯，看见「on the air」这行亮着的字。是广播室。人类议会的广播好像会透过这里转发出去。推测是要避免敌人从来源找出月球伺服器的位置，但他并不知道真正原因。

    只要提问，辅助机大概会告诉他答案，他却不会特别想知道，对广播内容也毫无兴趣。不如说，根本无所谓。

    「今天是广播日啊。」

    「肯定：离广播结束，还有九百七十二秒。」

    他在心中欢呼「万岁」。转播时禁止进入广播室，可以跳过这间。不对，跳过这间当然不代表有好处。单纯只是闲暇时间会增加。

    【10:30】自由时间

    「好闲喔。」

    10H一面移动西洋棋的棋子，一面打了个哈欠。早上的定期巡视结束后，要等到午餐时间才有事做。就算吃完午餐，接下来就换成得等到晚餐时间才有事做。总而言之，10H的一天大部分是由「闲暇时间」组成。

    「建议：打哈欠的时候要用手遮住嘴巴。」

    「咦――有什么关系。」

    「不建议：不行。这样很没气质。」

    辅助机006很嗦。他记得其他辅助机明明更事务性一点，话也比较少。这里除了10H外，没有其他常驻的人造人，所以辅助机也只有嗦又爱讲话的006。

    本来辅助机通常是三台一组，这里的辅助机却是专用机型，常驻好几百台。或许是因为维持这座设施需要这么多数量。

    随行支持10H的是其中一台。只不过，每台辅助机外表都一样，他分辨不出现在在旁边的006跟昨晚那台是不是同一个体。

    再说，由于006的自我只有一个，这样对辅助机来说好像不构成任何问题。数百台全都是「006」自己。10H无法理解这种感觉。

    「啊！暂停。刚刚的不算！」

    脑袋在想其他事，导致他漏了本来可以吃掉的棋子。

    「驳回：这是第三次了。我刚才不是跟你说过下次不能这样？」

    「就这一次！今天才第三次而已。」

    「驳回：昨天你也说过同样的话。你知不知道你每次都说『就这一次』，结果喊了几次暂停？」

    「呃……十次？」

    「否定：十三次。不准赖皮。」

    次数太少，不能用「我忘记了」来赖过去。这点情报只要不删除，记住是理所当然。对于10H和006来说都是。

    「可是，我的AI不是下西洋棋专用的耶。重来一次又不会怎样……」

    「驳回：不行！」

    辅助机的手臂前端冒出小小的火花。

    「知道了！我知道了！反对暴力！」

    「了解：知道就好。」

    辅助机用消去火花的手臂移动骑士。10H拼命控制嘴角，以免笑出来。

    「轮到我了对不对？」

    「肯定：请下。」

    「你的主教，我吃掉了！」

    「提议：暂停！刚刚的不算！」

    「不行！」

    006跟10H一样，没有安装下西洋棋专用的AI。辅助机本来就不适合思考复杂的事，因为执行任务时用不到。

    尽管有一定程度的记忆力，不具备西洋棋专用的计算能力的人造人与辅助机，对战起来会是什么状况？答案是用无关的话题分散对手的注意力，害对手失误，自始至终都是水平很低的比赛。

    「总觉得这已经变成其他游戏了。」

    10H用手指戳棋盘上的棋子。棋子底部跟鞋底一样，装了磁铁，所以用手指戳也不会倒下来。金属制棋盘跟磁铁棋子这个组合，据说是人类为了在会摇晃的交通工具中也能下棋才发明出来的。像早餐要吃咖啡配吐司一样，这座设施充满致敬人类文明的部分。

    「说起来，AI一起玩不擅长的游戏有什么意义？」

    「推测：因为很闲？」

    「是这样没错。不过有必要玩没意义的游戏打发时间吗？」

    「回答：小人闲居为不善。」

    「什么？」

    「回答：这句话的意思是，人无聊就会想做坏事，因此打发时间是必要的。出自人类文明的古文书。」

    这句话适用于不是人类的自己吗？10H非常疑惑，但他也没有不需要打发时间的根据。

    「那继续下吧。」

    「同意：那么……」

    「换我了！」

    10H立刻移动自己的棋子，主教当然还是被他吃下了。辅助机手臂前端瞬间冒出火花，大概是咂嘴的意思。

    「不过，为什么会这么闲啊？」

    「回答：闲暇是和平的证明，没什么不好吧？」

    「是啦――因为机械生物找不到这里。」

    要是水深一万公尺的海底被敌人攻入就完了，无处可逃。

    「为了以防万一，是不是该配置擅长战斗的B型啊？不对，既然要打防卫战，D型应该更适合？」

    虽然是备份档，这里保存的都是重要的资料。要死守这些数据，对H型而言有点超出负荷。

    「否定：B型与D型无法维护、检查及修理。」

    「那，S型。」

    「否定：S型缺乏耐性，无法忍受无意义的时间。」

    「啊――我懂。」

    就算只有紧急时刻能帮辅助机修理，平常闲得要命，他也不觉得痛苦。在这种意义上，H型的自己确实是最适任的。

    「可是，辅助机能战斗吗？我完全称不上战力喔？」

    「回答：没问题，有装备一定的武装。只是平常不会使用。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    辅助机有好几百台，只要让它们连10H的份一起战斗即可。

    「呃，下一步是……」

    在他准备移动棋子时，拎起来的城堡从手中滑落。城堡撞到棋盘上的士兵，掉到地上。10H急忙想把棋子捡起来，手指却不听使唤。

    「手指怪怪的。」

    早上就这样了。虽然乍看之下只是擦伤，搞不好内部也受伤了。

    「我去修理一下。」

    「不建议：手指好像没有库存，必须等待下一次补给。」

    「那要等很久耶。」

    因为他昨天才帮忙搬运补给物资。真没想到会因为这样，需要用到零件。

    「没办法，我看看能不能靠调整程序修好。」

    只要调整握力跟可动区域，或许能减少弄掉东西的次数。

    「今天的比赛就到此为止吧。」

    10H让辅助机帮忙收拾棋盘，回到房间。

    【11:30】调查(房间)

    他潜入自己的脑内，调查手指的控制程序。检查故障区域，调整神经传达系演算法。他心想「好久没有做这种H型做的工作了」。

    「这样应该能撑到下次补给。」

    然而，硬件方面的故障并没有因此修复。他只是调整成「吃饭时不会洒出来」和「能移动西洋棋的棋子」罢了。为此牺牲了其他动作。

    例如「手指施力捏碎某物」之类的动作，会无法控制力道。想用手指捏死停在窗户上的虫子，可能会把玻璃窗戳出一个洞，操作触控式面板时也可能把面板戳破。键盘也很危险。

    不过只要在下次补给前避免操作触控式面板即可，照理说不会有太大的不便。需要用到触控式面板的机会很少，就算非得利用，只要叫辅助机帮忙就行。幸好设施内没有用键盘操作的机器，也没有虫子。也就是说，对生活造成的影响趋近于零。

    「哎，因为没事情做嘛。」

    好险这里不是一点小问题就会威胁性命的地方。

    「好，调整完了。呃，咦？」

    奇怪的地方有个奇怪的东西。人造人的大脑跟人类脑部一样，并不是所有区域都在常时运作，一定会有「平常不会用到的部分」。在脑内留下空白区块，可以在大脑突然超出负荷时当成缓冲器，以应付紧急情况。

    记录在那个空白区块的，是一排奇怪的密码。

    「为什么会有这东西？是谁？」

    这种事要嘛是S型，要嘛是跟自己一样的H型做的，可是设施里的人造人只有10H。辅助机当然也做得到，但不可能没留下任何履历和纪录。再说，在空白区块写入、改写纪录的程序非常麻烦。除了本人以外，无法轻易登入。

    「是我自己做的……吗？」

    完全没印象。在完工时顺便删除记忆了吗？

    为了什么？

    「嗯――太闲害我真的失智了？」

    10H决定先尝试解开密码再说。他心想「如果用上了需要S型那种等级的分析能力才搞得定的算法就麻烦了」，然而事情并不如他所想，解开密码只花了不到两分钟。

    「啊――果然是我弄的。」

    他推测以自己的性格来说，不可能设下太复杂的密码，果真如此。算法与其说单纯，更接近随便，跟乱写一通差不多。

    「可是，到底为什么？」

    不知道。加密的是设施内的坐标数据，而且还是平常禁止进入的区域。

    「莫名其妙……」

    10H怀着疑惑，前往坐标资料所指的场所。

    【V50】调查(舱口室)

    坐标数据标示的地方是舱口室，连接设施内部与「外面」的唯一通道，因此只有在搬运物资时会使用。

    舱口分为两层，第一区跟第二区，两边不会同时开放。这里位在超深海域，所以用了各种手段防止海水灌入。

    「真麻烦……」

    第一区的门上了严密的锁。10H好歹是这里的管理者，自然有权限开锁。不过麻烦的是，通行码跟黑盒讯号都需要认证。

    麻烦归麻烦，10H并不打算折返。他觉得事有蹊跷。

    门开了。整个第一区同时被灯光照亮。墙壁、地板、天花板都是白色，有点刺眼。

    「疑问：怎么了？有什么问题吗？」

    辅助机不知何时过来了。他绕到前面观察10H的表情，似乎在担心他。

    「没事，什么都没有，只是有点好奇一件事。」

    10H直直走向深处的门。第一区很大。

    「为什么这么大？太浪费空间了吧。」

    「回答：从外部进入时为了调整水压，需要足够面积。」

    「我知道。我只是觉得可惜，毕竟几乎只有运送物资时才会用到这里。」

    他将手伸向第二区的门，加密的坐标数据所指的地点就在前面。

    「不建议：停下来。第二区禁止进入。」

    10H无视辅助机的警告打开门。跟第一区相同，灯光亮起，一片纯白空间映入眼帘。

    「什么都没有……？」

    他还以为这里会有「什么东西」。让他不惜在脑内的空白区块留下密码、不知道是宝箱还是炸弹的什么东西。然而，室内空无一物，地上、墙上、天花板都一样。

    「警告：前面很危险。」

    「嗯，我不会连那扇门都打开。」

    第二区深处的门上，有个旋转式的把手。因为这扇门的另一侧是「外面」。不调整水压就打开的话，海水会直接灌进来，酿成大祸。10H不愿想象水深一万公尺的水压有多可怕，但他知道其破坏力足以瞬间把他跟辅助机压扁。

    他走向坐标数据标示的地点。因为他觉得，说不定密码所指的「什么东西」不是物体，而是现象。

    「警告：赶快回去。」

    「我知道。」

    为什么是这个地方？他边走边慢慢四处张望。地板、天花板、墙壁全是白色。连接第一区跟第二区的门、和连接第二区跟「外面」的门，也是白色。

    「咦？」

    他在理应是白色的门上，看见不同的颜色。用来开门的旋转式把手上有道黑色痕迹。看起来像什么东西剥落的痕迹，又像是刮痕。

    「到底是什么痕迹……？」

    在他想走过去看仔细一点时，突然眼冒金星。疼痛感慢半拍才从后脑勺传来。被006打了。

    「你干么啊！你知道你的手有多硬吗？」

    10H抱怨着回过头，立刻瞪大眼睛。枪口对着他，辅助机转变成了远距离攻击模式。

    「等等！等一下！」

    辅助机直接射出第一发子弹。本以为自己惊险地闪过了……结果并没有，上臂传来剧烈痛楚，鲜红液体在纯白地板上扩散开来。

    10H脱下鞋子。之所以没闪过，是因为鞋底装着磁铁。第二发要来了。这次他跃向空中。前一刻10H所在的位置被热线灼烧。只不过，地板跟墙壁都完全没有留下痕迹。这时他才知道，这座设施的墙壁及地板都是用耐热材质做成的。

    宽广的室内无处可躲。只能不停逃窜。他一下踢击地板或墙壁跳到空中，一下在地上翻滚，大叫道：

    「G！现在是怎样！？解释一下啦！」

    辅助机没有回答，也没有解除攻击模式。代替回答的是第三发子弹。10H飞奔而出。

    辅助机绕到前面挡住他的去路，才刚心想「躲开了」，下一刻背部就被辅助机的手臂击中。呻吟声自口中传出。

    10H终于明白，辅助机真的想杀了他。程序出错了吗？

    得设法破坏辅助机。可是，该怎么做？H型原本就不适合战斗，是有擅长攻击的B型、擅长防御的D型在，才能发挥特性的机型，而且目标还是随行支持装置。破坏我方是E型的任务，不是H型该做的……

    他没办法再继续思考。辅助机轮流以热线发动远距离攻击，以手臂发动近距离攻击，而且毫不留情。

    侧腹传来痛楚，皮肤发出烧焦味，闪避速度下降，不能再逃下去了。可是，又没有武器给他反击。先不论擅不擅长战斗，他在设施内根本没有装备武器。

    只能以赤手空拳应战？怎么可能！H型的腕力又没有B型那么强……腕力？他刚才做了什么？调整手指的控制程序，为了让手不会把西洋棋的棋子弄掉。

    10H急忙改往右边跑。受伤的左脚痛得要命，他却毫不理会，直线冲向辅助机。

    辅助机拿枪口对着他。10H用左手一把抓住枪口，手指用力一掐，枪口伴随柔软的触感被捏烂。他用右手手指弹飞辅助机的本体，蜷起身子准备抵御冲击。空中传来了爆炸声。

    千钧一发。多亏「指尖施力，捏烂什么东西」这个动作的力道现在大得超出常识范围，他才能徒手把枪口拗弯。完全是靠蛮力取胜。10H深深吁出一口气，突然感觉到一阵剧痛，身上的伤多到不晓得是哪边在痛。

    没想到会遇到这么荒唐的事。到底怎么了……

    思绪再度中断，通知敌袭的警报突然响起。为什么？10H陷入混乱。为什么通知第二区遭到敌人入侵的警报响了？明明这里只有他跟故障的辅助机。

    尽管处于混乱状态，10H还是明白了一件事。他冲向大门，将连接第一区和第二区的门锁上。

    这座设施内的数百台辅助机006，共同拥有一个自我。即使刚才攻击他的是其他个体，跟别台辅助机的自我也是一样的。如此一来，来到这里的辅助机八成都会攻击10H。那个警报并非误报。

    刚上锁的门后传来激烈的碰撞声，大概是辅助机在用身体撞门。刺耳的声音令伤口隐隐作痛。10H皱起眉头，在地上缩成一团。

    这样就不能回到设施内了。剩下那扇门后面是大海，而且还是水深一万公尺的海底。有两个选择。被一千大气压的水流压死，或者被数百台辅助机的热线烧死……

    「我都不要。」

    不过，也不能一直待在这里。10H压着烧焦的侧腹，走向通往深海的门。辅助机隐瞒着「什么东西」。而那个「什么东西」就在这扇门后面。反正注定会死，至少要知道那是什么。等亲眼见证辅助机的秘密后再死……虽然有可能先被海水压扁。

    伸手握住旋转式把手的瞬间，手指发出令人不快的声音爆炸。

    「为什么……！？」

    10H看了看被高压电流烧焦的手指，又看了看把手。

    「有问题。绝对有问题。」

    为什么门的内侧设置了这种机关？若要防止敌人入侵，应该要设置在外侧吧。这样简直像……

    10H再度握住把手。手烧焦了，但他毫不却步，转动把手，疼痛及高温令眼前染上一片鲜红。10H放声大喊，他自己都不知道自己在大叫什么。

    把手转到底了。他终于明白造成那条黑色刮伤的原因。

    以前大概有人试图打开这扇门，手被高压电流电焦，还是坚持转动把手。这就是那个痕迹。

    这样锁就开了。之后只要按下一个按钮，门就会打开。只要用这只烂掉的手按下按钮……自己就会死。

    没时间给他犹豫，通往第一区的门快被撞破了。10H按下按钮，门立刻开启。没有被压扁的感觉。正好相反，门一打开，强大的力量就将10H推向「外面」，彷佛把他吸到门外。

    他听见一瞬间的风声，接着立刻回归静寂。

    10H来不及煞车，扑倒在地上。他痛得皱眉，坐起身子。沙尘扬起，导致他看不清前面。

    沙子？咦？怎么回事？

    自己的声音听起来含糊不清。连一滴海水都看不见。10H抬起头，看见黑色的天空，上面点缀着点点繁星。

    真的假的……

    他怀疑自己看错了。眼前的天空――黑色空间里飘着一颗蓝色球体。是地球。

    意思是――

    这里是，月亮上？

    讲出这句话的瞬间，暗示解除了。

    月球重力只有地球的六分之一，他之所以现在才感觉到，是因为被灌输了既定观念。

    寄叶型的义体重量约一百五十公斤，藉由强力的人工肌肉操作。八成是调整程式遭到改写了。

    附盖子的杯子、装了磁铁的鞋底和西洋棋，全是为了不让10H对实际重量跟自己感觉到的重力差距抱持疑惑。

    这里不是一万公尺深的超深海层。设施周围没有海水，有的只是干燥的沙子及无声的黑暗。

    我到底在做什么？我到底做了什么？

    他用前所未有的速度思考着。

    大得莫名其妙的舱口、结构复杂的设施内部，伺服器室跟广播室。

    「on the air」这行文字突然闪过脑海。

    显示这行字的期间，禁止进入广播室。

    仔细一想，这并不自然。

    只是要转播的话，房间里有人在也没差，广播室却禁止10H进入。

    因为这里不是用来避免讯号来源被查到的转播站，而是如假包换的放送局。只要想通这一点，剩下的谜团就简单了。

    这里管理的不是数据备份档，而是人类议会本身。辅助机守护的「秘密」就是这个。然后，这座纯白的设施里，只有数百台辅助机和10H……

    人类议会早就不存在了。意思是……人类已经灭亡？是这样吗？是这样吧。

    双腿失去力气。10H当场坐到地上。沙子静静扬起。异于伤口疼痛的另一种痛楚，几乎快要令他崩溃。

    他感觉到辅助机的气息，数百台006正在逼近。

    B型战斗能力太高。D型的话，万一要打防卫战会很难缠。S型会立刻察觉真相。这就是选择自己这架H型当管理者的理由。

    尽管如此，经过一段漫长的时间，10H还是抵达了真相。双手被高压电流烧烂，来到「外面」。立刻被抓回去，消除记忆。所以线索才会只留在其他人难以登入的空白区块。

    辅助机将10H团团包围。身在这种状况下，他却不怎么害怕。消除记忆，回归原本的无趣生活。得知人类灭亡的冲击、悲伤的心情，都会消失得不留一丝痕迹吧。

    『是我输了。投降。我不会再抵抗了。』

    他举起双手，闭上眼睛，任凭辅助机将自己拘束住。

    意识坠入黑暗的前一刻，10H听见辅助机说：『真可怜。这已经是第四十六次了。』

第二卷 短话 记忆之棘

    首次刊载：尼尔：自动人形攻略设定数据集《第243次降下作战指令书》

    二一七年四月二十八日

    分配给在最前线战斗的精锐的最新式军刀。刀刃上的电光炸近战用武器划过虚空，彷佛要斩裂沙尘。四零式战术刀是开，半球状物体在空中划出一道物线。

    失去头部的机械生物停止行动。数秒后，圆筒型身体倒在沙地上，爆炸。先行化为残骸的其他两台被卷入其中，一同碎成金属片散落周遭。

    爆炸声与热风消散后，只剩下沙漠特有的风声。

    沙尘逐渐散去，人形身影浮现。柔和的身体曲线、纤细紧致的腰部、从下摆宽大的裙子底下伸出来的修长双腿，由此可见，是成人女性的身影。

    正确地说，那人不是「成人」，也不是「女性」。她并非人类，也没有生物学意义上的性别。寄叶型人造人二号B型，通称2B。属于战斗特化机种。

    人类已经离开地球很长一段时间。外星人的侵略逼得人类不得不逃往月球。目前地上已经变成外星人的手下机械生物，和以歼灭他们为任务的人造人的战场。

    2B收起军刀，对身后的存在说：

    「这样就没了？」

    停留在离地两公尺左右处的物体响应她的询问，缓缓下降。是叫做「辅助机」的随行支持装置。拥有立方体状的头部及大小四只手臂，主要于空中移动，但也能在水中活动，具备针对敌性个体发动远距离攻击、分析状况、通讯、负伤时的应急处置等支持寄叶型人造人的各种功能。

    「肯定：无线存取点半径五公里内，无敌性反应。」

    「是吗。」

    2B轻声呢喃，走向比自己高了那么一点的金属制箱子。无线存取点伪装成人类文明的遗物「自动贩卖机」，是用来与司令部通讯和确认周遭情报的「重要设施」。

    不晓得他们是不是知道这一点，无论是废墟一角，还是沙漠的正中央，机械生物找到无线存取点就会聚集而来，有如群聚在地上的果实旁的虫子。

    因此，寄叶队员在地面收发邮件、取得周边的地形情报时，必须先排除无线存取点旁的机械生物。这已经可以说是使用无线存取点的步骤之一。

    做完这个固定步骤后，2B终于可以完成原本的目的。她在邮件一览里选择最新的那一封，开启邮件。在视线扫过送信人及「极秘」两字，接着转移到内文时――

    「2B！」

    名为9S的九号S型，像偷袭似的突然出现。9S虽然是寄叶型，却跟拥有成年女性外表的2B不同，外型参考人类少年制成。

    「司令部传来的邮件吗？」

    「没什么。」

    2B简短地回答，拼命掩饰内心的动摇。

    「比起这个，为什么？」

    「咦？2B，什么为什么？」

    「离任务开始，应该还有一段时间。」

    由于辅助机通知她收到了新邮件，2B便比预定时间提早前往无线存取点。虽说跟机械生物交战花了点时间，她本来计划在9S抵达前看完邮件。

    「呃，因为通讯官小姐说你在跟机械生物交战……我想说来支援你。」

    「不需要。」

    2B轻轻摇头，想抛开无法分辨是焦虑还是着急的什么东西。

    「看得出来。」

    9S夸张地耸耸肩膀。她知道自己想抛开的东西是什么了。曾经有过的对话、曾经有过的行动，那些累积起来的记忆酝酿出的事物。

    「算了，我们也顺利会合了，前往目的地吧。」

    有股既视感。

    *

    「哇！沙子又跑进来了。」

    他实在无法喜欢上沙漠。一切都是因为沙。起风的时候会遮蔽视线，很烦，走路的时候会跑进鞋子里。从斜坡滑下去是有点有趣，但反过来说，斜坡以外的地方就跟脚被绊住一样，非常难走。9S板着脸观察旁边的2B，2B却连眉毛都不挑一下，持续走着。

    「2B不在意吗？」

    「在意什么？」

    「你的鞋子里应该也全是沙吧？」

    「只会有异物感，不会影响步行。」

    「鞋子里一粒一粒的，不觉得很恶心吗？就算不会妨碍行动，这是感觉上的问题。」

    「寄叶队员禁止拥有感情。」

    「是――」

    9S嘴上这么回答，却在心中反驳「这句话由你讲出来一点说服力都没有」。

    2B不像她说的一样那么会控制感情。至少在他眼中看来。「寄叶队员禁止以下省略」这句台词，大概是对她自己说的。藉由讲出这句话自我警惕，很符合一本正经的2B的作风。

    9S觉得她大可不必这么努力，嘴上说的跟心里想的不一样也没关系。再说，禁止拥有感情这条规则，究竟有几个寄叶队员乖乖遵守了？

    ……就算他这么说，2B应该也不会改变做法。她没有机灵到可以把场面话跟真心话区分开来。

    9S又偷看了2B的侧脸一眼。从紧紧抿起的双唇中，透露出一丝讯息。隐瞒事实也是2B不擅长的事之一。

    「奈兹？」

    2B疑惑地看过来。应该是想问9S为何一直盯着她看。

    「啊。没有啦……我只是在想这里都是沙，天气又热，这种时候好想泡个澡。」

    不对，其实他想说的并不是这个。

    「我们不需要洗澡。」

    「是啊……」

    你在隐瞒什么？你最近怪怪的喔？在担心什么吗？还是说？

    问了她八成也不会回答。9S跟2B共同行动了好几个月，这点小事不会不明白。他夸张地「啊！」了一声，以代替询问。

    「难道那个就是这次的调查对象？」

    沙尘的另一侧出现疑似巨大建筑物的影子。接近沙漠尽头了。

    「肯定：前方的巨大建筑物为本次的调查对象。」

    辅助机从旁回答。是9S专属的辅助机153。2B专属的辅助机042没有出声，停留在2B身后的空中。

    「这好像是叫做神殿的宗教设施。正式名称记得是『石之神殿』吧？有人把神像之类的重要物品搬进这里，然后就当成神殿使用了。」

    沉默来临。2B半张着嘴僵在那边。

    「2B？怎么了吗？」

    她的嘴唇动了下，似乎想说些什么……2B却像改变心意般闭上嘴巴，然后再度开口。

    「不，没事。」

    怎么可能没事。她明显慢了几秒才回答。然而，2B并不打算将理由告诉9S。即使她现在会亲昵地用昵称叫他「奈兹」，9S依然觉得自己跟2B的距离完全没有缩短。

    「快走吧，2B。」

    9S故意兴奋地说，飞奔而出，装出看见调查对象兴奋不已的模样。

    无论他用什么样的方式询问，2B大概都不会回答。不用问就知道。对9S来说，这非常难以忍受。

    *

    石之神殿盖在深谷间。周围被陡峭的悬崖包围，想进入神殿必须花费相当程度的时间及劳力。

    「干么盖在谷底这种地方……莫名其妙。」

    好不容易下到谷底，走了一段时间，又得从神殿入口爬上悬崖，十分累人。爬上悬崖后才能抵达神殿内部。想抱怨也很正常。

    「推测：过去遗迹附近被『湖泊』或是人工建造的『壕沟』包围，藉由船或桥通行。」

    听见辅助机153的回答，9S心想「原来如此」。用水围住四周，是收容重要的人或物的建筑物会使用的建筑风格。神殿形状是细长的圆筒型，也是为了在有限的土地内提高容积率吧。

    「不过，这我就不能理解了……」

    9S抬头仰望面前的巨树。这棵树好像在不久前枯掉了，黑色的树干彷佛倚靠着螺旋楼梯，伫立于此。

    「在建筑物中种这么大棵的树，到底有什么意义？」

    圆筒形建筑物内部，天花板有个大洞，这座螺旋楼梯从一楼延伸到顶楼的下方不远处。以前可能是连接到顶楼，但现在楼梯断了，无法得知过去的形状。

    「2B觉得呢？」

    没有回应。2B没听见9S在跟她说话的样子。她急忙回答「什么？」大概是终于发现9S正回头看着她。

    「螺旋楼梯啦。」

    9S故意问了别的问题。

    「呃，没什么感想……」

    果然没听见。假如她有稍微在听9S说话，应该会告诉9S「这跟你刚才问的问题不一样」才对。2B之所以没这么做，是因为她完全没听见。

    「去上面看看吧。」

    9S没有对他们俩的对话根本兜不上一事表示什么，走向螺旋楼梯。2B默默跟在后面。有点奇怪，真不像平时的她。

    为什么？2B明明有任务在身。还是说就是因为有任务在身，她才会怪怪的？

    最近2B一直不太对劲，9S推测出个中原因，所以什么都没说。他假装没发现，一如往常地跟她相处。和不擅长隐瞒的2B相反，这点伪装对9S来说轻而易举，否则他就不会尝试入侵主伺服器了。而且还不只一次。

    不对，自己的事并不重要。反正他马上就会遭到处分。他知道，也知道负责处分自己的人就是2B。

    司令部命令他们执行这次的任务时，他就察觉到了。调查只是藉□，司令部肯定给了2B其他任务。

    司令部的命令是抹杀9S……也就是我。对不对？2B。

    然而若是如此，2B的行为举止实在不太对劲。缺乏集中力，一点紧张感都没有。他不认为2B会用这种轻浮的态度对待「极秘任务」。尽管他是近战能力劣于B型的S型，遭到袭击一样会反击，也能让辅助机用射击支持。

    这样的话，2B行为异常的原因难道跟9S入侵主伺服器无关，而是有其他理由？

    走在前面的2B，身体突然倒向一旁。

    「危险！」

    9S急忙伸出双手，撑住差点倒下来的2B。

    「你竟然会踩空，到底怎么了？」

    这座螺旋楼梯每一阶的高低差确实很大，又因为经年劣化的关系，到处都是凹陷处和坑洞。话虽如此，运动能力优秀的2B怎么说都不可能踩空。

    「没事吧？」

    「嗯……嗯。」

    她的语气听起来心不在焉。

    「幸好这里没有敌人。要是在刚才被机械生物攻击，可是会没命的喔？」

    「没命……？」

    9S忍不住怀疑自己的眼睛是不是有问题。2B嘴角挂着笑容，嘴唇歪曲成奇怪形状的诡异笑容。明显不正常。

    「你到底怎么了？哪里故障了吗？」

    「不……没……事……」

    2B上半身晃了一下，似乎无法控制肌力。

    「你在说什么啊！哪可能没事！」

    为什么会没发现这么严重的问题？不对，出击前检查时没有任何异常。2B的维护人员是9S，只要有任何一点问题，他就会申请取消出击。

    「今天先回去吧。」

    可是，2B无视9S的提议，继续朝上方走去。

    「2B！」

    在他大喊着抓住2B的手时――

    「警告：上方出现敌性反应。」

    「警告：两点钟方向出现多数反应。」

    两台辅助机同时警告。根据司令部的事前调查，在这里遇到机械生物的可能性照理说趋近于零。

    朝两点钟方向看过去，却看见六台飞行型。形状跟9S称之为「喽」的种类一样，不过这些个体好像具备发出干扰电波的机能，所以才会一直没发现，直到他们接近到肉眼可视的距离……

    「真糟糕。」

    偏偏是在2B状况不佳的时候袭击。就算想撤退，这里可是直达顶层的螺旋楼梯上，会被从上方狙击。

    「奈兹！你到后面去！」

    2B的呐喊声传来。她冲上螺旋楼梯，彷佛按下了开关。动作利落无比，跟刚才判若两人。2B恢复了。

    「我负责支援！」

    那么，自己也只要跟平常一样支持2B。

    「辅助机！分析敌人的飞行模式！」

    他一边注意不要挡住2B专属的042的飞行路线，一边对153下达指示。不同形状的机械生物有不同的行动模式。只要能预测出来，就能将我方的损伤降到最低，并给予敌人最大的伤害。

    9S让153用远距离射击击落试图绕到2B背后的个体。敌人的速度绝对称不上快。

    没问题――才刚这么想，两台辅助机又发出警告。

    「警告：上层通道出现敌性反应。」

    「推测：复数步行型。正确形状、数量不明。」

    飞行型的干扰电波，导致辅助机无法掌握敌人的状况。得想办法先除掉飞行型。

    「2B！你去吧！飞行型由我处理！」

    擅长近战的B型，比较适合对付步行型。

    「了解。这里就交给你了。」

    2B跳过楼梯扶手。9S看见她在空中抓住042的手臂，滑翔降落在走道上，动作不带一丝迷惘。

    「辅助机！骇入敌人夺走控制权！」

    「t解：开始支持。」

    9S冲上楼梯，瞬间跟飞行型拉近距离。幸好这是动作慢的类型，侵入计算机空间的难度并不高。

    只要进到内部，机械生物就跟毫无防备没两样。机械生物的物理攻击模式相当多变，却还没学会应对来自内部的攻击。

    9S找到控制组件，覆盖系统。只要控制住一台，之后就简单了。

    他操控自己占据的个体，攻击剩下的五台飞行型。每台飞行型都不反击，大概是没有「内讧」这个概念。9S操纵的个体逐渐接近也完全不闪，任凭9S将他们击落。

    将五台飞行型全数击落后，9S让自己操纵的个体自爆，从计算机空间离开。他冲上螺旋阶梯，赶往2B与敌人交战的通道。本想多少提供一些支持，但已经没那个必要了。

    「都解决完了嘛。」

    2B身旁是散落一地的大量金属片。看起来本来是步行型，楼上说不定还有其他同种个体，因此不能大意，不过附近的敌人好像都清干净了。

    「有没有受伤？」

    听见2B的回应，9S松了口气。就在这时，2B手中的军刀掉到地上。9S冲到2B旁边。有股不好的预感。

    「2B！」

    「没事。只是……手滑了一下……」

    她的声音参杂奇怪的噪声。双手不规律地抖动着，抓向喉咙。

    「逻辑病毒！？」

    2B跪到地上，9S立刻拿下2B的眼罩。双眼发出红光。不会有错。被敌人感染了。

    「我骇进去除去病毒！」

    「等等……不行……」

    2B痛苦地摇头。

    「你在说什么啊！必须快点除去病毒！」

    事态刻不容缓，等到自我资料被污染就无计可施了。9S让仍然在摇头的2B躺到地上，强制骇入。

    *

    纯白色的黑客空间到处都染上黑色。典型的逻辑病毒污染。

    逻辑病毒会占据记忆区块和思考回路，夺走人造人的自我跟义体控制权。放置不管的话，会无差别破坏周围，连我方都会攻击。

    「得赶快才行……」

    幸好9S对这个病毒类型有印象，这种病毒他以前成功除去过。

    「可是这家伙污染速度很快，而且――」

    橘色光线射向9S的自我数据，是病毒的攻击。

    「这东西超烦的。」

    不过病毒看起来没有变异，攻击模式应该跟以前一样，表示可以一面闪躲攻击，一面除去病毒。

    实际上，除去病毒并没有花掉多少时间。之后只要检查休眠状态的病毒有没有潜伏在逻辑回路中即可。只需要高速检查的简单工作。

    「咦？奇怪。」

    他在检查逻辑回路时，发现2B的自我资料到处都是裂痕。本来黑客空间是「一点痕迹都没有的纯白墙壁」，眼前这些却是宛如废墟的「破破烂烂的墙壁」。直到刚才，墙壁都被病毒染成黑色，所以他现在才注意到。

    「病毒的后遗症吗？」

    正当9S判断必须检查得更仔细一点，试图检索更深的阶层时，他听见强风呼啸而过的声音。与此同时，视线范围内出现大量文字。

    『命令你抹杀9S。』

    是2B的记忆片段。这行文字大概是邮件内容，听见风声是因为地点在沙漠吧。9S想起2B在无线存取点接收邮件的模样。这是不久前发生的事。

    9S停止检索，浏览那个记忆。刚才那行字提到自己的名字。尽管有些内疚，还是看一下比较好。

    『……屡次试图入侵主伺服器，之前查到了他入侵保存最重要机密的阶层的痕迹。』

    文字摇晃得非常厉害，也听不见风声。看来这个时候，2B十分动摇。

    『因此，命令你抹杀9S。』

    2B拒绝除去病毒的原因，是因为不想被他看见这段记忆吧。

    「干么在意这种事。2B是司令部派来的刺客，我早就知道了。」

    不知道的只有2B什么时候会来杀自己。所以，在沙漠的无线存取点跟2B会合时，他心想「要动手了啊」。因为2B阅读邮件的时候，背影散发出一股不寻常的氛围。更重要的是，9S从背后接近，她却一直没有回头，直到9S开口叫她……

    『破坏头部。』

    9S吓了一跳。阅读邮件的记忆中，混进了其他时间的片段。低沉、毫无起伏的声音。但这个声音实在太像2B，他忍不住继续看下去。

    『这里是2B。任务完成。』

    同样的声音。若刚才那句话确实是2B说的，她究竟破坏了谁的头部？

    9S接近不规则散落的记忆碎片。

    「这是什么？」

    看似分散开来的记忆碎片，缠绕成不自然的形状。而且，每个碎片都长出无数的棘刺。从来没看过这种形状的记忆数据。

    长满利刺，错综复杂，互相缠绕……2B的记忆。

    这搞不好是不该看的记忆。搞不好是最好不要知道的记忆。即使如此，他还是无法克制。9S有点怨恨S型好奇心强烈的特性。

    他碰触其中一个碎片，一阵剧痛传来。

    『不过，S型是不可能打赢B型的。』

    不是别人，正是9S自己的声音。这句话存在于2B的记忆中，代表自己曾经对2B说过这句话。可是他完全没印象。记忆似乎在不知不觉间被删掉了。

    是谁做的？为了什么？

    9S再度浏览其他记忆，寻找答案。

    『再见，2B。』

    这也是他的声音。2B听着微弱得如同耳语的平静声音，拼命控制情绪。这段记忆完全没有视觉情报，八成是因为她紧闭着眼睛。

    『再见，2B。』

    『再见，2B。』

    『再见，2B。』

    同样一句话不断重复。看来在沙漠的无线存取点阅读司令官的邮件时，2B脑中一直回荡着这句话。

    自己究竟是在何时何地讲出这句话的？

    记忆切换到另一段。眼前出现在人称「沙之神殿」的地方执行任务的画面。是2B初次处刑9S的记忆。手法是将9S的自我数据关在自己的计算机空间中，用自我封锁算法建构出的防护罩困住他，再予以消除。

    那句话是9S在2B的计算机空间内遭到消除前说的……

    「2B她，以前也，杀过我。」

    原来如此――9S想通了。至今以来感觉到的异样感，就是因为这个吗？

    他试着存取下一个碎片。又感觉到一阵疼痛，但他丝毫不打算停止。

    那次的处刑是在宇宙执行。2B在降落地面的途中将9S破坏。另一次处刑又是在沙之神殿。一踏进神殿，2B就从背后斩杀9S，大概是记取了上次的教训。这里――石之神殿也常被拿来当处刑场。

    有的时候是共同行动一段时间再处刑9S，有的时候是在9S还不「认识」2B的状态下偷袭。

    无论被处刑几次，被删除几次记忆，9S都会下达「司令部在隐瞒什么」的结论。然后渴望得知真相，试图入侵主伺服器。

    2B阻止过他好几次。如果有机会跟9S共同行动，她会想方设法、费尽唇舌，让9S不会对司令部起疑心。若是在没机会跟9S接触的情况下处刑，她会删除9S过去的记忆，避免他怀疑司令部。

    可是，2B的努力全部付诸流水。怎么做结果都不会改变。无论她跟9S的关系是亲是疏，无论她有没有叫9S「奈兹」，最后都会接获9S的抹杀命令。

    「是这样啊……」

    从他初次见到2B的那一刻起，心里就一直有个疙瘩。明明只有他们两个，却觉得2B像在跟其他人说话。当时他得出的结论是，也许2B曾经跟其他S型共同行动过。

    这个推测答对了一半。2B曾经共同行动过的不是其他S型，是9S。只不过不是「现在的9S」。

    『要是在刚才被机械生物攻击，可是会没命的喔？』

    自己讲完这句话后2B变得不对劲的原因，他也明白了。以前他在同一个地方讲过一模一样的话。下一刻，2B就杀了9S。2B想起这段记忆，为此所苦。不只这一次。跟9S有关的记忆全都在折磨2B，足以让她的自我数据布满裂痕。

    『我不会道歉。因为这是任务。我一点罪恶感都没有。绝对没有。』

    9S再度环视2B的自我资料。一片纯白，却又伤痕累累，彷佛随时都会崩坏……

    *

    坠入黑暗中的意识浮上。2B眨眨眼，9S的脸近在眼前。只不过，神情看起来有点忧郁。是错觉吗？2B又眨了下眼，凝视9S。

    「奈兹……？」

    对了，她被机械生物攻击，与之交战，感染了逻辑病毒。记忆中断在拼命阻止9S除去病毒的部分。

    「我把病毒除去了。」

    没能阻止他。9S强行骇入2B，进到她的记忆区块。

    「那……你都看见了？」

    9S默默点头。

    「是吗……」

    她并不惊讶，2B早就想过这一天迟早会来临。S型很敏锐。至今以来，9S也看穿过好几次她的极秘任务。

    「原来2B不是你真正的名字。」

    可是，现在这个情况倒从来没有经历过――2B心想。

    「2E。」

    9S第一次呼唤她真正的名字。E型二号。追踪逃兵或叛徒将其处刑，或是在战场上负责了断失去行动能力的同伴。专门接下这种肮脏任务的寄叶型人造人。2B拔出军刀。9S抖了一下。现在的他知道自己被2B杀过好几次。

    「我不打算杀你了。」

    她让9S握住刀柄，刀尖则朝着自己。

    「杀了我。」

    任务失败了。自己是不适任的E型。不符合成本考虑的不良品。

    「至少，由你亲手……」

    她不觉得这样就能赎罪，但如果可以为自己对9S做过的事，偿还几万分之一的罪孽就好了。因为她能做的，只剩下这些。

    2B看见9S用力握住刀柄，微笑着等待死亡。

    刀刃划过空中，刀尖却不是对着2B。

    「奈兹！？」

    红色飞沫从头上淋下，2B瞪大眼睛。9S割破自己的喉咙，缓缓倒下。2B抱住他的身体，呐喊着问他「为什么」，自己的声音听起来十分模糊。

    「因为，很开心。」

    是不是听错了？很开心？不可能。怎么可能。

    「跟你在一起，很开心。以前的我，大概也一样。」

    「奈兹……」

    即将说出口的道歉，被9S打断。

    「别道歉。做为替代……」

    9S喘着气，嘴角却带着笑容。

    「下次杀我时……不要犹豫喔，因为……我们还能再见面。」

    只要彻底删除记忆区块，重新安装自我数据，就能再见到9S。即使那不是「现在的9S」。

    「我……还想……再见到……你……」

    即使下一次的重逢，伴随下一次的处刑。

    「知道了。」

    眼前一片模糊，看不清9S最后带着什么样的表情。

    抱在怀中的身体变重了，碰触2B脸颊的手失去力气。黑盒讯号逐渐减弱，继续拖下去，反而是在让他受苦。

    2B让9S躺在地上，拿军刀刺进他的胸口。黑盒讯号完全停止。

    「我答应你。」

    杀你时，不会犹豫。下次也是，下下次也一样。跟任务无关，是因为那是9S的愿望。为了实现「还想再见到你」这个愿望……会杀了你。

    2B默默拔出刺进9S胸口的军刀。

第二卷 短话 艾米尔的追忆

    我压低脚步声，在昏暗的工厂中移动。不对，不是脚步声。因为我现在只有一颗头。前几天，我在回到住处的途中从岩棚上摔下来，身体摔坏了。

    我的头部比石头还硬，很坚固，可是身体并不是，一下就会坏掉。如果做得出跟头部一样坚固的身体就好了……可惜应该有困难。

    而且身体只有坚固还不行，必须具备实用性。以前我追求耐久性，试做了「自卫队的装甲车」，结果这么大一台却载不了多少东西。

    于是我又换成「小型货车」这种载货用车，一天就坏了。只不过是从悬崖掉下去就会坏，这样还怎么在这座废墟都市做生意呢。

    是的，我是做生意的，所谓的流动摊贩。开始开店的契机是……呃……应该有什么原因才对，但我忘记了。因为那是很久以前的事。

    总而言之，现在我必须重做身体，所以我才会潜入工厂废墟。这里能找到许多素材。

    新的身体，我打算做成用三个轮子移动，而不是四个轮子。我刚好找到被丢在这里的三轮货车残骸。车身长满铁锈，轮胎也破破烂烂，不过只要用魔法让它复原就没问题！

    我查了很久以前的资料，这种货车好像在泥泞地跟凹凸不平的道路很好用。也有影片数据，所以我能完美重现出来！

    于是，我来找素材了。首先是天然橡胶，因为要处理破烂的轮胎。

    只不过，这里有很多机械生物。毕竟这里以前可是被叫做「机械山」呢，对机械生物来说，可能是很舒适的地方。我得小心不要不小心撞见他们。

    嗯？有天然橡胶的味道！是这边吗？嗯，是这边没错。是高级素材的味道！我兴奋地往味道传来的方向前进。不过――

    「哇哇哇哇哇！」

    突然一股蒸气喷过来，害我什么都看不见。

    「嗯？我怎么在动？」

    有东西在搬运我的头部，难道这就是所谓的「输送带」？

    「哇――！这是什么！？」

    机械的材料排在一起。排成一条横线，在运向某个地方。

    「得快点逃走……呃，咦咦咦咦咦咦咦！？」

    上面伸出一只手臂，牢牢固定住我的头。不仅如此，半球状的盖子还从两侧接近。

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    我听见喀嚓一声，眼前变得一片黑暗。

    「不要啊啊啊啊啊！放我出去――！」

    不管我怎么大叫怎么大闹，眼前仍然是一片黑。然后，叫到没力气的我不小心昏过去了……

    「啊！？这里是！？」

    视野突然亮起，眼前是我不认识的女性和男孩子。他们一脸疑惑地问「这是什么……？」。不过，我也很疑惑啊！

    这两个人是谁？不如说，这里是哪里？

    「那个――你们是？」

    看得出他们是人造人啦……

    「太可疑了，还是破坏掉他吧，2B。」

    咦咦咦咦咦！？

    「哇哇――！等一下！」

    我不可疑啦！你们还比较可疑呢！衣服黑漆漆的！还系着黑漆漆的眼罩！

    「我要破坏你。」

    「哇――！不行――！」

    我用超高速移动逃离现场。途中好像撞到了什么，搞不好撞坏了什么，但我没空管那些。

    ……应该安全了吧？

    我降低速度，正想回头。

    「怎么软软的？」

    似乎撞到了东西。我轻轻弹回去，在地上滚动。

    「嗯？好像毛皮的触感？」

    而且，斜上方吹来一阵暖风……

    「呃、呃――」

    抬头一看，两根白牙齿。我以为是风的东西，其实是呼吸……野猪的。也就是说，我撞到的是野猪的侧腹。我降低了速度，所以野猪似乎没有生命危险。可是，被比石头更硬的我的头直接撞到，想必非常痛。

    意思是，它会超级生气……吧？

    「对不起――！」

    哇――！追过来了！我很怕野猪耶！因为它总是会追着我跑！被撞到还超痛的！

    「别过来――！别靠近我――！」

    怎么这么难逃！脸前面都是树叶！树枝在耳边啪叽啪叽地响！野猪却完全没受到阻碍，拼命追过来！

    睦啊啊啊啊！要撞上了要撞上了！要撞上大树了！

    靠紧急转弯闪过去！很好！这样就甩掉野猪……它跟上来了啦！这只野猪好像会甩尾。偶尔确实会有这种高性能野猪。

    现在哪有时间给我悠哉悠哉地想这些……咦？没有地面！？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来我摔落悬崖了……好痛。痛得要命，感觉像被坚硬的棒子痛揍一顿。虽然我只是撞上那边的石头，又被这边的石头弹回去而已。

    不晓得滚了多久。停下来时，我身在昏暗的谷底，头还在晕。

    唉，好惨。算了，反正成功甩掉野猪了，就这样吧。

    「嗯？这里有铁的味道？」

    想制造跟头部一样坚固的身体，铁矿是不可或缺的素材！

    本来觉得被野猪追来追去，最后还掉到谷底，真的很不幸，看来转祸为那个什么东东了。来去采取铁矿！

    嗯嗯，找到了找到了！找到质量不错的铁矿！爱采多少就采多少！好开心喔！

    「嘿咻&#12316;！捡起来捡起来再捡起来&#12316;&#9834;捡了一堆继续捡&#12316;上呼&#12316;嘿咻！」

    我开心地唱着歌，听见背后传来金属与金属碰撞的铿乡铿乡声。没错，很像机械走路的声音……

    「不是『很像』！」

    是机械生物！而且是一堆！还以为转祸为幸运了，结果还是不幸……

    我一面滚动，一面用魔法把铁矿吸过来，好不容易爬出谷底。回到住处，再去一次工厂废墟采取天然橡胶，终于备齐素材了。

    赶快开始制作！首先，用天然橡胶做出新轮胎。三个亮晶晶的轮胎。在瓦砾上行驶也不会爆胎的坚固轮胎！

    接着得把生锈的车身弄干净。把采取了一堆的铁矿排在一起，然后――

    「艾米尔――光束！」

    铁矿被热度融化。根据数据，制铁最适合的温度是两千度上下，这样就能分离杂质和生铁。杂质当然也不会丢掉。要把它们分成一小堆，冷却后再利用。大概能拿来做什么……大概。

    好，接下来要比速度！打铁趁热！古代的文献有这么一句话。

    「喝啊――！」

    做好！我用魔力将生铁覆盖在外面，生锈的车身瞬间变得跟新车一样！把轮胎接上去就完成了。

    然后，为了避免头部掉下来，要用螺丝固定身体。比起整个接上去，用螺丝固定比较通风舒适。

    我不只是把商品堆在货车上而已，陈列方式我也试着下了一番工夫。这也是资料上写的。「光凭摊位的陈列方式，就足以影响销量！」还有，另一个重点好像是「要让别人远远就看得出你在卖什么！」

    于是我装饰了货车，插起看得出这是家商店的旗子，装上扩音器。希望会有很多客人……

    对对对，这次整个身体都换了，所以得多加记录才行！例如耐久性或好不好用之类的。

    也就是说，明天起艾米尔商店就要翻新开幕！

    【第1天】

    新身体状况非常好。在全是瓦砾的坡道上、长满杂草的广场上，都能顺畅前进！难怪会说它在凹凸不平的路上很好用！

    不过数据上说它「转弯时容易翻倒」，维持平衡需要一点技术呢。我得多加注意。

    扩音器有点破音，大概要调整一下。但音量无可挑剔。

    希望这样就能吸引到客人。总之，明天也要努力。

    【第2天】

    新身体虽然状况非常好，销量却面临危机。得想办法拉到客人。明天要更加努力！

    【第3天】

    今天天气非常好。我愉悦地在大楼间穿梭。

    「建议：利用辅助机射击，强制令目标停止。」

    我才刚心想「谁在说话呀」，就突然听见枪声。视野转了好几圈，身体感觉到「咚咚咚――！」的冲击……引擎停止运作了。「强制令目标停止」是这个意思啊……

    「好痛痛痛痛。」

    我好不容易爬起来，有人正在跑向这边。看到他们的脸，我吓了一跳。

    「啊，你们是前几天的！」

    没错，是那两位穿黑衣的人造人。第一次见面就忽然对我说「我要破坏你」这种恐怖的话，看来他们跟其他人造人比起来粗暴许多。总觉得会让我想到那个人耶。好像……好像……咦？我刚才是觉得她像谁呀？

    算了。那不重要，做生意做生意。因为他们可是难得的客人。

    「我叫艾米尔。如你们所见，我在经营商店。有需要的话，要不要买些什么？」这是翻新后的第一批客人。无论如何都要让他们消费！

    「生锈碎块怎么样？还有，也很推荐生锈碎块喔？啊，买生锈碎块也很划算，参考一下！」

    黑衣女性是2B小姐，男孩是9S先生。他们买了钛合金。我推荐生锈碎块地说。

    「谢谢惠顾。欢迎再度光临！」

    希望他们会成为熟客。嗯，得多加宣传才行，宣传！

    「咦？问我住在哪里吗？」

    「我没问。」

    宣传，宣传。对方没问也要回答，才是能干的销售人员！

    「嗯――我住在……非常深的地底。随时欢迎你们来玩。」

    目送2B小姐和9S先生离开后，我也决定今天到此收工。要回去把家里打扫干净，这样他们才可以过来玩。

    【第4天】

    今天一大早就在修东西。昨天，我被「辅助机射击」击中，翻了过来，身体有点凹陷。

    不是多辛苦的工作。这点小事我利用吃早餐前的时间就能搞定。虽然我已经吃过早餐了。

    总而言之，从检查受损的部分开始。嗯――侧面的强度可能有问题。在满地瓦砾的废墟都市，摔倒根本是家常便饭。最好用备用的素材补强一下。

    赶快开始动工吧。按照惯例，把铁矿排成一排。

    「艾米尔――光束！」

    去除杂质。对了，为了提高强度，加入钛合金看看好了。还有记形合金。

    「艾米尔――旋风！」

    把融化的生铁和钛合金、记形合金混合在一起，再用魔力覆盖到车身上。

    「喝啊――！」

    嗯，很好很好，感觉不错。身体修复、补强完毕。好了。吃饭吧。

    「嗯？咦？难道，我已经……吃过早餐了？好像吃了，又好像还没吃。到底吃了没？」

    想不起来耶。看来身体修复过后，会失去一些记忆。

    「算了。」来吃早餐吧。

    【第5天】

    今天要把店里的商品统统换掉。我修理了昨天捡到的武器，然后弄得比想象中还帅！所谓的得意之作！

    得赶快拿出去卖。客人绝对会喜欢的！

    我连忙离开住处。熟悉的废墟都市的景色，以快转的方式流逝。现在的我是高速模式，开得超级快。因为，我希望快点有人把它买走嘛。

    是不是有点开太快了？我才刚这么想，就听见枪声，视野转了好几圈，身体感觉到「咚咚咚――！」的冲击……嗯，是2B小姐和9S先生。

    2B小姐是话不多的人，不过9S先生好像很爱说话。好奇心也很强，会兴致勃勃地跟我聊天。

    「咦？为什么要用这种形状做生意？这个一整晚都讲不完耶……」

    我觉得还是等他们来我家玩的时候，边喝茶边聊比较好。因为真的要讲很久。没错，原因要追溯到很久很久以前……很久很久……咦？是什么呀？

    不不不，现在不是想这些的时候。做生意，做生意。

    「总之，要不要买点东西？今天有超好用的武器喔。例如天使圣翼和三式指虎，还有天使圣翼和三式指虎。」

    这两样商品我超级推荐，所以我说了两次。我的努力没有白费，2B小姐他们两样都买下来了。他们好像很高兴。太好了太好了。

    回家后来检查身体。多亏我强化了侧面，这次没有凹陷，虽然留下了一些伤痕。

    更重要的是，煞车的反应变迟缓了。开太快果然不太好。

    【第6天】

    我改走跟平常不一样的路线，到铁塔附近晃了一下。每天都在做同样的事，生意会愈来愈差。开拓新客源是很重要的。

    铁塔附近杂草很茂盛，有点难开车。不过，够格的商人才不会抱怨这点小问题！只要有客人在，哪里都愿意去，这才是专业人士！无论如何都要运送物资，这就是我的使命！没错，因为我是……呃，嗯？什么东西？我好像快要想起什么了……

    「啊！那是！」

    有人在走过山谷间的桥。看那身黑衣，肯定是2B小姐和9S先生。

    他们过桥走进商业设施遗迹。我就是在那里遇见他们的，是充满回忆的场所。虽然是有点恐怖的回忆。

    对了，去问问看他们对之前买的武器有什么感想吧，好不好用之类的。如果我说我还可以帮忙维修，他们会高兴吗？

    于是，我也过了桥追在两人身后……桥一直在吱吱嘎嘎地响。它不会因为承受不住我的重量而断掉吧？

    啊，用魔法不就得了！这种时候就要用魔法！虽然不知道以我现在的形状飞不飞得起来。

    「嘿呀――！」

    勉强成功飘到空中了。因为身体很重的关系，只能飘在离地五十公分的高度，但只是要过桥的话，这样就够了。

    我急忙过桥。商业设施的入口处，地上都是岩石和瓦砾，不方便行驶，因此我决定飘在空中移动。

    「好奇怪的花。」

    我听见9S先生的声音，像盒子一样飘在他旁边的东西说「回答」。记得那个叫辅助机对不对？

    辅助机说的话，令我睁大眼睛。

    「名为『月之泪』的植物。」

    月之泪？月之泪，好像在哪听过。仔细一看，9S先生和2B小姐脚边开着白色的花。是我看过的花。

    「月之泪……」

    「哇！你什么时候来的！？」

    9S先生惊讶地回头。

    「这种花，叫做月之泪啊。」

    在哪里？我在哪看过这种花？明明非常想想起来，却想不起来……

    「看着它，会想起许多事。不知道为什么，我想起自己被巨大野猪攻击过很多次的事……」

    我之所以现在还这么怕野猪，肯定也是这个原因。不过，被野猪攻击时，一定会有人在我身边。我好像在拼命寻找那个人。是我多心吗？

    「还有每次身体坏掉，我都会试着装上各种部位……」

    「真是壮烈的回忆。」

    因为相较于头部的硬度，我的身体并不怎么坚固。现在也在试用改变型态后的身体。

    但那个时候，我好像制造了不同形状的身体。可是，好奇怪喔，我需要的明明是运送物资用的身体。

    「而且……看到这种花，心里会充满难以形容的感情。胸口附近紧紧揪起。」

    这种感觉是什么呢？像悲伤，又像寂寞。却温暖，又令人难过。好像全部都混起，又好像完全不是这样。

    「那个，我有个请求，可以拜托你们吗？」

    或许不该拜托客人这种事。但我实在克制不住，有种非得找到答案的感觉。这份感情是从哪里来的？这份感情是对谁产生的？

    「所以，麻烦你们。如果你们有看到月之泪，请用这个频率联络我。」

    「知道了。」

    2B小姐回答得很冷淡，语气却很温柔，有点像「某人」。

    【第12天】

    我在倾斜大楼附近行驶时，接到9S先生的联络。

    「喂喂，请问有什么事吗？」

    我紧张地回答，肯定是来通知我「找到月之泪了」。

    『找到月之泪了。地点在……』

    位置情报所指的地点在沙漠。我现在在的地方，正好是沙漠入口。怎么这么幸运！

    「我马上过去！请两位不要离开！」

    得快点过去！快一分一秒也好！总之快一点就是了！

    ……嘿！

    「久等了！！」

    「哇！？」

    9S先生吓得大叫。没必要这么惊讶吧。算了，重点是月之泪。我望向2B小姐和9S先生脚边。

    一朵开在沙子上的纯白小花，随风摇曳着。这个颜色。沙子和白色花瓣。啊啊，我有印象。这个颜色是――

    「对了，这里是……」

    「想起什么了吗？」

    「我记得很久以前，我保护过这种花的片段记忆。」

    这种花很难种，需要精准测量温度及湿度，定时浇水……

    「不过，沙漠渐渐侵蚀绿地，花也渐渐枯萎。」

    明明不想让它枯萎。明明不能让它枯萎。可是，沙子与干燥的空气毫不留情。

    「对了，从那个时候开始，就没看见人类了。」

    「人类？」

    沙漠中都是狼，住在沙漠周围的城镇也没人了……我也变得孤独一人。

    咦？奇怪。我变得孤独一人，好像不是在那个时候啊？可是，为什么？记忆的片段好像乱七八糟混在一起了。

    「谢谢你们帮我找花。如果有在其他地方看到，麻烦再告诉我。」

    在其他地方看到这种花，说不定会想起更多事。我会觉得记忆乱七八糟的，也是因为少了许多部分吧。

    「我……要在这里多待一会儿。」

    因为，我想再多看一下这朵花。

    【第16天】

    车轮被瓦砾卡住，害我动弹不得时，我再度接到9S先生的联络。

    「喂喂，请问有什么事吗？」

    我隐约猜得到9S先生接下来会说的话，大概是「找到月之泪了」。

    『找到月之泪了。地点在……』

    果然。被我猜中了。

    「我马上过去！请两位不要离开！」

    没时间被卡在这里了。从这个陷落地带到9S先生所在的游乐园废墟，路非常难走。

    得快点过去！快一分一秒也好！总之快一点就是了！

    ……嘿！

    「久等了！」

    「这次也好快！？」

    9S先生吓了一大跳。没必要这么惊讶吧。

    算了，重点是月之泪。我望向2B小姐和9S先生脚边。一朵白花开在生锈的逃生梯下，差点被瓦砾埋住。

    烟火的声音，夹杂在机器人演奏的音乐声中。低沉、沉闷的声音不规律地响起。

    「啊啊，原来如此。这里是……」

    炮弹的声音与热度，有什么东西焦掉的臭味。

    「以前，外星人袭来时，我在这里奋战过，为了保护地球。」

    必须打倒外星人，无论如何都得把他们赶出地球。

    那就是我新想起来的片段。紧张的战争记忆，光是回想起来，就令人喘不过气。

    「你吗？」

    「是的。我想，我一定有什么想守护的珍视之物。不过，我不知道那是什么……」

    在朦胧地浮现脑海的片段中，没有那个记忆。明明是不想失去的重要记忆，却想不起来。

    「谢谢你们帮我找花。如果有在其他地方看到，麻烦再告诉我。我……要在这里多待一会儿。」

    我想再多看一下这朵花……可是，又有种不忍心继续看着它的感觉。

    【第19天】

    前往工厂废墟找素材的途中，我接获9S先生第三次的联络。

    「喂喂，请问有什么事吗？」

    这次一定也是要来告诉我找到月之泪了，要来调查9S先生他们的位置情报。『找到月之――』

    「我马上过去！」

    从这里到9S先生所在的沉没都市，距离非常远。我着急起来了。

    得快点过去！快一分一秒也好！总之快一点就是了！

    「久等了！」

    「你……真的很快耶。」

    9S先生比起惊讶，更接近傻眼。算了，重点是月之泪。我望向2B小姐和9S先生背后。

    岩石缝隙间开着一朵白花。看起来像在紧紧攀住岩石，以免被海风吹走。浪涛声听起来显得特别尖锐。

    「啊啊，原来如此。」

    这片海岸。沉入水中的建筑物，以及海鸟的鸣叫声。

    「这里发生过什么事？」

    我回答「与外星人的战斗」。没错，在这里。这片海岸沿岸，是我负责的区域。

    「战况日渐恶化。我为了在战斗中取胜，决定自我增殖。」

    因为想要跟以数量取胜的敌人对抗，我们也只能跟着增加数量。

    「可是，敌人的数量也愈变愈多……许多同伴都失去了性命。」

    我连为同伴哀悼的时间都没有，再度自我增殖，派上战场，然后又有一堆人战死……如此反复。

    「很久以前的事了。」

    「是吗……」

    9S点了下头，忽然歪过头。

    「艾米尔活了多久啊？」

    「不清楚。」

    好像久到我记不得，又好像没活多久。不过，正确的时间我并不知道。

    「因为那是战斗不需要的记忆。」

    我――我们该想的，是从外星人手中保护地球。仅此而已。

    「谢谢你们帮我找花。如果有在其他地方看到，麻烦再告诉我。我……要在这里多待一会儿。」

    因为我想多看一下这朵努力活着的白色小花。可是，又有种不想再想起更多记忆的感觉。我害怕想起来。

    【第23天】

    还没接到9S先生的联络，我就开始搜寻他的位置情报。因为，我早就知道等等必须到他那边去。

    ……嘿！

    「久等了！」

    「我还什么都没说……」

    2B小姐和9S先生出现在眼前的瞬间，我意识到自己一直是用魔法瞬间移动过来。可见「月之泪」对我来说是多重要的花。重要到不管怎样，我都必须赶过来。

    所以，我才会下意识使用魔法。连我自己都没发现，使用了强大的魔法。

    啊，原来是这样。这强大的魔法原本的持有者是……还有，这种花是……

    「艾米尔？你还好吗？」

    9S先生担心的声音，令我回过神来。

    「我想起来了。我……」

    「咦？」

    「没什么，谢谢你们。托你们的福，我想起重要的地方了。」

    「重要的地方？」

    「是的。那个地方对『他』来说，非常重要……」

    将这种白花，以及将与这种花有关的回忆，像宝物一样收藏在心中的「他」，一直被我遗忘着。

    「做为答谢，我带你们去那个地方吧。」

    我拿出一把旧钥匙。这把钥匙我也一直没想起来，但绝对不会弄丢它。明明不知道是哪里的钥匙，还是珍惜地将它留在手边……

    「这是购物中心内的升降机钥匙。」

    现在回想起来，在那个地方遇见2B小姐和9S先生，他们帮我找到开在那边的「月之泪」，或许不是单纯的巧合。

    「不好意思，请你们先过去。我要在这里多待一会儿。」

    我还在动摇。一次想起太多事，导致我陷入混乱状态。我需要一点时间静下心来，整理思绪。

    不过，整理思绪没有花太多时间。说不定，我内心的某处早就做好觉悟了。为了让我在想起一切时，绝对不会失去冷静。为了让我将自己该做的事做好。

    购物中心的升降机，动作跟以前一样。压缩机开关门的声音，以及不规则的晃动，统统跟以前一样。

    抵达最下层，门一开，就听见9S先生的声音。看来他们也才刚到。

    「好壮观喔！这么多月之泪！」

    「这个地方到底是？」

    他们惊讶地环顾四周。大概万万没想到，购物中心的地下深处，竟然有开满白花的地方吧。

    「谢谢你们愿意来。」

    2B小姐纳闷地问：「艾米尔，这里是？」

    「这里充满重要的回忆，是我无论如何都想保护的地方。不对，正确地说，是『过去的我』。」

    9S先生歪过头。

    「我听不懂耶。」

    他叫我解释得更清楚一点，我便开始说明。本以为肯定不会有机会跟任何人说的，「我们的故事」。

    「我原本是很久以前制造的兵器。」

    「原来……你是兵器啊。」

    比外星人攻来地球的时期更早。人类还一点都不稀奇，到处都看得见的时代。我――「过去的我」，是极其平凡的人类小孩，直到被改造成实验兵器。

    「与外星人开战的时候，我进行自我增殖，以增强兵力。」

    「自我增殖？」

    「是的。我是复制出来的无数艾米尔的其中之一。」

    所以正确地说，进行自我增殖的并不是我，而是「过去的我」，最初的艾米尔。他不惜做出任何牺牲，也想守护这颗地球。因为对他来说，这是比自己更重要的伙伴们生存过的地方。

    「增殖后的我……我们，藉由互相帮助，勉强守住了防线。可是，在复制出几百、几千个自己的过程中，我们的记忆变得愈来愈模糊。」

    我几乎不记得最初的艾米尔还是人类时的事。连他当时的模样跟现在不同，都是听其他艾米尔说的。告诉我那件事的艾米尔，反而不知道这个场所。我们拥有的记忆各不相同。

    「这里是原本的、最初的艾米尔喜欢的地方。」

    对他来说，全部的珍视之物都在这里。他重现其中一名伙伴住的小屋，让最喜欢的人种过的花盛开，追寻当时的回忆……

    「虽然也有许多难过的事、悲伤的事，对原型来说，那场旅途的回忆真的是他的宝物。」

    这不是我自己经历过的事，但我的记忆中也留有他的回忆。尽管只有那么一点点，彷佛随时都会消失。

    「你说的原型，现在在哪里？」

    「不知道。因为我们的数量变得太多了。」

    「这样啊……」

    我们自我增殖了上千上万次，可是大多数都在战场上死掉了。为了实现最初的艾米尔的愿望――守护这个与伙伴一起生活过的世界。

    「谢谢你们。托你们的福，我想起了重要的事物。」

    虽然之前会害怕，现在我觉得，幸好有想起来。幸好有取回这段记忆。

    「只要有这段回忆，我一个人也能加油。」

    就算只有我一个人，我也能继续我的战斗。只要有这段记忆。我是这么想的。

    【第33天】

    带2B小姐和9S先生到购物中心地下的隔天和后天，我没有出门，窝在住处度过。我有想独自思考的事。

    之后，我跟平常一样在废墟都市跑来跑去，等客人来。不过很遗憾，谁都没有来。2B小姐跟9S先生也没来。

    我还去了购物中心一趟，没看到他们两位。

    几天前，沉没都市好像发生激烈的战斗，他们怎么了吗？不，应该是我白担心吧。因为我们才认识没多久，他们就变得愈来愈强了。

    说不定是搬到远方住了。我还希望他们来我家玩一次呢。

    真想至少跟他们说声再见……

    【第54天】

    今天久违地看见2B小姐他们。本来想跟他们搭话，但他们正在战斗，所以我没有过去。

    数台小型机械生物，以及两台四足步行型。数量挺多的，他们却完全不把敌人放在眼里。厉害到我插手帮忙，反而会给他们添麻烦。

    我默默离开，过桥移动到对岸。最后，我想再看一次月之泪。

    据说任何愿望都能实现的传说之花。我的愿望，它也会帮忙实现吗？

    可是，老实说，我觉得那个传说不太可信。因为那个人努力地照顾月之花，还是没治好妹妹的病。

    收到月之泪发饰的那个人的愿望，果然也……不，那只是我――「过去的我」的推测。

    我的愿望也不可能实现。我明白。所以，反而可以不必期待。即使知道不会实现，我也想许一个愿看看。

    「艾米尔。」

    2B小姐叫住我，我回过头。看来他们平安结束战斗了。面对那么多敌人，却连一点擦伤都没有。

    「两位变得好强喔。」

    我没有自恋到会觉得是拜我卖的武器所赐。没有我的武器，他们应该也能不断打倒敌人。

    「已经，不需要我帮忙了呢。」

    「什么意思？」

    「没事。没什么。」

    幸好在这边遇见了他们，这样就能好好道别了。

    「请多保重。」

    我急忙离开。得快一点才行，要在来不及挽回前阻止他们。

    我在那场战斗中的任务，是后方支持。载着帮忙在前线战斗的艾米尔们补给的物资，不断奔波。

    我的身体之所以是这个尺寸，是为了方便在战场上随机应变，形状则是最适合运送物资的形状。

    我们被赋予最适合各自职责的形状及尺寸。在最前线迎击的艾米尔拥有高攻击力，维持防线的艾米尔拥有坚固的装甲。

    最初的艾米尔，似乎认为「多样性」才是胜过以数量取胜的敌人的关键。就像人类是因为发展出各式各样的生活形式及文化，才能长久繁荣下去一样。

    每天我都在独自奔波。每天都在将物资运到如今被称为沉没都市的那片海岸。到处分配修复用素材给受伤的同伴，分配补给用素材给魔力耗尽的同伴。

    他们的话愈变愈少。我大概是在同伴数量急速减少的时候，发现会互相鼓励、连手作战的他们，不知何时不再说话的吧。

    与此同时，我的记忆也逐渐消失。用新零件修补毁损的身体后，记忆似乎也会变得模糊。大概是因为从最初的艾米尔身上继承来的部分变得愈少，以前的记忆也会随之减少。

    我的身体又小又轻，不像战斗用的艾米尔他们那样，拥有坚固的装甲。敌人的飞弹如果在附近着弹，一下就会被爆炸的气流吹走。为了补给而在战场上跑来跑去的我，总是伤痕累累。每天都必须交换零件或修补，我心中的原型的记忆，也会随之消失。

    只不过，那同时也是救赎。对我而言，他的记忆不知不觉成了沉重的负担。那些记忆只是最初的艾米尔的记忆，不是我自己的。即使存在我心中，那也是假货。

    每当记忆一段又一段消失，我都会感到有点放心。不久后，我学会为记忆盖上盖子。逃避难过、悲伤的记忆。

    当时，防线已经崩坏了。因为不管我们再怎么增殖，敌人都会用更快的速度增加。外星人增产了机械生物，藉此加强兵力。他们派上战场的，是跟我们一样，能适应各种环境的机器人。

    只不过，外星人并没有因此获得压倒性胜利。许多人造人降落到地球上。他们代替我们，掌握对外星人战争的主导权。可是战况依然没有好转，他们似乎也陷入苦战……

    伙伴们分散各处后，继承自最初的艾米尔的记忆，我大部分都忘光了，开始在废墟都市开店卖东西给人造人。神奇的是，只有「运送物资」这个任务我没有忘记。

    假如没遇见2B小姐和9S先生，取回以前的记忆，我现在应该还会在废墟都市跑来跑去，想不起来自己是什么人吧……连以前的同伴正在受苦都没发现。

    从很久以前开始，我就听得见他们的呐喊及哀叹，却无法理解那是什么意思。顶多只会想「沙漠那边有好奇怪的声音，不知道是什么，好可怕喔」。

    得快点过去才行。到大家那边。

    我用了刚学会的瞬间移动魔法。看起来摇摇欲坠的大楼群瞬间消失，我移动到了沙漠上。然后，眼前是好几颗抬头才看得见全貌的巨大球体，是战斗特化型的艾米尔。

    我被迫想起将物资运给在最前线战斗的他们的日子。大家都很温柔。明明那么疲惫，受了那么多伤，变得破破烂烂，还会对我说「谢谢你」、「辛苦了」，慰劳我。

    大家同心协力，拼命奋战。战场上的艾米尔们，非常珍惜同伴。跟家人一样，我有点羡慕。因为我这种后方支持型，很少有机会跟同型的伙伴见面，几乎都是单独行动。

    不过，正因为是如此为同伴着想的他们，接连失去同伴，才会令他们更加痛苦吧。正因为他们的感情跟家人一样好，只能对耗尽力气的同伴见死不救，才会令他们这么难受吧。

    「大家……」

    他们好像已经认不得我了。我听见如同野兽的低吼，是失去理智的艾米尔发出的。听见「好痛苦好痛苦」的哭声，还听见「救救我」的呐喊声。

    「永远，痛苦……好痛……」

    离外星人来袭过了数千年。这段期间，艾米尔们一直在前线战斗。在漫长到会让人失去理智的这段期间――

    「为什么……只有我们……」

    次数多到无法估计的自我增殖，代表他们失去了数量多到无法估计的伙伴。

    「干脆……统统，杀掉！」

    「不可以！」

    「不需要，这种世界！」

    「住手！拜托了！」

    可是，我的声音传不到他们耳中。我自己没有足以说服他们的话语。因为我知道……无论我怎么说，他们的痛苦都不会结束。

    「大家，住手啊！」

    我在大叫的瞬间被震飞。我不可能敌得过攻击力足以与外星人抗衡的他们。即使如此，还是得阻止他们。

    我不停接近他们。每次都被打回去、被弹飞。身体凹陷，轮胎掉了下来……不久后，我侧倒在沙漠上，动弹不得。

    「艾米尔！」

    我听见2B小姐的声音。

    「没事吧？」

    我看见9S先生担心地盯着我的脸。一定是他们发现我不太对劲，追过来了。

    「艾米尔，那是？」

    「我……分身的下场。经过无数次的增殖，以及长年来的战斗，导致他们自我崩坏了……」

    拥有强大的魔力，失去理智的伙伴。不能放着他们不管。

    「我得……做个了断。」

    「好了啦！你在这边休息！」

    他们把我留在原地，接近巨大艾米尔们。我已经没有力气挽留他们。周围的声音不时会变得微弱，意识快要消失。我茫然地心想，这就是死亡吗？

    听得见声音。伙伴们的声音。

    「我们很努力喔。无论刮风下雨，还是在暴风雨的日子。」

    听见「啦啦啦，啦啦啦」的歌声。

    「就算伙伴死了，我们也没有气馁，继续奋战！」

    我被迫想起话愈来愈少的艾米尔们。他们只能闭上嘴巴，因为一开口就会抱怨，诅咒自己的境遇……

    「不过，永远不会结束的战争、永远不会结束的痛苦、永远不会结束的悲伤，对我们呐喊！呐喊这个世界不值得守护！这样的世界没有意义！」

    刺耳的笑声响彻四周。我听见辅助机在说「警告：魔素的放出量增大」。

    「你……你们！懂得这种痛苦！这种悲伤！这种绝望吗！你们懂吗啊啊啊啊啊啊啊！」

    我知道他们想做什么。他们打算将强大的魔力一次释放出来，带着不断折磨自己的世界一起上路。

    世界？这个世界？这个疯狂的世界？

    声音突然在耳边重现。冷淡又粗鲁。不过，很温柔……没错，是有点像2B小姐的那个人的声音。还听见爱讲大道理，像老爷爷的声音。还有平静温柔的声音。最初的艾米尔的记忆正在溢出。像宝物一样珍惜着的记忆，那段旅程的记忆。

    「即使如此，这样还是不对的！」

    我大叫道。这段记忆，肯定也沉睡在失去自我的同伴们的内心深处，我想唤醒它。

    「无论多么痛苦，无论多么悲伤，那些人都没放弃。他们相信总有一天能度过难关，一路战斗过来！就算知道会白费工夫，依然必须继续奋战！对不对，凯宁姐！」

    我的攻击力和防御力虽然都比不上他们，还是不得不做。不能放弃！

    「因为，这是那个人想守护的世界！」

    我感觉到伙伴们猛然回过神来。

    我们拥有的记忆虽然是分散的，虽然大部分都在逐渐消失……那个人的记忆，应该还是会残留到最后。

    我将体内所有的魔力集中起来，为了阻止同伴们自爆，为了抵抗到最后一刻。

    好安静，只听得见风声。我似乎还活着。

    「我……真没用，竟然在最后……才想起那么重要的事。」

    明明是虚假的记忆，失去重要之人的悲伤却鲜明无比。那非常痛苦，所以我选择逃避。将记忆盖上盖子，试图忘记。因此，连不该忘记的事都忘掉了。

    伙伴们的声音已经听不见了。看来成功阻止爆炸了。八成是2B小姐他们伸出援手的关系。

    「最后……又给2B小姐和9S先生，添了麻烦呢……」

    我看见2B小姐默默摇头。9S先生说「只要修理一下，一定会恢复的」。他们好温柔。

    他们明明也一样，每天都要面临艰困的战斗，却完全感觉不出来。为什么活在激战中的人，都这么温柔呢？对了，那个人也很温柔……

    我感觉到意识逐渐远去。好几个回忆，不属于我的回忆正在消失。

    算了，这样就好。在我如此心想，准备失去意识时――

    艾米尔――我听见有人在叫我。不是2B小姐，也不是9S先生，令人怀念的声音。我惊讶地抬起头。该不会，该不会……

    在模糊的视野中，有一群人微笑着对我挥手，还有一本飘在空中的书。

    见到了……真的见到了。月之泪实现了我的愿望。

    『欢迎回来，艾米尔。你很努力了喔。』

    我起身前往最想见到的人们身边，一面不停呼唤最喜欢的名字。

第二卷 短话 插图



第三卷 少年寄叶 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    修图：撸管娘

    我追向快步走在前方的人影。这里跟「外面」不同，存在空气及重力，所以每当脚底踩在地上，都会发出啪哒啪哒的声音。我心想「她会不会因为听见这个声音而回头啊」，她却完全没有放慢速度。

    最后，我决定使用大声呼唤这个单纯的方法。

    「二号！二号，我在叫你！」

    「九号？」

    二号终于停下脚步。白色裙摆随着她转身的动作飘起。我想起影像数据中，花朵绽放的模样。虽然我忘记那种植物叫什么名字了。

    「有事吗？」

    「不，称不上有事。」

    「没事就别浪费时间。」

    二号再度迈步而出。裙摆再度飘起，露出笔直的双腿。

    「竟然说我浪费时间，太过分了。不是说沟通对人造人而言，也是重要的行为之一吗？就是在我们做运动机能测验的时候。你已经忘啦？」

    「……我记得。」

    二号的语气之所以这么冷淡，大概是因为被设定成这种个性。跟我好奇心旺盛，会对许多事情感兴趣一样。人造人在一切的部分具有多样性，例如性格、能力、容貌。我认为是要仿效藉由其多样性建立起高度文明的人类。

    「G，二号。你要去哪里？噢，等等。先别说。」

    在二号开口前，我摆手制止她。

    「让我猜猜看。根据时间带和位置推测……要去找吉尼亚？」

    「是没错。不过以现在位置来看，根本不需要特地推测。」

    二号指向近在身旁的门。是吉尼亚的房间。吉尼亚拥有「人类军技术开发主任」这么长的一串头衔，是新型人造人的设计者，我们寄叶的创造者，也是负责做各种调整及测验的老师。

    「二号，你不懂。这是感觉上的问题。」

    「你太容易被感觉影响。之前才有人说过你注意力不集中，容易被其他事吸引过去，要多加留意。你已经忘了？」

    被她反将了一军。有点不甘心。不过，好开心。互相调侃，一同欢笑，驳倒对方，被对方驳倒。数据上记载的「家人」，是否就是这种感觉？

    「在吵什么？」

    房门打开，吉尼亚探出头。

    「G，吉尼亚。有件事想问你。」

    吉尼亚的视线轮流在我跟二号身上移动，轻笑出声。

    「你们两个好像常常在一起。」

    是巧合――二号用一副「你怎么可以讲这种话」的态度回答……其实不是巧合地说。

    「我只是来把你要我带过来的文件交给你。」

    「喔，谢谢。那九号是来干么的？」

    「我碰巧看到二号走在路上，就跟在她后面。」

    二号喃喃说道「真恶心」。

    「你好过分喔。」

    二号别过头……不意外。嗯，就知道你会是这个反应。

    「要打情骂俏麻烦到其他地方。我可是单身呢。」

    吉尼亚的语气分不出是开玩笑还是认真的。没错。他就是这个个性。实在很难分辨他说的话有几成是开玩笑，几成是认真的。

    「不不不，就说了我有事想问你嘛。」

    尽管搞不清楚他在想什么，我并不讨厌。因为不知道，所以想知道。我有很多事想问他。例如。

    「吉尼亚（Zinnia）这个名字，是花的名字对吧？为什么取了这样的名字？」

    我在记录人类命名倾向的书上看过，用花名命名的人大多是女性。可是，吉尼亚的义体是成年男性。

    「不是我取的。是我所属部门的上司取的。」

    「为什么要用花名？」

    可以盛开好几天的花，那就是吉尼亚。别名好像叫「百日草」？

    「谁知道。大概是因为流行？也有其他人是拿花名命名。」

    「流行？这么容易就能获得名字啊？」

    「正式名称要有上层的许可，否则管理时会很麻烦。不过如果只是绰号，应该可以随便你取。」

    什么嘛。果然得办手续。竟然要去跟人类军的高层谈，光想就觉得麻烦――在我如此心想时。

    「那个……我们呢？」

    二号加入话题。一反常态地积极。

    「我们……也可以得到名字吗？」

    原来。二号想要名字。难道她羡慕花名？

    我才刚准备询问，就闭上嘴巴。因为吉尼亚的回答慢了零点几秒。这种停顿的方式，对了，是叫「迟疑」吧？

    「等到所有项目都测验完，决定好要分配到哪个部门后，上司就会帮忙取了吧。」

    「……这样啊。」

    二号微微扬起嘴角。吉尼亚见状，脸色似乎变得阴沉了一些。为什么看到二号开心的模样，吉尼亚要露出这种忧郁的表情？

    刚才的「迟疑」也是，总觉得怪怪的。是我多心吗？

    「啊，二号。」

    虽然可能有点刻意，我抓住二号的袖子。

    「快到检查记忆区块的时间了。我们得去一趟服务器管理室。」

    「知道了。」

    我隔着二号迅速扫了吉尼亚一眼，他带着放心的表情。顺利结束这段对话，让他松了一口气。

    果然，有蹊跷。

    卫星轨道上的六号基地「实验室」。研究、开发新型机体的场所。对我们寄叶来说，是「家」一般的存在。不对，是「学校」吧？因为有多到让人厌倦的测验要做。不过我们会在这里调整身体各个部位，就这一点来说，或许比较接近「医院」。吉尼亚说这里集合了最新型的开发器材，以及优秀的职员。开发新兵器是当务之急，所以不得不这么做。听说地面的人造人正在面临苦战。用来逆转战况的杀手锏就是我们寄叶……的样子。

    「真的耶。欧亚大陆东部被敌人占领了……」

    根据来自地球的报告书，两个礼拜前，机械生物占据了很大一块区域。再加上在「昼之国」无法使用龙骑兵，我军不断被逼退。

    我早就听说我们陷入了苦战，但真没想到这么严重。落入敌人手中的「欧亚大陆东部」，范围大到让人傻眼的地步。根本不是「很大一块区域」就能形容。没问题吗？我想多了解一下当地的状况。

    呃，想归想，我可不能去问吉尼亚。因为绝对不能被人发现我看过这份资料。我正在非法存取实验室的服务器。

    聊到名字时，吉尼亚的反应不太对劲。不只那个时候。我试着仔细观察一段时间，发现他偶尔会露出同样的表情。那种时候，他大多会轻轻吐气。好像叫「叹气」。是因为这个战况吗？还是说……该不会。

    吉尼亚在隐瞒什么。而且是不好的事情。尽管只是我的推测。

    因此我想去调查。因为那只是我的推测。很可能推测错误。其实，我并不想去揣测吉尼亚会骗我们、对我们有所隐瞒。

    假如翻遍服务器还是找不到任何数据，那就这样吧。统统是我误会。讲话分不清是不是在开玩笑，是吉尼亚的习惯，而我只不过是判断错误。

    ……我是这么希望的，不过。

    「嗯？这段空白是？」

    疑似删除数据的痕迹，但删除区块太大了。彷佛被挖了一块下来，或是靠蛮力将数据撕毁……

    这里本来到底有什么？

    我感到好奇，决定尝试修复资料。虽然很麻烦，我却控制不住自己的好奇心。

    「十三号……卫星轨道……？噢，要在卫星轨道上盖新基地啊。这是计划书的草案。接着是……我看看，人类议会？月球？」

    资料修复了八成左右时，我试着阅读，结果看得一头雾水。我想只要知道那几个常出现的词汇是什么意思，就能大致看懂，可是。

    「真麻烦。不看了。」

    反正基地的建设计划，感觉跟吉尼亚的秘密关系不大。

    「这个档案又是什么？」

    收在同一个文件夹里的，是名为「新型运用计划」的文件。有设法加密过的痕迹。只不过，档案好像在安全性加强前就被删掉了，并没有完全加密。

    「咦？这是什么？」

    我打开档案，映入眼帘的是寄叶型人造人的设计图。设计负责人是吉尼亚。之前他就大略提过我们是如何制造出来、如何行动的，却没有说明详情。当时他好像是说「太麻烦了所以省略掉」之类的。

    「反应炉……呃，这是怎么回事！?」

    我又从头看了一遍。文字、算式在我眼中扭曲成奇怪的形状。像在跳舞似的。不对。这只是单纯的文字跟算式。我之所以无法正确判读，是因为内心在动摇。

    「啊，不过这是原本的设计图。」

    一定是修改过。所以这份设计图才会被删掉。因为，不可能有这种事。这样的话，我们简直像……

    不可能？真的吗？二号面露喜色时，吉尼亚反而一脸忧郁。如果理由就是这个？

    「等等？刚才的计划书……」

    档案复原了八成，我却看不懂内容的计划书草案中，经常出现人类议会、月球等意义不明的词汇。

    我重新修复起数据。再也不觉得将虫蛀出来的小洞一个个补好的过程麻烦。吉尼亚是我们寄叶的创造者，也是老师，我想相信他。希望我刚才没能修复的部分，会有可以实现这个愿望的文字。

    然而。修复完毕的草案，显示出完全相反的结果。

    双手快要开始打颤。难以置信。人类应该会用这个词形容。惊愕与不安同时袭来，试图夺走正常的判断力。那就是「难以置信」。

    「为什么？为什么？为什么？」

    不行，头脑转不过来。不对，AI确实有在运作，但我不愿去理解。

    吉尼亚说了谎。吉尼亚骗了我们。

    「为什么啊！?为什么……！」

    现在，在我的思考回路中狂奔的东西。第一次产生的，情绪。

    「吉尼亚，背叛了，我们。」

    恐怕，人类将那种感情，称之为憎恶……

    非法存取服务器的数十小时后，我决定执行「那个计划」。

    其实应该早一点动手的。时间拖得愈久，吉尼亚就愈有可能发现删掉的资料被人修复。可是，还没满足条件。无论如何都不能让步的条件。

    那个条件是二号「一个人」在基地外。所以，必须在突入大气层测验的当天才有办法执行。

    那一天，确认二号装备空降测验装置从射出口离开后，我走出机库。

    先来到服务器管理室。许多同伴正在检查记忆区块。我」踏进室内，负责操作控制面板的研究员便回过头。

    「咦？九号？你不是要去参加运动能力测验吗？」

    「嗯，发生了异常状况。」

    这次的运动能力测验只有我要参加。而我把计算员杀了，毫无疑问属于异常状况吧？

    「你说什么？讲详细――」

    研究员带着惊愕的表情倒下。旧型人造人杀起来一点都不难。他们反应速度慢，力气又小。

    问题是同为寄叶型的伙伴，但他们待在检查用的舱室内，不可能知道外面发生了什么事。

    我中断检查程序，对伙伴们的记忆区块执行初始化程序。这段期间，他们会处于毫无抵抗能力的状态。我将初始化程序结束后的重启时间，设定在一小时后。漫无止境，恐怕永远不会到来的一小时后。

    「啊？衣服脏掉了。」

    是刺杀研究员时弄脏的。杀掉计算员的时候，我是偷偷从背后接近，掐住颈部，再折断颈椎杀了他。有点花太多时间，我打算下次要做得快一点。

    因此我才会选择刺杀，但衣服脏掉也很麻烦。白衣上的红色污点，远看还是很显眼。我走进检查用舱室，扒下伙伴的衣服。幸好有跟我一样的少年型机种。

    「抱歉。没时间帮你换衣服。」

    我将染上血渍的上衣及短裤，挂在一动也不动的义体上。虽说对方没有意识，至少得帮他遮一下。

    我在房门内侧装上发火装置，走出房间。除了这个地方，我在测验场、控制室、居住区域、资材放置所也动了同样的手脚。

    得加快速度。要趁二号在宇宙待命的期间，做好所有的准备。顶多剩十五分钟吧。要是超过这个时间还等不到开始测验的信号，二号肯定会判断通讯环境有问题，回到实验室。

    「四号！」'

    走在路上的四号回过头。我故作着急，跑到他身边。

    「二号的状况不太对劲。她现在在外面。」

    你看――我指向窗外。四号望向窗户，歪过头。

    「在那边，看得见对不对？」

    四号被我这句话引到窗边。怎么可能看得见。二号在其他地方。四号咕哝着「没看见耶」，把脸凑近窗户，我用剑刺进他的身体。我虽然不太会用武器，毫无防备地背对自己的人，倒是能轻松解决。

    「我不会道歉，四号。因为，我们……」

    话还没说完，四号就倒下了。红色液体在走道的地板上扩散开来。我跨过它走向房门。是吉尼亚的房间。吉尼亚和二十一号在房内为明天的计算速度检验开会。

    我开门冲进房间。吉尼亚抬起头，二十一号回过头。他们都不知道发生了什么事。我在二十一号发现我衣服上的脏污前，往他身上撞过去。以反手拿着剑的状态。

    「二十一号！」

    吉尼亚发出类似惨叫的声音。二十一号一句话都没说，就停止运作。

    「九号，为什么……」

    「为什么？为什么？为什么？」

    我知道自己嘴角挂着笑容。我重新握好剑。吉尼亚没有动作。应该是动不了。身为设计者的吉尼亚，比谁都还要清楚我们寄叶的运动能力，也知道自己不可能逃掉。

    「问我这个？偏偏是由你来问我？」

    我逼近吉尼亚。这么简单的事，闭着眼睛都做得到。

    「你明明知道答案。」

    挥下剑。不是朝头部，也不是朝胸部。剑刃斩裂的是胸部下方。以胸口为中心斜劈。

    腹部装置从红色伤口底下露出。吉尼亚瞪大眼睛。面容扭曲。这个位置，理应强烈刺激到了他的痛觉。

    「我才不会让你死得那么轻松。」

    灯光忽然消失，室内瞬间坠入黑暗。不过，紧急照明灯的红光立刻取而代之。设置在实验室各处的定时发火装置，同时启动了。

    「你做了……什么……」

    「有必要跟你说明吗？」

    手中的剑再度斜斜划过空中。不过，伤口浅到他不会立刻断气。腹部的伤口变成X形。我不想让他在实验室坠落前死去。

    「二号好慢喔。明明她早该回来了。」

    我看出吉尼亚因疼痛而扭曲的脸上，闪过惊慌之色。

    「哦？你担心二号啊？事到如今，你还自以为是监护人？噢，不对。你是因为自己做的坏事会被人发现，才这么紧张吧？」

    二号问「我们也可以得到名字吗？」的时候，吉尼亚犹豫了一瞬间才回答。因为他不想说实话。绝对不会有人帮我们寄叶取名字。我们注定要一直被人用代号称呼。理由是……

    「还想挣扎啊？」

    吉尼亚将手伸向桌子。我拿剑刺进他的肩膀，把他钉在地上。他发出刺耳的惨叫声。这样吉尼亚就动弹不得了。

    「没用的。控制室现在是一片火海。动力跟网络都全部切断了。」

    二号差不多该赶过来了啊。为了空出路让她进入基地，我没在机库和射出口附近设置发火装置。

    我想看看走道上的情况，才刚打开门，视线就被遮住。是四号的义体。现在重力控制系统彻底失控，导致他的义体飘了过来。

    曾经是四号的物体，越过我头上飘进室内。不只重力，由于火灾的关系，整座基地都在不规则摇晃。原来如此，难怪二号这么慢。

    从机库到吉尼亚的房间，用跑的只需要五分钟不到。然而在这个状况下，跑步的速度不可能跟平常一样。

    「好吧，只能相信二号的运动能力。」

    我再度关上门，拔出备用的剑。顺便躲到门旁边。二号的战斗能力比我优秀。不搞偷袭的话，会遭到反击。

    「是二号的脚步声……吗？」

    我把耳朵贴在墙壁上，听见不规则的冲击声。应该是在墙壁上移动。声音逐渐接近。有如倒数计时。我抓住墙壁上的紧急挂钩，等待那个瞬间。

    「吉尼亚！」

    房门开启。热风灌进房内。看来火已经蔓延到走道上了。

    「四号！二十一号！怎么搞的！?」

    「不行……二号，快逃……」

    吉尼亚拼命试图警告二号。正合我意。二号的视线落在吉尼亚身上，然后僵住了。

    「吉尼亚，发生什……！?」

    我冲出去，将二号压在墙上。为了让我在这个重力异常的状况下，也能精准刺中她。

    「九号……！?」

    我慢慢离开二号，拔出长剑，红色液体化为好几颗小珠子从剑尖滴落，在空中飘舞。

    「不愧是擅长战斗的二号。似乎没造成致命伤。」

    骗她的。我一开始就没有瞄准要害。

    「这……到底是？」

    嗯，现在就跟你说明。仔细地，按照顺序说明……

    「G，二号。你知道藏在我们寄叶机体身上的秘密吗？」

    不可以――吉尼亚挤出声音说。

    「闭嘴！」

    我用力踹了他的侧腹一脚。他发出分不清是「呜！」还是「啊！」的声音，撞在墙壁上。

    「住手！九号，吉尼亚做了什么吗？」

    吉尼亚做了什么吗？没错，他做了。做了被我踹得鼻青脸肿，被我砍得遍体鳞伤都嫌不够的事。

    「这家伙啊，用难以置信的方法，创造了我们寄叶。」

    在被删除的数据中找到的，寄叶型人造人设计图。我还以为自己看错了。真的难以置信。

    「我们体内不是有黑盒吗？他说那是能量效率异常高的融合炉……」

    我停顿了一下。慢慢吸气。吐出。

    「其实，那是收集从机械生物身上采取的核心，重新制造而成的能量机关。」

    我喜欢看人类文明的资料。模仿人类很开心。我曾经梦想如果总有一天，能过跟人类一样的生活就好了。可是――

    「我们不仅不是人类，还偏偏是靠跟机械生物一样的组件运作。这种东西连人造人都称不上……是怪物！」

    我们这群怪物，怎么可能有办法获得名字。我们寄叶有编号就非常足够了。不过――二号发出微弱的声音。

    「因为这样……就……」

    啊啊，你真温柔。你还想原谅吉尼亚，想袒护他。因为你不知道这家伙打着什么鬼主意。

    「现在开始才是重点，二号。吉尼亚制定了更加难以置信的计划。」

    地面的战线持续后退。人类军不断败北。理由是在前线战斗的人造人士气低落。因为失去身为主人的人类、应该守护的人类，导致他们迷失了战斗的意义。得想办法才行――吉尼亚是这么想的吧。结果就是。

    「伪装月球上有人类，提升人造人士气的计划。」

    首先，捏造人类的幸存者逃到月球，至今依然生存的情报。接着在月球的无人基地设置名为「人类议会」的服务器。从那里对地面发送广播，装成人类在说话。

    然后建设专任的人造人部队和第十三号卫星轨道基地，用来跟人类议会联络――不对，用来管理月球上的假服务器……到这边为止是吉尼亚的计划。

    「不过，那个计划并不完善。既然要由第十三号卫星轨道基地管理人类议会，情报搞不好会从那里流出。所以，我改写了计划。」

    担心第十三号基地泄漏情报的话，只要让情报不会泄漏出去就行。只要在真相摊开在阳光下前将其抹消即可。

    「在新建设的第十三号基地设置后门，过了一定期间就会解锁。以会被机械生物入侵、遭到歼灭为前提建造它。基地毁灭后，就只会从月球的服务器进行通讯。只要知道真相的管理者统统消失不见，就再也不会有人知道真相。秘密会永远被守住。人类将在遥远的月球上，成为永恒的存在。我们要在月球上创造人造人的神！」

    用以执行计划的程序，已经传送到月球服务器。卫星轨道基地的建设计划、我们寄叶的设计图。关于生产线的指示书。之后就算放着不管，也会自动量产寄叶型人造人吧。

    「就这样，神会诞生在自动制造的寄叶部队手中……我们寄叶要为了那个神而殉教！」

    我们人造人敬爱的人类，已经消失了。这个弥天大谎，就是用来彻底隐蔽事实。完成这个谎言的，不是创造我们的吉尼亚。我们要靠自己的力量完成它。

    「我想将它命名为『寄叶计划』。」

    不错的名字吧？我很想这么说，却没能说出口。二号好像在大叫「别这样」。然后，从我口中吐出来的不是言语，而是呻吟声。

    「求求你……九号……你……疯了……」

    二号面色悲痛。红色水珠图案在眼前散开。它们缓缓飘向空中，逐渐被火炎吞噬。我发现自己被刺中了。

    这样就好。刚才我是故意避开要害的。伤害你并非我的本意，但如果不做到这个地步，温柔的你八成杀不了我。我希望由你来制裁我。

    「我们，会再被制造出来……」

    二号机种的设计图跟九号机种的设计图，都保存在月球服务器中。我和二号都会再度被制造出来、邂逅、死去……无限循环，总有一天，怀抱着人类的秘密消失。

    「不过……」

    眼前在摇晃。闪烁红光。

    「现在的我……觉得……幸好能……被你……杀掉……」

    啊啊，这里好温暖。愈来愈暗了，不过好温暖。有种被包覆住的感觉。希望下次跟你见面时，也是在温暖的地方。可以的话，最好比这里更加明亮，洋溢光芒……

    我想，再次，见到你。你呢？你呢，二号？

第三卷 少年寄叶 第一章

    【纪录：二号/卫星轨道基地地堡・居住区域】

    九号――我喃喃自语，有种不可思议的感觉。仔细一想，我第一次念出代号。我至今仍未见过会成为伙伴的那些队员。

    「不建议：无意义的私语。」

    我刻意无视从手腕传出的声音，念出显示于空中的屏幕上的文字。用比刚才大一些的声音。

    「九号。治疗型。负责修复。战斗能力设定成偏低。」

    这个机种主要是在后方支持，当然没有设想到使用枪械的情况。虽说不会直接参加战斗，本部队――寄叶实验M部队的治疗型，只有九号而已。假如九号陷入无法行动的状态，整个部队的作战行动会明显受到限制。

    「二十一号。扫描型。负责侦察与收集情报。战斗能力偏低。」

    跟九号一样，二十一号也不会直接攻击敌人。只不过，二十一号因为要支持攻击，未必会一直待在后方。视队伍成员而定，有时好像也会跟攻击型组队，站到最前线。

    二号――带有谴责意味的声音传来。我一样不予理会，接着说：

    「二十二号，枪击型。负责远距离攻击。在来复枪射击测验取得优秀的成绩。六号，攻击型。负责近距离攻击。擅长使用刀剑，动作极为敏捷。以上四名为M002（Zero Two）梯次。」

    他们四个都是少年型人造人。跟我一样。

    「这就是M部队的二期生吗……」

    在大多数是成年女性义体的寄叶型中，第一次编制了只有男性型的实验部队。那就是寄叶M部队。

    「学习本数据无须朗读。将资源花费在不必要的行为上，是导致作业速度变慢的远因。建议：默念，迅速继续进行作业。」

    戴在手腕上的SS传出声音。支持系统（Support System）・△型・代号153，简称SS。跟一长串的正式名称一样，它说的话也很长一串。

    「……吵死了。」

    SS的声音频繁地从手腕传出，实在有够烦。烦到我想用自己的声音盖过去。所以我才故意念出声，结果造成了反效果。

    「报告：二号机种的听觉机能已调整完毕。意即，在声音认知方面――」

    「吵、死、了、给、我、闭、嘴。」

    无法集中注意力。我的训练和调整进度慢了别人许多。用不着SS说我也知道。

    本来我预计以MOOl（Zero One）梯次的身分，跟三号、四号在同一时期下到地面。同为一期生的这两个人，都是攻击手。当然是男性型，不过他们拥有成年男性的义体。

    我低头望向自己的手掌。他们的手大概比我大一圈吧。手腕和上臂照理说也会比我粗。尽管不是真的有年龄差距，我的义体是少年的身体。身高比他们矮，骨架也比较小。

    体格差距当然不等于运动能力的差距。同为少年型的六号跟二十二号也和我一样，体型娇小纤细，可是从测验结果来看，他们跟一期生比起来毫不逊色。硬要说有什么差异，顶多只有一期生的近距离攻击范围比较广……吧？

    总而言之，与我同期的三号及四号准备得那么顺利，我却在卫星轨道基地上原地踏步。呃，不是真的在原地踏步。是譬喻。

    训练、测试、调整。做完后继续训练、测试、调整。三号和四号好像是两人一组做战斗训练，但我一直是一个人。好吧，我的训练不是要找人搭档的类型，所以这是当然的。

    我之所以正在记住之后要于地面会合的队员们的资料，也是因为我负责的作战行动需要用到。尽管明白用得到，我还是忍不住叹气。

    「二号D型啊。」

    防御型。防御型的机种，负责防御物理攻击和逻辑病毒的测试机种。因此身体强度设定得比其他机种还高，也有装备逻辑病毒防护罩……其他队员要我说明性能时，这样讲应该就能简短说明完毕。

    「在最前线承受敌人的攻击。成为伙伴的盾牌而死，那就是D型的职责……真讽刺。」

    伙伴？自从我出厂后，到现在都还没见过的伙伴。每天都只能跟SS对话。总是，一个人。那就是我在卫星轨道上度过的生活。

    我的进度慢到不知不觉快要被二期生追过，或许是因为我厌倦了吧。不对，哪有可能被这点小事影响。

    在我想东想西时，SS刺耳的声音再度打断我的思绪。

    「报告：三百秒后将进行动态负载测试。建议：迅速移动至测试区。」

    「知道了。」

    连我自己都觉得，这句简短的回答语气很冷淡。

    【纪录：四号/卫星轨道基地地堡・射击训练场】

    射击声在黑暗中回荡。连续三声，重复两次。合计六声。可是，第三声和第五声有点尖锐。八成没精准射中目标。

    「三号，命中四！」

    计算员的声音响起。六发里面有两发没中，在上一次的测试中，也是六发里面有一发没中。我心想，三号果然不适合当枪击型。

    「四号，换你。」

    我听从教官的指示，在三号出来后进入测试区。

    这是结束长达一百二十分钟的射击训练，休息十五分钟后进行的测验。刚开始要在明度及亮度与地堡内部的灯光相同的状况下，狙击不会动的目标和会动的标的，以计算射击天分的基础值。

    接着是在强光下测验。在地上的时候，有时会被迫于名为「烈日」的强烈阳光下行动。这个测验就是在设想那个情况。

    最后是在黑暗中测试。我们寄叶实验M部队被派到的「昼之国」不存在黑夜，但不是完全不会在黑暗中行动。听说有很多地下通道、洞窟、遗迹深处等没有光源的地方。

    我拿起手枪，摆好架势。护目镜侦测到周围一片黑暗，切换显示模式。

    圆盘状目标从左下方射出。我将枪口对准预测到达地点，扣下扳机。这时又有一个目标从右上方射出，彷佛算准了时机。我立刻更新到达地点的数据，射击。没去确认有没有射中。因为要瞄准慢了几秒、同样从右侧射出的目标。

    刚才三号没射中的大概是这个。三号习惯做完一个动作时，会放松下来。所以如果必须在那个瞬间做出其他动作，他一定会来不及反应。

    三号在单一动作、行为上用的力气太多了。过度施力的话，会在某个瞬间放松力道。对于经常要连续攻击的枪击型来说，是致命的缺点。

    下一批目标从三个方向同时射出。但每一个速度都有细微的差异。这也是三号不擅长应付的模式。

    处理复数目标时，要瞬间制定优先级。既然AI的效能有限，这是理所当然的步骤。一定要处理掉的目标、可以的话想处理掉的目标、不处理也无所谓的目标……就像这样。

    然而，三号统统都想处理掉。目标就在眼前，他八成没办法忍住不动手。三号是身体比大脑动得还快的类型，这么做确实很符合他的个性。

    听说地上的肉食野兽，很多反射神经发达的种类。在思考前，也就是情报传达到大脑前，就对四肢的肌肉下达指令。因为狩猎时需要比猎物更早行动，就算只快零点几秒也好。

    「四号，全弹命中！」

    听见计算员的声音，我放下手枪。一走出测试区，三号就明显啧了一声。他还是老样子，诚实到不行。这么好懂的个性，以要共同行动的伙伴来说，应该是值得欢迎的天赋吧。

    「可恶！下次我不会输的！」

    可是，三号非常不服输。我是不会反感，但这种过度的情绪，可能会导致判断失误。

    「你在比什么？你的敌人又不是我。我们该打倒的敌人，是机械生物。」

    「啊？你说什么！?」

    真可惜。只要他改掉这个缺点，实际形式的测验成绩应该会大幅提升。或是多少挪一些资源去思考，而不是统统用在运动机能上。

    「少给我摆出一副从容不迫的模样！」

    三号朝我逼近，教官开口制止我们。

    「适可而止吧。」

    「是！」

    我将左手臂放在胸口，摆出敬礼的姿势。三号慢了半拍，也跟着敬礼。布莱克教官是M部队的指导官。他的命令是绝对的。

    教官轻轻抬起右手。是叫我们可以不用继续敬礼的意思。我们放下左手，背脊却依然挺得直直的，等待教官下一句话。

    「休息六小时后，进入最终调整。」

    「最终！?」

    三号的表情一眼就看得出他很高兴。最终调整，代表在地堡的训练全部结束了。

    「调整完毕后，将移动到地上训练。」

    现在，诸多区域的制空权被敌人夺走，下到地面等于是直接冲进敌阵的正中央。是极度危险的行为，三号的感想却天真到不行。

    「太棒了，喂！可以去地上耶！」

    不晓得他是没搞清楚状况，还是搞清楚状况了，仍然很高兴能与机械生物交战。说不定两者皆是。无论是何者，地上可不是能让人心情雀跃的场所。这家伙就不能多分点资源到脑袋上吗？

    「噢，还有，有些人或许已经接获通知了――」

    教官先讲了句开场白，才接着说道：

    「寄叶实验M部队，由七架组成。其他机体预计在训练及调整完毕后依序前来会合。」

    「七架？除了我们？」

    「不对。是包含我们在内，共有七架。」

    三号骂了句「要你多嘴」，别过头。

    「教官，我有问题。」

    「什么问题？」

    「教官也会跟我们一起到地上进行训练吗？」

    「预计是这样。」

    既然如此，剩下那五架在基地的训练及调整，并不会有教官监督。也就是说，我们之前做的训练，仅仅是那个等级。

    剩下那五架大概也会有攻击型或枪击型，训练内容不太可能有差异。

    教官刚才说「移动到地上训练」，不过事实上，那无限接近于实战，难道不会伴随相应的危险性吗？我听说地上现在没有「称得上绝对安全的地方」。

    回到房间休息后，我还在继续思考。机械生物横行的地面。参加训练的只有我和三号两个人。以及，实战。增加成七架后要执行的任务……

    三号八成会笑我「想那么久之后的事干么」。不过，我可不想被连三分钟后的事都不去考虑的家伙这么说。

    但目前我的伙伴只有三号。思考要如何彻底改善彼此的缺点及弱点，有什么错？

    致命的短处会抵消突出的长处。只要没有特别严重的短处，就算没有太大的长处，也能存活下来。我认为我们的目标就在那里。为此该做些什么？

    我思考着，思考着，不断思考……

    【纪录：九号/卫星轨道基地地堡・服务器管理室】

    「请多指教，九号。噢，又不是第一次见面，讲这个好像怪怪的？」

    二十二号露出微笑。旁边的二十一号也微微扬起嘴角。我在实验区域跟这两个人擦身而过好几次。当时还站着聊了几句。

    二十一号是扫描型，二十二号是攻击型。虽然擅长领域不同，他们俩总是共同行动。似乎是因为他们是「双胞胎机种」。

    「等一下。我跟这两位可是第一次见面耶？」

    「抱歉抱歉。说得也是，六号。」

    我跟六号一起参加过实战形式的测验。状况是身为攻击型的六号受伤，身为治疗型的我负责救援。所以他们三个我都见过，六号和二十一号他们则是初次见面的样子。

    我、六号、二十一号、二十二号，在服务器管理室接受最后的检查及调整。这也是我们在正式结成M002梯次前，第一次聚在一起。

    至于为何还不算「正式结成」，因为寄叶实验M部队的指挥官，目前不在地堡。他先带领M001的前辈们下到地面了。所以，我们M002也要等下到地面，得到指挥官的承认后才算正式结成。

    不过在这边互相自我介绍过，我已经觉得自己是M002的一员了。

    「请多指教。我是扫描型二十一号。六号？呃……」

    「攻击型。」

    六号笑着回答。六号的笑容很灿烂，但他其实强得吓人。运动能力高，动作也相当迅速。很适合用「有如一条弹力十足的鞭子」来形容。二十一号跟二十二号在近距离看到六号的动作，应该也会大吃一惊吧。

    「他是枪击型二十二号。特技是精密射击。」

    咦？二十二号不是攻击型吗？看来我记错了。好险我没在本人面前说「他是攻击型二十二号」。被人搞错机种，感觉不会好到哪去。

    「不要一直聊天！」

    被开发部的职员叮咛，我们同时耸肩。六号还微微吐出舌头。二十二号看到，忍不住笑出来。

    「那边那个！」

    「是――对不起。」

    有同伴在真开心。做检查和调整的时候，我总是会在途中不耐烦，今天却一点都不会。转眼间就统统结束了，我们便离开服务器管理室。

    之后有六小时的休息时间。什么都不做总觉得有点可惜，所以我们一面聊天，一面在地堡内散步。

    「下次回到地堡，不晓得会是什么时候。」

    「咦――?二十二号，难道你思乡病已经发作了？想家啦？」

    六号像在调侃他似的，二十二号急忙摇头。

    「才、才不是！我只是在想，在地面执行的任务要花多少时间。」

    对喔，我也没听说过我们要在地上待多久。二十二号不知道的话，照理说二十一号也不会知道。

    「六号有听说什么吗？」

    「没。可是，应该没有一定的期限吧？」

    「为什么？」

    「又不是我们可以决定的。要看敌人才对。」

    的确。六号真聪明。我们要在地上待多久，得看跟敌人的战斗拖得多长。就算我们定好期限，也可能被敌人的动向打乱计划……

    「对了！去看看地球吧！」

    二十二号打了个响指。从我们的居住区域的窗户，看不见地球。要到机库和司令室那一侧才看得见。

    「干么特地跑去看地球？之后就要过去啦？」

    二十一号一脸疑惑。

    「可是，下到地面就看不见飘在宇宙空间中的地球了耶？虽然这很正常。」

    「对喔。也不知道下次回来是什么时候。」

    听我这么说，二十二号高兴地点头。

    「说不定可以马上回来就是了。」

    六号用像在酸人的语气说「希望不要是被送回来」。二十一号「咦――你说这什么话啦」做出要对六号使出头槌的动作。

    我们在路上故意用肩膀互撞，互相追逐，移动到机库所在的区域。途中被整备部的职员「嘿，你们几个！安静点！」骂了一句。

    如果只有一个人，我才不会想在走道上奔跑。真不可思议。四个人就会想尝试做许多事。

    二十二号会不会也一样，一个人就不会想去看地球呢。啊，二十二号不可能一个人。因为他总是跟二十一号在一起。

    先不说这个了，我们从走道上的窗户，看见飘在宇宙空间的地球淡蓝色，出朦胧的光芒，圆圆的。

    「好漂亮……」

    我们必须夺回的东西。人类的故乡。

    「会不会这就是最后一面？」

    「六号！不要讲这么不吉利的话！」

    而且，我们可是让战况好转的王牌。别人说，我们就是为此存在的实验部队。

    「G。大家下到地面后，最想先去看什么？」

    他没有问想去做什么。因为下到地面后，我们要做的只有一件事。与机械生物战斗。仅此而已。

    「你突然问这种问题，我想不到耶。」

    二十一号苦笑着说。是吗？会太突然吗？

    「那你想看什么？问别人之前，自己要先回答吧。」

    六号说。

    「嗯――鸟和虫……还有植物？啊，也想看鱼游泳。还有动物跑步的样子。」

    他们三个都露出傻眼的表情。太贪心了？但我就是想看嘛。地上一定有许多生物。我想把它们统统夺回。为了人类。

    对于我这种胆小又不会用武器的人造人来说，这个愿望或许太不知天高地厚。但我是诚心这么希望。

第三卷 少年寄叶 第二章

    【纪录：二号/大本营】

    风声掠过耳边。我在千钧一发之际闪过。不是闪过风，是子弹。现在是剑与枪的战斗途中。攻击型与枪击型，我跟四号的战斗。

    「喝啊！」

    我举起剑往不断弹过来的子弹砍下去。被一分为二的子弹发出声音，掉在地上。嘿。小事一桩。我一口气拉近距离。

    那种软趴趴的子弹最好射得中。枪只有一开始占上风。距离一缩短，战况会瞬间逆转。之后就是我比较快了。

    「看我的看我的看我的！」

    一发子弹都不会让你射出去。

    「喝――！」

    我朝四号的右手挥剑，打飞他的手枪。这样四号就没武器可用了。是我赢了。在我准备把剑抵在他脖子上的时候。

    双手传来一阵冲击。不知道发生了什么事。剑从我手中弹出。

    「啊！」

    四号左手握着一把手枪。跟我刚才打飞的是不同把。

    「喂，太卑鄙了！」

    四号哼了声。这家伙还是老样子爱耍帅。如果他露出得意的表情，倒还有一点可爱。

    「你会在最后关头松懈下来。别以为在战场上还能这样。」

    ……讨厌的家伙。气死我了。

    「如果这里是战场，我第一击就杀掉你了。」

    虽然他八成又会回嘴。

    「既然如此，训练时也给我带着杀意。」

    回应我的不是四号，而是教官。

    「机械生物听不懂人话。也不存在手下留情这个概念。稍有大意，等待你的就是败北。」

    由四号说出口只会让人不爽的话，换成教官来说，我一句话都无法反驳。

    「是！」

    我将左手放到胸前敬礼。

    「放下。」

    放下手后，我有点想回嘴。与其说回嘴，比较接近有话想说。

    「可是教官，我们要自主训练到什么时候？」

    好不容易到了有一堆机械的地面，结果每天都在训练，隔天又是训练。对手还是四号。说实话，好无聊。

    「没办法。只有我们两个又不能结成小队。」

    ……四号就是这副德行。一下「没办法」一下「不能」，他的否定我都听腻了。

    「但两个人也有很多事能做啊，组成游击队之类的。」

    「枪击型跟攻击型两个人？连负责侦察的都没有？只会被敌人包围然后全灭。想一下就知道了吧。麻烦稍微动动你的脑袋。」

    「你说什么！」

    可恶，气死我了！真想揍他一拳！

    「三号。」

    听见教官的声音，我松开握到一半的拳头。

    「你太易怒了。四号也是，不要一直挑衅他。」

    我并没有服气，但我明白现在是收手之时。我放下双臂，轻轻吐出一口气。这时，教官的语气变了。

    「不过，我给你们带来一个好消息。」

    好消息？给我们？什么好消息？

    我瞄向旁边。四号盯着教官。意思是，四号也不知道教官在讲什么。

    教官望向后方。以此为信号，跟我们一样是寄叶型的人造人，小跑步朝这边跑过来。总共四人。难道教官说的就是他们？

    「他们是今天开始配置到这边的队员。编号M002，是你们M001的后辈。」

    果然！寄叶实验M部队不只我跟四号。还需要负责侦察、后方支持的人。我有听说近期他们会前来会合，组成七人小队。

    「喔喔……终于来了！多指教啦！后辈！」

    「说是后辈，我们也是半个月前才来的。几乎跟同期没两样。」

    「我说你啊，不是那个问题好吗？你不懂啦。」

    这人的脑袋到底有多僵硬。我傻眼到懒得讲他了。

    嗯？等等？我跟四号，加上之后来的这四个……咦？人数不对吧？

    「M002。轮流自我介绍。」

    算了。四号头脑僵硬和人数不对都无所谓。我转换心情，望向「后辈」们。

    「我是寄叶实验M部队的扫描型二十一号。擅长侦察与分析。」

    侦察！终于来了！他身材娇小又纤细，不过扫描型就是这样吧。隔壁那个长得跟他很像的家伙，也是负责侦察的吗？

    「那个……我是，呃，寄叶实验M部队的枪击型二十二号。」

    枪击型？跟四号一样？这家伙吗？

    「特技是精密射击……」

    「喂喂喂，这么柔弱的小家伙有办法战斗吗？」

    他比四号矮一个头，手臂细得让人怀疑到底有没有长肌肉。从短裤底下露出的腿，跟木棒没两样。

    「闭嘴。别暴露出你的无知。」

    嗦――我小声回嘴。我也知道外观和基本性能未必一致……只是有点忘记。

    「下一个。」

    「我是寄叶实验M部队的……六号。虽然是攻击型，但我还会很多其他特技喔。」

    特技？会耍什么花招的意思？

    感觉好讨厌。那目中无人的笑容……这家伙八成心怀鬼胎。不容大意。

    「我是寄叶实验M部队的治疗型九号。主要任务是修复机体和备份自我数据。」

    备份自我资料？什么东西？有人跟我们说明过吗？

    「从来没听过的功能呢。」

    四号也一脸纳闷。那就不是我忘记了。

    九号点头回答「是的」。看起来是个表里如一的家伙，跟六号不一样。只要张开嘴巴，大概连肚子里装什么都看得见。

    「是自我数据毁损、遭到破坏时，将它连同记忆区块一起整个保护起来的功能。」

    连同记忆区块一起？整个？什么意思？不对，我听得懂他在讲什么。可是……自我数据是所有我思考过、记住过的事的样子。简单地说，就是我的内在全部的感觉？将它统统记住？这种事有办法办到吗？

    九号轻轻点头，或许是知道我怀疑地看着他。

    「所以，我的保存区块容量是各位的十倍左右。」

    「十倍！?好强！」

    大约可以装进十人份的「我的内在」。

    「话虽如此，这只是空出来以备不时之需的空间，所以平常无法使用。」

    平常能不能用、细部构造什么的先不管，我只有「好强」这个感想。

    「M00l也做个自我介绍。」

    在教官的催促下，我决定不去想了。麻烦的小事交给四号就行。

    「我是寄叶实验M部队，攻击型三号。很高兴有新人加入。多指教。」

    今天开始，这几个小鬼就是我的伙伴。先别管身材纤细、看起来目中无人、容量超大那些事了，总之同伴增加是件好事。

    「寄叶实验M部队，枪击型四号。」

    这家伙真冷漠。明明可以更友善一点。在我心想之时，四号转身面向教官。

    「教官，有个问题想请教您。」

    「什么问题？」

    「在场的M002共有四架。不过，本来不是预计有五架，由包含我们在内的七架结成小队？」

    对对对，就是那个！难怪我觉得数量不对。

    「剩下一架还没调整完，决定之后再来会合。」

    我们两架，加上四架小鬼，剩下一架之后再过来。最后共有七架……嗯，数量对了。

    「目前由你们六架进行实战训练。」

    「了解。」

    四号回答，教官环视众人，说：

    「如你们所知，卫星轨道上的基地――地堡，开始将由女性机种组成的特殊部队『寄叶』投入实战。」

    噢，对喔。听说在我们度过只有训练可做的无聊生活期间，女性型寄叶部队创下辉煌的战果。我不想输给她们。

    「我们是用来测试新投入战场的男性型寄叶机体的实验部队。上头看好我们拿出比之前的寄叶部队更好的成绩。我们的任务是打破长年以来的胶着状态，为人类军带来胜利。希望各位将这件事刻在记忆区块的深处。」

    教官将左手放到胸前。

    「愿人类荣耀长存。」

    我们也跟着把左手放到胸前，复诵同样的话。

    【纪录：九号/大本营】

    集合――听见教官的声音，我站起身。休息时间结束了。我拍掉衣服上的脏污。不过我是坐在石头上，所以衣服不怎么脏。这是为了保险起见。

    在地面上，不小心坐错地方会落得很惨的下场。刚开始还发生过衣服全是泥巴、坐到虫子酿成惨剧……之类的事。

    基地内也有仿造地面的环境，铺满土或沙子的实验区域，但没有连虫和爬虫类都放进去。也没有碰到就会飘出花粉的草，或者果实长满刺的藤蔓。

    卫星轨道上和地面最大的差异，在于有无生物。我拥有这个知识，但地上的生物多到我不得不惊讶。活着的物种散发出的气息、声音、气味，统统是地堡没有的。

    虽然许多生物我都已经透过影像数据得知颜色及形状，实际亲眼看到，感觉根本不一样。原来「了解」一个东西，不是只靠单一的情报，而是像许多情报累积而成的感觉。

    不只地上的生物。同为M部队的伙伴也一样。我们开始一起训练后，过了好几天，情报仍然在更新。有许多「我所不知道的一面」。我要将它们一个个揭开。像打勾一样。

    例如三号先生会把摔到地上的雏鸟放回鸟巢。虽然他嘴上抱怨着「啊――挡路耶！」其实他是个温柔的人。他声音很大，我本来以为他很可怕，所以当时我真的满惊讶的。

    六号有点坏心眼。可能是因为他太聪明。至于二十一号和二十二号……

    不晓得是不是因为在想事情，我的动作似乎变慢了。

    「九号！」

    「是、是！」

    我急忙跑出去。大家都已经站在教官面前列队。失败失败。我道着歉站到六号旁边。神经得绷紧一些才行。

    「人都到齐了。今天要发新装备给你们。」

    教官发给我们一人一台形状各异的情报装置。大致是调整成了不会妨碍我们战斗的最佳形状。

    「支持系统・△型・代号153。」

    教官一念出名称，三号就皱着眉头说「好长的名字」。嗯，我也这么觉得。

    「称呼它为SS即可。」

    啊，果然吗？名字太长不适合在战场上沟通。

    「用法是这样。」

    教官对「SS」说：

    「明天的天气。」

    我们装上的SS同时传出声音。

    「周边地区上午晴时多云，午后预测会下雨。」

    问问题会立刻回答，确实很方便，但这种事用不着拜托情报装置吧？在我思考之时，六号提出同样的意见。

    「这点小事，靠我们体内的通讯机能不就能办到了吗？」

    「SS还具备寄叶机体本体做不到的远距离通讯、战术指导、维修检查机体等功能。」

    维修检查机体？有没有这个功能，可能会彻底改变我在战场上的任务。我全神贯注地听着教官说明，避免漏听任何一句话。

    「检查六号机体的驱动系统有无病毒。」

    教官话刚说完，六号便露出疑惑的表情。

    「嗯？咦？怎么回事？」

    六号扭动身躯，一副很痒的样子。

    「检查中断。」

    六号停止扭来扭去，吐出一大口气，询问教官：

    「刚才那是？」

    「SS在扫描你的驱动系统有无感染物理病毒，将其除去。」

    能把物理病毒找出来跟除去？好强大的功能。因为――

    「有这个功能，是不是也能除去敌人的病毒污染？」

    「能除去的只有脑部装置以外的物理污染系病毒。」

    「那逻辑病毒呢？不行吗？」

    「目前正在分析，之后应该会靠更新实装这个功能。」

    只是现在还不能用而已，之后会实装。这样敌人的逻辑病毒的威胁性，会大幅下降……

    「每台SS功能都一样，不过为了配合你们的特性，形状各不相同。去熟悉一下SS的功能，准备上战场。完毕。」

    教官正想结束话题时，六号「请问――」举起手。

    「什么事？」

    「刚才扫描病毒的时候痒痒的，有点舒服，方便再来一次吗？最好到可以两人独处的地方。」

    六号又来了，不知道他是认真的还是开玩笑……可是，教官一句「驳回」就结束了这段对话。看他一点都不觉得可惜，这次应该是开玩笑吧？

    噢，没时间让我悠哉地想这些了。

    「一百九十六分钟后出击。」

    出击。这个词让沉默瞬间降临。不是训练，是实战。我现在的感觉，就是所谓的「绷紧身子」吧。

    我早就预料到差不多是时候了。跟前辈他们会合，已经过了一段时间。设想各种情况的训练，也快要想不出新花样了。

    「统统重新检查一次装备。完毕。」

    我们在教官转身走掉的同时，开始行动。这时三号先生好像突然想到什么，跟六号搭话，脸上写着「兴味盎然」四个字。

    「你男人也行喔？」

    「谁知道呢？我不会用那种框架去限制对方就是了。不过，三号这种粗野又粗暴的男人不是我的菜。」

    「是『三号先生』吧。我好歹是你的前辈，给我用敬语。」

    「是。」

    啊，我看他之后也打算直接叫人家「三号」。六号露出这种表情回答「是」的时候，是否定的意思。我最近看出来的。

    三号先生似乎也明白，看着六号的背影哼了一声。

    「去拿装备吧，三号。」

    三号先生被四号先生叫过去，跟他一起离开。两位前辈并肩而行的背影，魄力就是不一样。或许是因为他们两个都很高，不过，原因大概不只这一个。

    「喂，四号。你还是去用攻击型的装备出击啦，你比较擅长当攻击型吧？」

    攻击型？比较擅长？什么啊？四号先生是枪击型，攻击型是三号先生才对。

    「这件事应该已经定案了。」

    听见四号先生的回答，三号先生故意「唉――！」叹了一大口气。三号先生真不适合叹气。刚才那段对话是什么意思？等他们两个走远后，我询问二十一号：

    「G，你知道他们在说什么吗？」

    身为扫描型的二十一号知道许多情报，大概是因为擅长调查。这次也一样，他马上就跟我说明。

    「四号前辈是用枪的枪击型，但他本来是攻击型。」

    「攻击型？跟三号先生一样？」

    「没错。听说他是因为顾虑到三号前辈，才转去当枪击型。」

    总是跟二十一号在一起的二十二号，好像也很清楚这件事，从旁加入对话。

    「不过，其实用起剑来好像也是四号前辈更厉害。」

    原来如此――我还没回答，三号先生的声音就从远方传来。

    「我听见了！二十二号！」

    三号先生声音很大。他似乎在附近，虽然看不见人影。

    「给我记住！」

    二十二号吓得肩膀一颤，二十一号轻轻拍了下他的背。他们感情真的好好。令人羡慕。双胞胎真好。

    我们闭上嘴巴，观察周遭的情况。好安静。三号学长再怎么厉害，应该也没在听了吧。我们面面相觑，松了口气。

    总觉得好好笑，可是又不能大声笑出来，我们只得忍住笑意……却没能成功克制住。不晓得第一个笑出来的人是谁。不知不觉间，我们纷纷大笑。

    终于笑完后，气氛变得有点寂寥。而且有点闲下来。

    我们三个没去再检查一遍装备，而是在这边磨蹭，是有原因的。其实别说再检查一遍，装备都再检查完两遍了。搞不好有到第三遍。肌肤感觉到实战一分一秒逼近，静不下心来，导致我们下意识一直在检查装备。

    「终于要第一次上战场了。你们会紧张吗？」

    我自己很紧张，所以忍不住问了这种问题。不过，二十一号摇摇头。

    「保持平常心，照常行动就好。」

    我们三个里面，二十一号是最冷静的。一直以来都是这样。

    「二十一号真厉害……我好怕喔。」

    要说的话，比起二十一号，二十二号的个性可能跟我比较像。因为他刚才说的就是我心里想的话。

    「没什么好怕的。」

    二十一号微笑着说，却没办法将二十二号的不安彻底驱散。

    「死在战场上，一定很难受，很痛苦。」

    二十二号低下头。

    「我不想……痛苦地死去。我不想死。」

    我不知道死掉的瞬间有多么难受、多么痛苦。因为，我们还没死过。我突然有种愧疚的感觉。

    「对不起。只有我一直待在安全的后方……」

    「咦！不是啦，我没那个意思！」

    二十二号露出「说错话了」的表情。

    「九号有备份我们的数据这个重大任务。你不待在安全的地方就糟了。」

    「而且要是没有你，就没人帮我们治疗！」

    二十二号跟二十一号都好温柔喔。

    「谢谢你们。我会加油。这样大家才能放心战斗。」

    「嗯。」

    二十二号用力点头。二十一号则笑着说「我不会让战况演变成那样的」。

    「我来侦察敌情，制定最适当的作战计划。二十二号只要跟着我就好。」

    二十一号面向二十二号。

    「由我保护你。」

    二十二号高兴地点头。他们完美体现了「信赖」一词。这两个人一直在一起，所以他们在对方心中，想必是特别的存在。

    「好了。去检查装备吧。」

    「嗯。再见，九号。」

    我也「等等见」挥手跟他们道别。离出击还有一百七十五分钟。还是好紧张。说实话，我并不擅长战斗。我既胆小，又不擅长使用武器。可是，一定也有我做得到的事。

    在地上训练的日子，比起待在卫星基地、总是一个人的那段时间愉快得多。人类文明中的「学校」这个团体生活场所，是不是也是这种感觉？

    所以，我想帮上大家的忙。因为大家都是我重要的同伴。可靠的两位前辈、聪明又强大的六号、冷静沉着的二十一号、温柔的二十二号。

    虽然我没办法像二十一号那样说「由我保护大家」，我还是想做好自己能做的事。

第三卷 少年寄叶 第三章

    【纪录：六号/湿地地带】

    远方传来爆炸声。隔着规律的间隔，响了好几次。吵得要死。不晓得是炸弹还地雷，他们知不知道这么做一点意义都没有？我们已经不在那里了。

    我一掌拍死飞到脸旁边的虫子。有股讨厌的味道。所以我才讨厌湿地地带，踩都踩不稳，藏身处又难找，真是够了。混合泥土味和青苔味的闷风也一样。

    但我还是勉强在矮树丛中找到低洼处，从机械生物手下逃离。那是……噢，八小时前。

    「啊啊啊……可恶！」

    三号发出吵死人的声音滚进来。真希望他不要再发出那么粗俗的声音。我很想骂他吵，但骂了只会惹事上身。因为三号又笨又烦。

    所以，我保持沉默，重新缠好左手臂的绷带。糟糕，皮肤也跟衣服一起裂开了，幸好不是右手。不过左右都没差，一样会痛。

    「不行！西北方的峡谷也一堆敌人，连没看过的类型都混在里面。」

    三号一面咂舌，一面脱下靴子。他把靴子反过来一倒，碎石便啪啦啪啦地掉下来。真的很想拜托他不要那么没气质。接着，我闻到血腥味。哦，他被打得挺惨的嘛？我想也是。

    「所以我不是说过，你是在浪费时间吗？」

    三号说要去找敌人包围网薄弱的地方，冲了出去，那是几小时前的事啊？啊，我阻止过他喔。稍微。我没有认真阻止，反正三号听不进去……明明状况如此恶劣。

    「我们被逼进这里，已经过了八小时。敌人很快就会找出我们的位置。」

    敌人的包围网，照理说有包含这一带，因为我听见大量的枪声及爆炸声。三号这白痴却说西北方声音比较少。当然是巧合啊，不然就是错觉。

    「我们这边没有扫描型也没有治疗型，状况不会好转。」

    等我发现时，二十一号不见了。二十二号也是。大概都死了吧。还活着的，只有待在离前线有段距离的后方的九号，以及负责保护他的四号。

    「那要怎么办！?」

    啊啊，吵死了。用不着那么大声，我也听得见。再说，「怎么办？」这个问题，不觉得很没意义吗？因为，答案显而易见。

    「只能待在这边，等待救援。或是等死。」

    「你说啥？」

    三号眼神透出杀气。非得要我讲明白吗？明明这么明显？

    「有什么关系。之后九号会想办法吧？」

    二十一号跟二十二号，都履行了职责。我也没有打混。白痴三号也，嗯，有点贡献。剩下就是九号的任务。工作分配如上。

    「我就是不想那样啊！」

    果然。又不是想不想的问题，为什么你无法理解？

    「哎，随便你。」

    讲也是白讲。毕竟这种对话又不是第一次。我可是有学习能力的，跟三号不一样。

    不过，三号接下来采取的行动完全出乎意料。是从未有过的模式。他用低能的声音大叫：「SS！」

    「用一般电波通讯发送求救讯号！调成最强持续发送！」

    「你在做什么！?这样这里会被敌人发现喔？」

    把电波调成最强，持续发送，等于是在邀请敌人过来吧？为什么要特地做这种事？

    「敌人正在对这一带进行地毯式搜索喔。我们被包围了！你明白吗！?」

    「所以我要把敌人引过来，瞄准他们阵型乱掉的地方，一口气突破。」

    「没有扫描型，你要怎么找到敌人的位置！?」

    「靠直觉！」

    什么！?他刚才说什么？我好像听见「直觉」？

    「我早就觉得你很笨，没想到笨到这个地步……」

    我叹着气站起来。笨到让人绝望。而我不幸到跟这种笨蛋两个人留在这里。看来只能笑了。

    「你才笨！我们现在比起坐以待毙，突破重围更有可能活下来！」

    你为什么听不懂？活下来？这么危险的作战计划，不可能顺利进行。三号――我低声呼唤他。

    「最后一次警告你。把电波，关了。」

    我拔出来的刀不只是威胁。白痴三号却听不进去。

    「我讲过很多次吧？」

    三号握住剑柄。不意外，我就知道。

    「对前辈给我用敬语！」

    动作这么大，你以为打得中吗？三号挥下的剑，我闭着眼睛都闪得掉。

    我一面闪躲，一面朝他挥刀。反应迟缓的三号不可能闪得掉吧？我才刚这么想，他就用剑防御。既然闪不掉，干脆挡下来？不，他不会想那么多。应该是所谓的「身体动得比大脑还要快」？

    「闪来闪去烦死了！」

    「这是当然的吧？正面承受攻击，是白痴才会干的事……啦！」

    哦，又选择防御。那把长得莫名其妙的剑，还算挺好用的嘛。考虑到可以拿来当盾牌用，只有厚度可取的剑刃也有了意义。再继续跟他互砍下去，我的刀刃可能会损毁。赶快解决掉好了。

    我迅速、用力地刺出刀尖。这样就算你挡住这一击，也会失去平衡吧？没错，瞄准失守的单一个点攻击，其实很有用。只是太笨的人做不到。

    「同为攻击型，可以比较一下谁比较强真是太好了。」

    最后一击。

    「去死！」

    刀尖刺中毫无防备的腹部。这时，我看见三号扬起嘴角。咦？怎么回事？

    「终于……逮到你了！」

    拿刀的右手被抓住了。不敢相信。他故意被刺中，以阻止我的动作？

    脑袋有问题吗？

    「放开我！」

    上臂被紧紧抓住，所以我只转动手腕，在三号的肚子里乱挖一通。照理说应该很痛，三号却不肯放手。

    「放开我――！」

    搞什么鬼。区区的三号竟然能封住我的动作……白痴……

    「呃啊啊啊啊啊！」

    粗俗的声音。是三号的……不对。是我的叫声。肩膀被三号刺中，惨叫出来的人，是我。隐约听见三号在说「刺歪了」。

    糟糕。三号瞄准的是左胸。我迅速扭转身体。痛痛痛痛痛！你在刺哪里啊，笨蛋！得快点离开他才行。

    不晓得我们究竟缠斗了多久。我的右手终于恢复自由。三号仰躺在地上。腹部开了个可以放进好几个拳头的洞。烂掉的腹部装置暴露在外面。为什么他能撑这么久？赶快去死不就得了。

    「就是因为这样，我才不想……应付白……痴……」

    我也站不住了。想拔出刺在胸口的剑，力气却完全使不出来。我狼狈地跪到地上。好讨厌喔，要脸部着地了。会弄得全是泥巴。

    早知如此，应该早点从背后刺杀他。明明三号背后总是疏于防备。

    「嗯，下次……就这么……办……」

    听不见爆炸声。泥土味和青苔味也闻不到了。

    【纪录：二十二号/深海基地】

    「这么做很不符合我的个性耶。」

    被机械残骸绊住脚，撞上二十一号的六号苦笑着说。多亏六号撞飞了他，二十一号毫发无伤。

    「保护别人……这种事。」

    六号似乎想要耸肩，但他的右肩已经不存在了。整只右手维持拿着刀的姿势掉在地上，像蜂窝一样布满弹孔。

    「快走！服务器室就在前面！」

    四号前辈大叫。靠在墙上的六号慢慢滑坐到地上。我们光是射击蜂拥而来的敌人就分身乏术，没空抱起倒在地上的六号，也没办法把他移到路边。

    「别管我们！」

    「可是，敌人……」

    无论开了多少枪，敌人都没有减少。不仅如此，还会凭空冒出援军。海底基地又没多大，他们到底躲在哪里？

    我们的任务，是让位在深海的机械生物服务器停止运作。只要让对附近这一带发出指令的服务器停止，敌人也会停止动作。作战目的就是这个。

    骇入服务器的是二十一号，我担任护卫。四号前辈跟六号负责支持我们，同时击退敌人，确保逃生路线。这次由三号前辈保护于后方待命的九号。

    上次在沙漠地带的任务，跟上上次在湿地地带的任务，都是我和二十一号先死。不过，这次的任务，我们不能先死。

    「二十二号！动作快！」

    「好、好的！」

    我回头望向二十一号。没问题。他没受伤。

    「不好意思，四号前辈！剩下麻烦你了！」

    我和二十一号奔向走道底端。要是二十一号受伤，就无法停止服务器了。总之要将二十一号送到服务器室。仅此而已。

    我敲下墙上的开关，隔板发出声音，开始降下。为了防止海水灌入，这座基地可以用好几层隔板分隔走道。途中，我试过好几次用隔板阻挡追过来的敌人，但这里本来就是那些家伙的基地。这点小伎俩根本阻止不了他们。

    即使如此，我们仍然必须前进。因为是任务。低沉的巨响，从厚重墙壁的另一侧传来。大概是四号前辈把走道炸了。只能出此下策。同为枪击型的我比谁都还要明白，子弹所剩无几。

    我们在走道上猛冲。离目的地不远了。

    「二十二号，有敌人。」

    二十一号在服务器室前方低声说道。

    「数量呢？」

    问了也是白问。这里等于是敌人的心脏。不可能没守卫。而且，最下层好像有电波干扰，无法扫描敌人。二十一号只是直接看到敌人而已。

    「有办法强行突破吗？」

    「嗯，没问题。」

    二十一号嘴上虽然这么说，那并不是「有办法」强行突破的意思。而是「只能这么做」。现在只有我能应战。除了冲进敌阵碰运气外，别无他法。

    「走吧！」

    我们同时飞奔而出。我不断对前方的敌人开枪。不用管剩下多少子弹了。就算在这里用光，只要能抵达服务器室就行。

    射击，射击，拼命射击，冲进服务器室。关上入口的门，破坏开关。这样就能争取一些时间，直到敌人破门而入。

    「骇得……进去吗？」

    我拼命控制，以免声音紧绷。不想被二十一号发现。

    「可恶！有装防护程序！」

    二十一号啧了一声，摇头。只能以物理手段破坏的意思。

    「别担心，这个规模可以直接炸掉，用这东西。」

    他拿出装炸弹的盒子。

    「还附带定时装置。放心。在爆炸前就能从这里逃出。」

    「可是，逃生路线呢？四号前辈跟六号都死掉了。」

    「没问题。这种场所通常会有紧急入口，这里也不例外。」

    二十一号指向天花板的一角。乍看之下看不出来，上面有四角形的裂缝。

    「入口不是用来派援军进来的吗？随便进去会不会遇到敌人？」

    「服务器坏了，敌人也会跟着停止行动。不会有事。」

    二十一号补充道「但也要看我们在哪个时机遇到敌人」。

    「太好了……」

    这样不仅能破坏服务器，二十一号也逃得出去。

    「我来设置炸弹。你快逃。」

    「你在说什么？你当然也要一起逃啊？」

    「不了。我……应该逃不掉。」

    我轻轻挪开按着侧腹的手。二十一号睁大眼睛。

    「好像被敌人的子弹擦到了。」

    其实不是擦到，是直接命中。我连哪个部位受到哪种程度的损伤都没去确认。我害怕看到伤口。真的很胆小。

    「放心吧。就算只有一个人，我也有能力把这里炸掉。」

    而且，子弹已经一发都不剩。无法开枪的枪击型，有跟没有一样。

    「我不想当你的绊脚石。」

    「笨蛋！」

    二十一号大声怒吼，紧紧抱住我。

    「别这样，二十一号……」

    快逃。我想这么说，却说不出口。因为，二十一号好温暖。非常温暖……我不想离开他。

    「我怎么可能丢下你先走！」

    「对不起。对不起，都是我害的。要是没有我就好了。」

    二十一号又骂了句「笨蛋」。这次语气温柔了一些。

    「假如受伤的人是我，你会自己逃掉吗？」

    怎么可能。叫我丢下二十一号逃走，我绝对办不到。啊啊，原来。是啊。我们一直在一起。从在同一条生产线制造出来的，那一瞬间起。

    「我真傻……」

    「对啊，你真傻。所以，你只要照我说的做就好。」

    「嗯。说得对。」

    谢谢――我把脸埋进二十一号的肩膀。不可思议。这么做疼痛就会减缓。

    「会不会冷？」

    「还好。可是，感觉像在下雪。」

    「因为这里是两千八百公尺深的海底嘛。」

    「而且好安静。我想到从地堡看见的地球。」

    二十一号牵起我的手，放到额头上。手心传来一股暖意。这样啊，我的生命征象愈来愈微弱了。觉得很安静，是因为听觉机能故障。想起黑暗的宇宙空间，是因为视觉机能……

    咦？有声音？二十一号？难道……你在哭？

    「G，二十一号。我不害怕喔。」

    我是个胆小鬼，现在却一点都不怕。

    「因为，有你陪着我……」

    所以，别哭。没事的。虽然我已经什么都看不见，什么都听不见，我知道你在我身边。我……很高兴……

    【纪录：九号/深海基地】

    确认服务器室的预测位置产生热反应后，我跟三号先生一起潜入敌人的深海基地。不对，正确地说是「曾经是深海基地的地方」。

    如今，那里只是一座沉入海底的废墟。没有海水灌入的区域还比较少，再加上服务器故障的关系，机械生物统统停止运作，不管有无破损。都是多亏二十一号和二十二号拼上性命，设置了炸弹。

    我们先在最下层的走道发现六号的义体。以及处于防护模式的黑盒。

    以最快的速度启动自我修复模式。确认各部位的损伤。以及……习惯这个步骤的事实，让我觉得很难受。

    六号的义体，右半边变得破破烂烂的。如果是左侧先被破坏，应该会更快停止运作，不过处在这个状态下，痛觉肯定持续了很久。六号紧紧握起的左手，指甲都陷进手心了。

    再往前走一段路，发现四号先生的……疑似四号先生的义体。似乎是用爆炸阻止敌人时遭到波及，状况比六号更惨。他之所以在这么近的距离使用炸药，是为了将二十一号和二十二号送进服务器室。

    我知道大家经历了一番苦战。直到途中，通讯机能都还是正常的。透过SS传来的，全是让我想遮住耳朵的报告。虽然这也因为敌人的电波干扰加剧，最后中断了。

    总是只有我。只有待在安全后方的我活下来……

    「九号，你没事吧？」

    「啊，没事。对不起。不小心恍神了。」

    三号先生话也变少了。作战开始后，他就皱着眉头，陷入沉默。一面听着断断续续从SS传出的消息。这次，身为攻击型的三号先生负责保护我，但他在执行其他任务时，经常上前线作战，每次都……败北了。

    刚成立的寄叶实验M部队，正如它的名字，被派到各式各样的战场。新型敌人、飞行型敌人、巨大的敌人、无数的敌人……大概是因为是实验吧，战场上绝对会出现「从来没遇过的强敌」。所以，被送到前线的大家，几乎在每个地方都全灭过。

    我明白这场实验对人类军有贡献。这次潜入海底基地，光看结果也是成功的。破坏了服务器，成功瘫痪附近一带的敌人。只不过，没有半个人生还……

    「里面就是服务器室对吧？」

    如果SS显示出的地图数据没错。但房门紧紧关上，无法确认室内的状况。果然，因为这间服务器室是这一带的指挥中心，门做得特别坚固。海水也没灌进来。

    「打不开。」

    不晓得是从内侧锁上了门，还是直接将开关破坏掉了。是为了防止敌人入侵。

    他们两个，想必被逼到了不出此下策就撑不下去的地步。

    「九号，退下。我来砸烂这扇门。」

    「好的。麻烦你了，三号先生。」

    「不用加『先生』。叫我三号就好。」

    三号先生的语气比平常还要郁闷，不是错觉。

    「好！开了！」

    烧焦的臭味，从坏掉的房门后飘出。室内还残留着爆炸的热气。

    地上到处都是塌下来的天花板和不知从何而来的金属片，没地方可以踩。好几根管子及电线，从破洞的墙壁露出来，统统呈现半熔解状态，黏在一起。

    由于状况实在太惨，我没能立刻找到那两个人。而且，他们的义体位在服务器室最深处，而且还在角落缩成一团，停止运作。二十一号因为覆在二十二号身上的关系，背部被烧得一片焦烂。直到最后，他都想着要保护二十二号。因为二十一号把「由我保护你」当成口头禅挂在嘴边……

    三号先生咕哝了句「好惨」，就没再说话。好惨。确实找不到其他词汇形容。我分开两人的义体，让他们仰躺在地上，检查全身的状态。二十一号背部整个烧烂，二十二号则是腹部装置受到严重损伤。除此之外，左肩还有被子弹射穿的痕迹。至于子弹擦过的那种小伤，则是多不胜数。二十二号在侵入服务器室前，拼死

    保护了二十一号……

    不晓得二十一号带着什么样的心情，看着二十二号耗尽力气。不晓得他带着什么样的心情设置炸弹。

    一开始，我就觉得这个计划太强人所难。敌人的种类及数量尚未明了，连能不能通讯都不确定，竟然要仅凭四个人潜入这样的地方。

    『二十一号真厉害……我好怕喔。』

    我忽然想起二十二号说过的话。第一次出击前的对话。二十一号笑着说『没什么好怕的』，眼神很温柔。

    那个时候，二十一号和我，说不定连那么害怕的二十二号，都不知道死亡是什么感觉吧……虽然我到现在都还不知道。

    只有独自幸存下来的我，不知道大家知道的事。只能默默看着大家。明明是伙伴，却只有我无法加入其中。只有一个人站在外侧。那就是我的职责……

    【纪录：二十一号/大本营】

    或许，我是第一次产生焦虑这种情绪。有点像一把火慢慢从体内开始燃烧、细小的尖刺碰到皮肤的那种感觉。

    没错，我感到焦虑。这样下去，没办法保护好二十二号。事实上，我的确没保护好他。一而再，再而三地。

    『二十一号真厉害……我好怕喔。』

    当时我明明发过誓。由我保护他。不会让二十二号害怕。结果……

    战场上是一连串的意外。即使有正确且精密的侦察，还是无法排除所有异常要素。超出预测的敌人出现，意想不到的攻击袭来。如今我深深体会到，那就是战场。

    直到战斗开始前，我的侦察及调查都完美无缺。然而，一颗炮弹或一台敌人，就能将其彻底推翻。从那个瞬间重新侦察、收集情报。再度以完美为目标，让AI全速运转。快一秒也好，快零点一秒也好。

    速度太慢，等待我们的就是败北。不过，敌人的干扰日渐加剧。起初只有数量可取的家伙，学会利用地形，利用恶劣的天气发动奇袭。

    机械正在学习、进化。

    我们当然也会学习、进步。接二连三的战斗，迫使我们逐渐提升技能的等级。但光这样还不够。我必须「做得更好」。能逆转劣势的力量，能将针孔转变为突破口的力量，是只有扫描型才可能获得的力量。

    我想要情报。多么琐碎的情报都可以。总之，需要情报。下次被派到的战场的

    地质、地形、天候。敌人的种类及数量、阵型，不实际看过不会知道，战场本身的情报却能先收集到。

    来自地面的观测数据、来自卫星基地的观测数据、最新数据、过去的数据，将各种数据塞进记忆区块。

    再艰辛的状况，只要那是「现实」发生的事，机率就不可能是百分之百或零。要不是无限接近百分之百，就是无限趋近于零。既然如此，让机率多少远离零一些，就是我的职责。

    假如密集到没有空隙的敌人，多少有些不均衡之处，会在哪里？地势如何？气象条件呢？

    ……不够。还不够。这种程度的情境模拟，我一直都有在做。

    「二十一号，你现在方便吗？那个――」

    我打断来找我的二十二号说话。

    「抱歉。等等再说。」

    离下一次作战开始的时间有限。

    「啊，你在工作啊。打扰到你了。对不起，常常干扰你做事。」

    说「常常」太夸张了。我会在什么样的时机做什么样的工作，二十二号大致都明白。只不过是我最近工作的时间变长了。战斗次数变多，该看的资料也会随之增加。

    该看的资料？过去的战斗？对了，把更久以前的交战纪录找出来参考如何？

    不是以数十年、数百年为单位，而是以数千年为单位。不对，将那块地区的交战纪录统统调查过怎么样？机械会透过与人造人反复交战来学习、进化。既然如此，只要看过全部的交战纪录，是不是就能掌握某种倾向或规律性？能不能从中找出对付他们的有效方式？如果能至少知道下次战斗前，该强化哪个方面，也会比较好制定对策……

    问题在于，那些交战纪录保存在哪里。应该在主服务器的某处，但这不是会频繁用到的数据，感觉得花一番时间才找得到。不过，有一试的价值。

    赶快跟教官建议，征求司令部的允许……不行。这样来不及。

    「看来只能先斩后奏了。」

    我决定擅自侵入服务器。即所谓的非法存取主服务器，哎，没人发现就行了吧。就算被发现，只要作战成功，照理说司令部也不会有意见。总之，没时间了。

    实际试过会发现，骇入服务器并没有多难。虽然有做一定的防护措施，和机械生物的服务器比起来，跟纸糊的没两样。之后最好找机会建议他们强化安全系统。

    比较浅的阶层当然找不到我要的交战纪录。我突破一道道防护罩，潜入更深处。

    为什么之前都没想到可以这么做？愚蠢的自己令我感到火大。不对，说不定是因为有之前那些失败的经验，我才想得到这个做法。即所谓的「狗急跳墙」。这样的话，司令部之前坚持不让我们中止作战或撤退，也许不见得是错的……

    潜入到相当深的阶层时，防护系统的强度突然提升。出现攻击型防护罩。没办法，这么深的区域，保存的应该都是机密数据。

    不过，别小看最新型扫描型机种了。我轻易躲开攻击，继续搜寻数据。

    「嗯？」

    这不是我要找的资料，可是――

    「这是什么？」

    我的视线无法从那个文件上移开……

第三卷 少年寄叶 第四章

    【纪录：九号/山岳地带・壕沟】

    从刚挖好的壕沟抬头看过去，是一片蓝天。高高隆起的土丘的上方不远处，镶着一条黑色棱线。这样看起来像一座矮山，实际上，它可是标高超过三千公尺的山。这里是山岳地带。

    我们现在所在的壕沟，高度挺高的。因为尽量占据比敌人更高的位置是「基本战术」。这是我从二十一号那边听来的。

    「G，二十一号。那种鸟叫什么名字啊？」

    二十二号指向的地方，有一道黑影窜过。远方传来炮击声。二十一号慢了半拍才抬起头。

    「鸟？」

    「你看，飞得很高的那只……啊，停到树上了。」

    「在这种状况下，鸟的名字根本不重要吧。」

    二十一号尖锐的语气，令二十二号立刻消沉下来。双方的心情我都能理解。所以，我先站到了二十二号那边。

    「别这么说嘛。二十二号是想缓和气氛。放松一点啦，二十一号。」

    二十一号眉头皱得更紧了。应该是在烦恼之后该如何行动。毕竟这次的任务有点特殊。

    救出发送救难讯号的人。

    用一句话说明，就是这样。讯号来自崎岖的山岳地带，还被敌人包围。因此完全无法跟求救对象取得联系。我们推测对方可能是地上的抵抗军成员。

    在险峻的地形跟敌方大军战斗并不罕见，但「救助」任务倒是第一次。也是第一次在地上遇到寄叶型以外的人造人。我认为二十一号表情这么凝重，原因就在于此。

    与目标接触，将其救出。也就是说，我们这次不能「全灭」。更不能怀着自爆的觉悟冲进敌阵。敌人的数量、强度、不利的地形，却跟之前的任务没有差别。

    因此，三号先生、四号先生和六号三个人，先去侦察及调查行进路线了。是敌人比较少的区域。虽然只是「比较少」。

    二十二号之所以不在其中，是因为二十一号要留在后方。教官判断与其跟侦察队会合，最好在后方广范围探测敌情。

    仔细一想，我们三个很久没有共同行动了。最近，二十一号跟二十二号一直被迫担起带头冲进敌人密集地带的任务……

    「我想知道那种鸟叫什么名字。」

    二十二号怯生生地说。嗯。我懂你的意思。

    你想知道我们想夺回的地球，究竟是什么样的星球。

    「其他生物的名字也是……我想多了解地球一些。因为，那是我们想夺回的星球。」

    跟我猜的有点出入。不过意思大概相同。我当然不会说出口。得意洋洋地讲这种话，应该满惹人厌的，而且……

    「你们有没有听见什么声音？」

    我停止思考，环顾周遭。正当二十一号疑惑地歪过头。我明显感觉到有东西在接近。从上空。

    「糟糕！是EMP炸弹！」

    我看见二十一号推倒了二十二号。我迅速展开防护罩。在我祈祷「一定要赶上啊」的瞬间，光芒炸裂。爆炸声在零点几秒后降临。

    没受到损伤。撑住了――我才刚松一口气，就听见叫声。是二十二号。他发出野兽般的哀号，在地上挣扎。

    「回路被入侵了！九号！」

    「我知道！」

    我从急救包中取出针筒，插进二十二号的脖子。侵入回路的是敌人的奈米机器，名为逻辑病毒的东西。我祈祷着不要是新型，观察二十二号的状态。

    二十二号四肢用力抽搐，不过很快就安静下来了。幸好是常见的病毒。

    「这样就没事了。」

    只要休息一下，就会像什么事都没发生过似的醒过来。

    「不，等等！」

    二十一号拿出SS。

    「根据那些家伙之前的行为模式，EMP攻击后，他们一定会……」

    SS的声音，打断了二十一号说话。

    『扫描完毕。于全方向侦测到机械生物反应。数量两千三百以上。』

    二十一号啧了声，关闭SS的声音。无计可施的意思？不对，怎么可能……

    「等一下。看看战术指南……」

    我用颤抖着的声音，透过SS叫出指南。然而，响应我的是冷淡的『查无适当对策』。

    「放弃吧。唯一的攻击型机种二十二号受伤了。」

    「可是……」

    「没有光凭你这架治疗型，和我这架扫描型就能执行的作战计划。」

    听得见在地上行走的桫桫声。还很远。但确实正在接近。机械生物。

    二十二号大概要再过一阵子才会醒来。他总是带在身上的来复枪，如今掉在旁边。就我看来，那把枪彷佛在叫他快点醒来，快点把我捡起来。

    「我们也有做得到的事！」

    我将手伸向来复枪。重到用两只手拿依然站不稳。不过，敌人要来了。两位前辈和六号也不在，不巧的是，教官也不在。他为了定期联络司令部，移动到讯号较好的地方。所以……不能什么都不做。

    我勉强抱起来复枪，摆好架势。敌人接近到肉眼可见的范围。我虽然是治疗型，并不是没受过射击训练。怎么开枪这点小事，我还是知道的。我用左手牢牢撑住枪身，夹紧右腋，握住握把……

    扣下扳机的瞬间，头部弹向后方。我狼狈地坐倒在地。看来射击时产生的后座力，没能顺利抵销掉。

    「笨蛋！那可不是非枪击型的我们用得了的枪！」

    二十一号跑到我身边，将我扶起来。我明白他说得对，可是。

    「我……不会放弃。」

    我再度站起来。双膝使力，摆好架势。二十一号低声骂了句「笨蛋」。接着，枪突然变轻了。二十一号不知何时扶住了它。

    「二十一号……」

    「你负责全力稳住枪。我来修正弹道。」

    二十一号将缆线从枪中拔出来，接上自己的耳朵。

    「虽然不知道做不做得到，总比你独自应战好。」

    「知道了。」

    「来了！调成点射模式连开两枪！」

    二十一号开始倒数。发射。枪身剧烈晃动。再一枪。稳住枪身。爆炸声传来。

    「射中……了？」

    二十一号放开枪站起来。他似乎在确认状况，立刻「很好」点了下头。子弹确实命中，对敌人造成伤害。太好了。能够战斗。

    「就这样把逼近的敌人统统――」

    雷射发射的声音传来，二十一号话只讲到一半。回过神时，我们都被轰飞了。

    「二十一号！」

    我立刻跳起来。幸好没受伤。不过。

    「小心……点……有雷射狙击型……」

    二十一号按住肩膀，痛得面容扭曲。以他这个状态，不可能有办法开枪。而且，能对抗机械生物的武器，只有二十二号的来复枪。

    「怎么办。这样下去……」

    二十二号失去意识，二十一号受伤了。凭我一个人别说攻击，连防御都做不

    到。敌人已经来到面前了。

    再说，为什么会有敌人？这里明明是安全的后方。

    敌人停止前进。意味着他们等等要同时发动攻击。我只能看着敌人做出预备动作，束手无策。

    这时，一阵强风吹来。敌人接连倒下。

    「被打得很惨嘛！」

    不是风。突然冲进来的那个人，斩裂一台又一台机械生物。

    「三号……先生？」

    「不是叫你别加『先生』了吗？」

    三号先生拿掉护目镜，擦拭额头的汗水。

    「你这种一本正经的个性，我并不讨厌就是了。」

    三号先生咧嘴一笑。就在这时，机械生物不知不觉从背后逼近。

    「三号先生！敌人！」

    回头一看，分不清是手臂还是脚的金属近在眼前。当我心想「完蛋了」的瞬间，规律的射击声响起。敌人四分五裂，细碎的金属片从空中散落。

    「做完一件事就会松懈下来，是你的坏习惯。」

    我松了一口气。四号先生也来了。

    「三号，把护目镜戴上。还有敌人。」

    四号先生单膝跪地。两把手枪喷出火焰，排成一列的机械生物不断倒下。

    「是你太龟毛了啦！」

    三号先生抱怨着戴上护目镜，再度举起剑。敌人连摆出攻击动作的时间都没有，就被一刀两断。

    「啊啊――一期生的攻击太随便又没效率，看不下去了。」

    六号把刀扛在肩上走出来。我想他口中的「一期生」，是单指三号先生。四号先生的射击一点都不随便，六号也很清楚。

    尽管敌人还是一样不断增加，我已经不担心了。因为有两位前辈和六号在。他们大概是发现我们所在的位置被投掷EMP炸弹，或是因为通讯中断而起了疑心，急忙赶回来的。

    「六号！别玩了！给我认真做事！」

    「是。」

    刚说完「知道啦」，六号就高高跃起，在着地的同时砍倒两台敌人。然而，六号并没有停下。刀刃一闪。在我心想「像在跳舞一样」时，六号已经将周围的敌人扫荡干净。

    「满意了吗？粗鲁的三号？」

    「你这家伙给我加上『先生』！」

    「才不要――」

    他们之所以有心情斗嘴，是因为敌人开始撤退。

    「九号，趁敌人还没回来，帮二十一号治疗。」

    「是！」

    经过四号先生的提醒，我急忙检查二十一号受伤的部位。没时间给我喘息。虽说他们暂时撤退了，那些家伙很快就会回来，而且数量会比撤退前更多。一刻都不能松懈。

    「真惨。」

    六号探出头。二十一号皱起眉头。应该是因为放松下来，导致他意识到疼痛了。二十一号的伤势，比我想象中还严重。

    「教官！」

    三号先生大叫。太好了。教官也回来了。

    「报告状况。」

    「是。敌人以EMP炸弹攻击后，二十二号的回路遭到入侵，不过已经稳定治疗完毕。二十一号……」

    二十一号打断我说明，站起身。

    「因雷射狙击而负伤，但没有大碍。还能战斗。」

    「好。」

    教官说道，环视众人。

    「已确认救援对象位于前方五公尺处。目标正在持续发送救难讯号，推测依然生存。因此，作战继续进行。十五分钟后出发。各自检查好装备。」

    十五分钟。只有这点时间。在这么短的时间内，二十一号和二十二号有办法恢复行动能力吗？

    六号嘀咕道「要是救援对象死掉就轻松了说」。不是故意讲给别人听，不过声音也没小到教官听不见。比起轻率的发言，这句话更像在抗议教官逼我们继续执行荒谬的作战计划。

    「教官。」

    「什么事？二十一号。」

    「我们M部队是实验用部队，不适合救出作战。建议向司令部请求支援……」

    建议撤退或中止作战，只会被驳回，所以二十一号才改成用「请求支持」。不过，在场的所有人都知道，连这都是徒劳无功。

    「二十一号，救援要求发送过好几次了。」

    四号先生镇定地说。明明他心里肯定很想为这个状况叹气。

    「司令部还没有回应。」

    「为什么不回应呢？」

    六号露出邪恶的笑容。

    「有两种可能。」

    愿意认真回答的这部分，很符合四号先生一板一眼的性格。

    「通讯设备故障，或是故意不回应。」

    「……为什么？」

    我忍不住问。尽管明白这是得不到答案的问题。

    「不清楚。可能性太多，我连推测都不想推测。」

    默默听着我们交谈的教官，终于开口。

    「无论如何，我们要做的只有按照计划，救出目标。」

    教官只留下一句「动作快」就离开了。不晓得是谁轻轻叹了口气。

    「别管那么多，杀进去干掉那些机械就对了啦。」

    至少刚才的叹息不是出自三号先生口中。经过深海基地的救出活动后，三号先生变得异常有活力。虽然看到那样的惨状还有办法打起精神，让我觉得不太对劲，或许他反而是看开了。

    「想因为有勇无谋的计划丧命的话，请你自己去死。」

    「哈！如果我活下来，第一个把你揍死。」

    四号先生应该不是真的希望他「自己去死」，三号先生也不是真的想揍死他。大概。

    「毫无响应的司令部、死板的教官、关系恶劣的前辈。真好笑。」

    总觉得六号嘴巴愈来愈毒……虽然我早就习惯了。

    「走，二十二号。」

    二十一号试图抱起二十二号。

    「不要勉强。他还――」

    我正准备说「他还没恢复意识」，二十二号就微微睁开眼睛。

    「没事吧？」

    「嗯。对不起……九号。」

    他看起来还很难受。连走路大概都很勉强，更遑论战斗。可是，回答我的并非二十二号本人，而是二十一号。

    「没问题。休息一下就会恢复。」

    「哪里没问题！二十一号，别勉强。离烧掉的回路自动修复，还要等一段时――」

    「不能因为我们的关系害作战延迟吧！」

    我讲不出任何话。最担心二十二号的人，是二十一号。

    「没……事……很快就会……变好。」

    二十二号看起来还是很难受，但我只能点头。然后，在内心重复不晓得问过第几次的问题。

    司令部在想什么？

    【纪录：弗罗克斯/山岳地带・洞窟】

    我作了掘井的梦。

    那是某处的营地……都是因为机械们瞬间让我们拿来当生活用水的湖泊干涸。我们从来没想过要去找其他水源，所以相当头痛。当时说「没办法，来挖水井吧」的人，是队长吗？是吗？

    不过设置炸弹，害我们大吃苦头的，是洛塔斯。我明明劝阻过他。到头来，还是乖乖挖洞比较快。

    如同地震的声音响起。果然是洛塔斯那家伙。好不容易挖好的洞要被埋起来了。得去阻止他。快去叫队长……队长……

    「啊啊啊啊啊！救命！救命――！」

    卡克特斯队长的叫声惊醒了我。掘井是梦境，不过队长的惨叫声是真实的。

    「怎么了，队长？又睡昏头了？」

    我揉着眼睛坐起身，看见队长裹着睡袋，瑟瑟发抖。连在黑暗中都看得出来，冷汗从他的额头喷出。

    「啊？弗罗克斯？什么嘛，原来是梦……」

    远方传来爆炸声。那是我在梦中听见的爆炸声，让队长作恶梦的元凶。

    「是敌人的观测轰炸。用声音和光线吓人，观察目标的反应……」

    我们在这座洞窟守了三天。他也该习惯了吧。队长自己似乎也在想同样的事，露出像小孩子一样闷闷不乐的表情说「我知道啦，真是」。

    等队长冷静下来，再去睡一觉吧。反正也没事做。事实上，我们与其说守在洞窟，更接近被敌人包围，受困于此。

    我听见「收获一堆收获一堆收获一堆」的声音。是洛塔斯。他抱着一个大箱子，摇摇晃晃地走着。他去洞窟附近捡来了垃圾。其实侦察才是这家伙的任务。

    「收获一堆收获一堆收获一堆！」

    他说「第一个是收获第二个是收获第三个是动词的收获喔」，但就我听来统统都一样。总之，洛塔斯不停嚷嚷「收获一堆」的时候，代表他心情好到不行。

    「这是感热器，这是重力控制装置。不过使用成本太高，所以用途挺狭隘的。」

    「喂，洛塔斯。」

    洛塔斯没听见。他「咿嘻嘻」笑着碎碎念「FFCR的瞄准器啊」。

    「喂――！洛塔斯！」

    我用会在洞窟里产生回音的音量大喊，洛塔斯终于「好好好，什么事？」有了回应。他连头都没回，视线仍然落在那堆垃圾上。

    「外面是什么情况？」

    「看就知道了吧。我捡了不少资材回来啊。还有挺稀有的东西混在里面……」

    「不是啦！我问的是敌人！情况如何？你不是去巡视的吗？」

    「什么嘛，原来你在问这个。」

    洛塔斯立刻转为兴致缺缺的表情。

    「没什么变化啊。」

    洛塔斯对捡垃圾莫名有热情，却不是完全不做事。别看他这样，这家伙还挺能干的。只是不擅长说明，还在各种方面有点脱线而已。

    以前有人告诉过我，人类将这种类型的人称之为「社交障碍」。意思是，从人类文明时代起，就存在一定数量跟洛塔斯一样的怪人。

    「假设这是我们所在的洞窟。」

    洛塔斯拿金属片在地上画了个圆。

    「以这里为中心的半径五公尺左右。」

    他在圆圈周围又画上一个大圆。

    「充满有攻击性的敌人。」

    确实没什么变化。

    「我将改造敌人做成的自动炮台设置在洞窟周围。」

    洛塔斯在小圆圈外侧加上分布不均的圆点。那些是自动炮台的意思吗？

    「所以，这里目前是安全的！」

    「那、那些炮台统统被摧毁后，接下来是不是就轮到这里遭殃了？」

    卡克特斯队长探头窥探洛塔斯画的图，指向小圆圈的正中央。他似乎不打算睡回笼觉，大概是被恶梦吓怕了。

    「炮台的位置很分散，这里不会被发现啦。」

    难怪炮台的排列方式如此不规律。既然这样，炮台瞄准的方向想必也设定成各不相同。对准敌人的话，击破率一定会比较高，不过明显就能看出「谁」「在哪里」瞄准「什么」。乍看之下较没效率的做法，结果反而更快。跟手动掘井是同样的道理。

    「而且，炮台被摧毁也不会怎样。最后攻击炮台的个体会感染病毒，等于多了座新炮台。」

    这样的话，干脆用病毒感染所有的敌人如何？只要把包围洞窟的敌人变成我们的自动炮台，不就能轻易逃出这里了吗？

    然而，我的主意很快就被驳回。

    「这样敌人会提高警戒等级，直接把这一带轰掉。敌人拥有可以在地面开出几十公尺的洞的兵器，这种洞窟一秒都撑不住。」

    太天真了。令我们抵抗军长年陷入苦战的敌人，不可能这么弱。万事休矣――队长仰天长叹。不对，这里看不见天空。

    「再说，都是卡克特斯队长的错。」

    「咦？我吗？」

    「还不都是因为你被宝物迷昏头，跑到敌阵深处。」

    「我、我也很努力啊……」

    队长话讲得结结巴巴，头愈来愈低。看得出他内心受到颇大的打击。洛塔斯头脑虽然好，却不懂得收敛。

    「别这样，洛塔斯。」

    他被宝物迷昏头是事实，但责任不全在队长身上。

    「我们过来的时候，附近的机械生物以休眠状态潜伏在这里，侦测不到，所以这也是没办法的事。」

    「是啦。」

    洛塔斯坦率地点头。他不会主动收手，但只要有人提醒，就不会继续追究。这家伙话虽多，骨子里并不坏。除去不擅长说明，还在各种方面有点脱线……简单地说就是「社交障碍」这一点的话。

    「弗罗克斯，怎么办？」

    队长露出如同弃犬的眼神看着我。我努力克制住想回他「你才是队长吧」的冲动。

    「尽管目前有洛塔斯的自动炮台帮忙打倒敌人，总不能一直这样下去。可是我们无计可施。只能有耐心一点……」

    我望向放在洞窟中央的巨大「箱子」。

    「只能有耐心一点，等这东西发出的讯号被哪个部队发现。」

    是个细长型的箱子。高度和我的身高差不多。非常重。我没仔细测量过，不过应该有七、八百公斤。

    「讯号啊。嗯――难说喔。」

    洛塔斯对那个箱子投以怀疑的目光。我们不知道里面是什么。门上的密码太复杂，我们解不开。再加上这箱子做得特别坚固，以我们的装备，连一道刮痕都无法在上面留下。

    「这东西靠不住吧？」

    「你怎么讲这种话！」

    队长立刻站起来，挺起胸膛。

    「这可是月球人类议会做的超强装备！」

    这只是队长的猜测。讲白了点，只是他的愿望。

    「卖给其他抵抗军，绝对可以赚很多钱！这样你和我们就能过上更好的生活。」

    「队长，我们是为人类战斗的士兵耶？诚实是很好，不过可以请你讲话稍微包装一下吗？」

    我知道人类会使用「讲话稍微包装一下」这个惯用句，却不知道要用什么样的物质包装。若要紧紧包住洒出去会很麻烦或不能洒出去的东西，以免让它跑到外面，应该要用防水性高的布吧？听说有些包装纸还可以吃，不晓得味道如何？

    在我思考无谓的小知识时，洛塔斯操作着触摸屏，歪过头。

    「好吧，我不讨厌队长这种庸俗的部分啦……咦？」

    「怎么了？」

    「刚才说的炮台，有一座被破坏了。」

    「噢。其他机械生物会感染病毒，变成新的炮台？」

    「不，感染病毒的个体，讯号也立刻消失了……」

    洛塔斯的头歪向另一边――左边。「嗯？」了一声，又歪向右边。

    「敌人有什么可疑的举动吗？」

    我从旁窥探屏幕。红色光点大概是自动炮台。光点消失，在旁边亮起，然后又消失，在旁边亮起，如此反复。不过，红点突然开始减少。而且速度非常快。

    到底发生了什么事？我跟洛塔斯都一脸疑惑。就在这时。爆炸声响起。在极近距离。

    「哇――！怎么了怎么了怎么了怎么了！?」

    队长以惊人的速度爬到洞窟角落，像鼠妇似的缩成一团。

    「洛塔斯！发生了什么事！?」

    洛塔斯急忙操作触摸屏，大叫：

    「敌人消失了！不只我做的炮台，其他敌人也都消失了！速度愈来愈快！」

    巨大的爆炸声再度响起。明显比刚才还要近。

    「哇――！哇――！哇――！要死了――！」

    「队长，你很吵！」

    刚才的爆炸，导致泥土及碎石从洞顶掉下来。这是自然形成的洞窟。不能寄望它有多坚固。

    「洛塔斯，搜寻逃出路线！」

    然而，洛塔斯没有听从我的指示。

    「咦？咦咦咦咦咦咦！?」

    「又怎么了！」

    「来了！有东西要来了！」

    爆炸声接连不断。我伸手抓住枪。

    「队长！把枪拿好！」

    我硬让队长抱住枪，拿起自己的枪。解除安全装置。有东西正在接近，毫无疑问。

    「洛塔斯，你到里面去！」

    我拿起枪，却没能瞄准，也没能开枪。这次的爆炸比之前的都还要大。爆炸的气流袭来，眼前瞬间变得一片模糊。我听见有东西扔到地上的声音。我用手挥开分不清是尘土还硝烟的烟雾。

    有人倒在地上。是硬闯进来，结果耗尽了力气吗？

    「那家伙是谁啊！那家伙是谁啊！那家伙是谁啊！」

    队长彻底陷入恐慌状态，很可能乱开枪。我拼命大叫：

    「是人造人！不可以开枪！」

    洛塔斯咕哝道「对方也有可能感染了敌人的逻辑病毒」。十分合理的担忧。但总不能放着人家不管。

    我拿着枪慢慢靠近。是全身黑衣的人造人。没看过的类型。万一这家伙感染了病毒，以我们的性能及装备，有办法处理掉他吗？

    虽说是初次见面的对象，杀掉同伴会害人心情变沉重。希望他已经死了……在我脑中浮现这个念头的时候。

    「啊啊啊啊啊！好痛，混账东西！」

    那家伙突然跳了起来。我反射性拉开距离。

    「支援呢？没人支援我吗！」

    「谁有办法支持你啊。」

    ……又多了个黑衣人。穿着附兜帽的黑外套。

    「谁叫你像白痴一样直接往里面冲。」

    起初倒在地上的人跟之后才来的人，都戴着黑色眼罩。遮着眼睛竟然还能行动。这些家伙会发出超音波吗？他们是蝙蝠吗？

    之后才来的人转身面向我。

    「发出救难讯号的是你们吗？」

    他似乎看得见东西。我感觉得到他的视线落在我、队长和洛塔斯身上。

    「我们是来救你们的。」

    这句话没什么说服力。说是来杀我们的，还比较能让人接受。

    「亏你们有办法突破包围网……」

    不可能。只靠两个人的力量。不对，不只两个人。黑衣人一个个走进来。身材娇小的有四个。无论如何，以这些人数不可能突破那个包围网。

    「数量是挺多的啦，但这里的个体大多很弱。」

    最先冲进来的人自豪地挺起胸膛，穿连帽外套的人却泼了他一桶冷水。

    「是谁被很弱的敌人打到连滚带爬的啊？给我反省一下。」

    「你说啥？」

    「等等等等等等！麻烦两位等一下！」

    场面一触即发，介入他们俩之间的，是洛塔斯。

    「你们……击破敌人了吗？」

    「对啊。这一带那些不幸的机械，都被我砸烂了。」

    洛塔斯皱起眉头。虽然只有一瞬间。那不重要，黑衣人的同伴又增加了。是看起来地位最高的家伙。不知为何，只有他没戴眼罩。

    「都没事吧？」

    队长问「你是？」大概是一眼就看出对方是领导者。他很努力地在虚张声势，可惜连站都站不稳。

    「我们是人称寄叶型的新型人造人部队。名为M部队。」

    「那个……」

    这时，洛塔斯从旁插嘴。可是队长和M部队的领导者都不予理会。

    「你们是来救我们的吗？」

    「没错。我们侦测到你们发送的救难讯号，才来到这里。」

    一名娇小的黑衣人――更正，娇小的寄叶型从旁边探出头。

    「来到这里的过程挺辛苦的喔？」

    他虽然在笑，语气却带着一丝责备。我忍不住想辩解。

    「不是我们。」

    「咦？」

    「不是我们。救难讯号是从那个箱子发出的。」

    除了洛塔斯以外的人，视线都落在箱子上。只有洛塔斯始终学不乖，在队长身旁晃来晃去，不停说着「那个……」队长当然没有理他。

    「啊――这是我们找到的珍贵装备，不能分给你们。嗯――只是看一下的话，倒是可以破例允许。」

    你是在拽什么？然而，对方没有因此感到不悦，当然也没有因此感到惶恐，一副理所当然的态度，极其自然地走向箱子。

    「识别号码……219432D。」

    他念出箱子上的小字。我们认为那或许跟门上的密码有关。不过。

    「打不开。靠蛮力也没用。那东西超级坚固，不晓得是用什么材质做的……」

    「识别号码219432D。」

    那家伙又念了一次号码，打断我提供的情报。不，他好像是在用语音输入。

    「要求解锁。声纹认证。寄叶M部队指导官，布莱克。」

    这家伙叫啊。衣服跟名字一样，都是黑色。而且还是指导官……

    「声纹一致。同意解锁要求。」

    箱子发出从未听过的声音。

    「喂，你……！你做了什么！」

    看到队长如此惊慌，我完全笑不出来，因为我也在想同样的事。这家伙到底做了什么？

    箱子的接缝喷出白烟，门忽然打开。同时从中掉出一个东西。人型的。漆黑的衣服。那人趴在地上，一动也不动，大概是没有意识。

    有人大叫「是寄叶部队的装备」。

    「你们认识这家伙？你们到底是谁！?」

    我从来没听过队长语气这么强硬。

    「这是……二号、D型……」

    反而是那个叫布莱克的指导官，讲话支支吾吾起来。找到伙伴照理说会高兴。他看起来并不开心，八成事有蹊跷。

    「那个！」

    又是洛塔斯。这家伙一直在吵。我忍不住怒吼：

    「现在没空！你看不出来吗！?」

    本来想叫他闭嘴，却成了反效果。

    「呃，或许是这样没错。但我认为应该也要把不是这样的可能性列入考虑。因为，我要说的或许是很重要的事，弗罗克斯先生你不也常说共享情报是很重要的？对于热衷于敌人的零件，将与人沟通的优先级设定得比较低的我来说，我想积极地把这个情报分享给队伍里的人知道……」

    按错开关了。事已至此，要让洛塔斯闭嘴近乎于不可能。

    「好啦！知道了！所以你要讲什么？」

    我突然听见一阵陌生的声音，有点像虫的拍翅声，但我无法将注意力集中在上面。因为洛塔斯突然指向最先冲进来的那家伙。

    「刚才那位黑衣人……不对，大家都穿黑衣。那位短头发的粗暴之人说――」

    洛塔斯很不会讲话。不出所料，对方一副被惹火的态度，威吓洛塔斯。

    「啊？怎样？」

    只不过，洛塔斯毫不畏惧。他没发现人家在威吓他。我这个旁观者还比他更紧张。

    「他说『这一带那些不幸的机械，都被我砸烂了』。」

    「那又如何？」

    「我们在被敌人包围的状态下，以这个据点为中心躲了三天左右。这段期间，我们一直留意着不要杀太多敌人。」

    「干么这么多此一举？」

    发问的是穿连帽外套的人。

    「因为在敌人密集的区域太高调的话，会被敌军盯上。」

    对喔。不小心忘了，躲进这里后他也讲过同样的话。所以我们才束手无策。意思是，刚才听见的陌生声音不是错觉……

    「被盯上会怎样？」

    「有各种可能，从过去的例子来看，数据显示出敌军发现强度到达一定程度的人造人部队的所在地时，会进行大规模轰炸。」

    糟糕。像虫子拍翅声的声音，变成清晰可闻的熟悉声音……是轰炸机的声音。

    「看，就像这样。」

    洛塔斯指向洞顶。撕裂空气的声音忽然传来。一阵又一阵。等我意识到敌军投下了炸弹时，眼前已经变得一片漆黑。

    【纪录：洛塔斯/山岳地带・洞窟】

    呼――睡得好饱。嗯――我好像睡了很久。后颈在喀啦喀啦响。所以，我要干么啊？

    这个嘛，我想想……噢，对对对。得改良自动炮台。想把射程调得更远一点。

    来继续工作……啊――这边的零件果然歪掉了。毕竟是使用率高的部分，离炮身又近，温度会迅速升高。歪成这样会降低准确度。必须想办法处理。就算射程提升了一些，一直射歪就没意义。

    最快的解决方案是提升零件强度。想提升强度，要不是改变形状，就是更换素材，改变形状需要有点麻烦的计算作业，而那个零件出现细微的误差时，还可能影响其他部分，这样的话，用其他素材加工，做成同型的零件还比较安全方便。

    只不过，素材很难搞啊。刚才我捡来的资材里面，没有可以用的。收获一堆，却没有我现在想用的零件！真是太矛盾了！想要尽快解决这个问题，应该再去回收机械生物的残骸，可是于洞窟周围出没的机械没有我要的类型……噢，好痛！有东西砸到我的头顶。嗯嗯嗯？这、这是！这不是我现在最需要的素材零件吗！

    嗯？那边地上也有？咦？这边也有？不会吧！?这里也有！怎么会，难道！?那里也有！

    为何如此顺利！?不不不，先不管这个了。总之，收获一堆！收获一堆收获一堆收获一堆耶！咿嘻嘻！

    这样就能设置射程更长、准确度更高、更节省能源的自动炮台！嗯？等一下等一下等一下。给我等一下！只要把那个这样弄，再把这个这样弄……嗯嗯，更赞了！然后再把这个这样，那个这样……啊啊，好开心喔。改造机械太愉悦啦！

    真想改造更多机械。可是光靠这一带的敌人数量不够，不如说能采取的数量有限。

    因为一次采取太多的话，会被敌人盯上，太危险了。刚才也……嗯？刚才怎么了？好像要想到什么了，又想不起来……

    『洛塔斯大人～～！』

    咦？谁叫我？呃，咦咦咦咦咦咦咦！?一大群机械生物！?呜哇哇哇！要、要被杀掉啦！

    『洛塔斯大人～～～！』

    什么！机械竟然在说话！最近的机械真先进。呃，不是啦！为什么要叫我「大人」？为什么要往我身上蹭？

    『来改造人家嘛&#9829;求、求、你&#9829;』

    小型、中型、大型、飞行型，眼前是各种类型的机械！收纳脑部装置的部分还暴露在外面！一览无遗，随我摸到爽。

    这、这是不是人类文明所说的主角威能导致的后宫展开！?……不不不不！不对！不是！有问题！现实中不可能发生这种事！绝对！

    「哪有机械这样讲话的！身为机械，你们的语气不对吧！」

    你们是机械！跟人类的女生不一样，不一样！

    『洛塔斯……大人……洛塔斯大人……请改造，我们。』

    对对对！就是这样！这种僵硬的感觉！这就对了！

    好了。要从哪个孩子开始改造咧――咿嘻嘻！要先改造这台飞行型的瞄准器，还是这台中型的脑部装置……

    『我也，麻烦您了。』

    『我，先来的。』

    『我先。』

    啊啊，好幸福。刚才有一群又黑又粗鲁的人把洞窟附近的敌人统统破坏掉害我们被敌人盯上遭到轰炸乱成一团，不过这么幸福的情境，简直跟作梦……嗯？

    被敌人盯上？轰炸？

    呃……

    我刚刚就觉得，自己好像过得太爽了，不如说充满梦想，难道，真的是梦？……不不不不！这不是梦！绝对不是梦！所以我不要醒来！死都不醒来！

    看，有这么多机械生物……不见了？咦？真的假的？真的是梦？

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    糟糕。我被自己的声音惊醒了……

    【纪录：九号/山岳地带・洞窟遗迹】

    我宝贝的衣服脏掉了啦――是六号的声音。不过，好暗。一片黑暗。我还在作梦吗？有点喘不过气。我呆呆地想着，既然要作梦，何不让我作更愉快的梦。

    「噢，你们也活着啊？运气真好。」

    「这座洞窟好像刚好偏移轰炸的中心。」

    「哦，是喔？真幸运。」

    这次听得很清楚。不是梦。是六号的声音。还有抵抗军的，呃……是洛塔斯先生吗？

    「其他人呢？」

    「谁知道？」

    「『谁知道』……你不担心吗？」

    这是弗罗克斯先生。我慢慢想起来了。我们终于抵达救难讯号的源头，然后遭到轰炸。我的记忆在此中断。

    「我在这边担心也没用，死了就是死了，活着就是活着。」

    我想回答「我活着喔」，却发不出声音。手和脚都像结冰似的，一动也不动。不对，是动不了。我终于理解自己身处的状况。洞窟崩塌，我差点被活埋……

    「九号，没事吧？」

    教官的声音传来，有种身体突然被往上拉的感觉。空气瞬间灌入口鼻，害我不小心呛到。

    「谢谢……您。」

    咳了一阵子后，总算有办法发出声音。嘴巴里都是沙。

    「四号，找出其他队员。」

    「了解。」

    没看见三号先生跟二十一号、二十二号。我心想「我也得帮忙找人」，却无法立刻站起来。看来我昏倒了很长一段时间。关节非常僵硬，身体也冷冰冰的。

    「有没有看到我们的队长？」

    「倒在这里。」

    「呼，太好了……」

    我一面听着弗罗克斯先生和教官交谈，一面慢慢挪动四肢。全身上下都在痛。

    「队长！队长！起来了！天亮了！」

    卡克特斯先生睡得很舒服的样子。洛塔斯先生说着「不行不行，这样没用啦」，拿起一颗大石头。咦？该不会？

    「喂喂喂！洛塔斯！」

    「去死――！」

    我没猜错。洛塔斯先生将那颗大石头，往卡克特斯先生的额头扔下去。根本没时间阻止。

    若是人类，绝对会没命……

    「哇――！」

    卡克特斯先生尖叫着跳起来。幸好他不是人类。

    「洛塔斯！你喔，总有别的做法吧！?是说，你刚才叫我去死对不对？对不对？」

    卡克特斯先生逼近他，洛塔斯先生若无其事地回答「对啊――」。搞不懂这些

    「好了啦，队长。寄什么部队的人还在耶。」

    「寄叶部队。」

    教官纠正他的语气，也变得有点无奈。不过，这段对话因为四号先生的一句话而中断。

    「找到二号了！」

    我急忙起身。没错。还有一个人。二号……先生。在遭到轰炸的前一刻与我们会合的第七名队员，我的前辈。

    「九号，启动他。」

    「收到！」

    我立刻冲过去。身体某处在吱嘎作响，但我根本管不了那么多。我跪在满是泥巴的义体旁边。二号先生的四肢比我更加冰冷，不晓得是因为被埋住了，还是因为处于休眠模式。

    「教官，这个叫二号的到底是？」

    「我们寄叶M部队的最后一名成员。」

    我一面启动二号先生，一面竖耳倾听四号先生和教官交谈。我也不清楚二号先生的信息。

    「二号D型。防御型机种。本来预计跟M00l一同就任，但他需要比较多时间调整，便决定之后再运送过来。看这情况，推测是输送机被击坠，逃生舱掉到了这里。」

    「他是你们的同伴？」

    卡克特斯加入两人的对话。

    「对。不好意思，不是宝藏。」

    「什么嘛，可恶……亏我还在想说把宝藏卖了，到没有机械生物的地方开心过日子。」

    幸好二号先生没被卖掉……

    「教官，二号先生启动完毕。」

    他的四肢还冷冰冰的，全身是伤，可能是在坠落时撞到的。不过，启动过程中没遇到问题，应该用不着多少时间就能恢复。

    「启动。」

    二号先生像遭到电击般，身体弹了一下。他才刚咳出声，就已经站起来了。彷佛在警戒。敏捷的动作让人想到六号。

    「这里是……？」

    二号先生谨慎地环视周遭。这也不能怪他，因为他搭乘的输送机坠落了。不晓得二号先生是在哪个阶段失去意识，不过直到昏过去的前一刻，他肯定都处在被敌人包围的惊险状况下。

    「这里是山岳地带西北方的洞窟……的遗迹。」

    「你们是？」

    「我们是寄叶M部队。我是教官布莱克，负责率领这个部队。」

    二号先生微微睁大眼睛。会惊讶很正常。的确，逃出用的逃生舱一定是朝我们的大本营附近发射，也有发送救难讯号。他用了各种手段想跟我们会合，不过地面如此辽闹，睁开眼睛，伙伴就在面前……这么幸运的事，发生的机率并不高。

    「看这情况，你在输送途中被击落了对不对？为求保险起见，帮你检查一下生命征象和有无感染逻辑病毒。九号，麻烦了。」

    「是！」

    我回答后，教官马上回头望向四号先生。

    「剩下的人呢？他们没弱到会死在那点规模的崩塌下吧？」

    「如果扫描型二十一号在就好了……」

    教官看着周围大叫：

    「二十一号！在吗！?」

    不远处传来呻吟声。

    「在……这里……」

    虽然很沙哑，确实是二十一号的声音。我松了口气。

    「伤势如何？」

    「脚有点……」

    「九号，帮他看看。」

    我回答「了解」，可是，二号先生还没诊断完。怎么办？

    「不用管我没关系。呃，那位是……二十一号吗？去帮他治疗吧。」

    二号先生是个好人。我微微低头致意，跑到二十一号身边。他身上沾满泥巴，幸好没有擦伤或裂伤。我轻轻按压他的脚，观察反应。拉直脚踝，接着换膝盖，二十一号皱起眉头。想必很痛。如果只是轻微的疼痛，二十一号眉毛都不会皱一下。

    「别忍耐，痛就说。」

    「……好。」

    「这里呢？」

    「有点痛。」

    驱动系统的结构果然受损了。伤脑筋。只有大本营才有零件。能在这里做的处置有限。

    「教官，二十一号的脚需要更换零件。我先做了应急处置，剩下得回大本营才能处理……」

    「知道了。二十一号，有办法扫描吗？」

    二十一号回答「可以」，试图站起来。我连忙撑住他的身体。腿部承受愈多重量，疼痛就会愈剧烈。

    「别勉强，二十一号。」

    「没……事。」

    二十一号开始扫描。额头冒出冷汗。或许是因为还没找到三号先生跟二十二号吧，他宁愿忍着痛，也要履行自己的职责。

    「那边和……这边，侦测到黑盒的残留反应。不过……」

    二十一号支吾其词。能推测出他要说什么的人，不只有我。教官、四号先生、六号，应该都猜到了。

    「六号、四号，把他们拉出来。」

    「咦――?九号不用帮忙吗？真不公平。」

    教官说「你们这两个攻击型比较擅长做劳力活吧」，但我能理解六号的不满。

    「我也来帮忙！」

    最好快点把三号先生跟二十二号救出来。我想起土壤冰冷的触感，下意识抖了一下。不能让他们一直待在那种地方。而且，我有股不祥的预感……

    六号和我一起拉出三号先生，四号先生则将二十二号从岩石和土壤间拉出来。

    他们都没有反应，动都不动。不祥的预感命中了。

    「他们的黑盒……都紧急停止了。」

    担心地探出头的二十一号，表情瞬间僵住。六号叹了一大口气，四号先生默默垂下视线。

    卡克特斯先生疑惑地看着我们。

    「怎么了？不能像刚才那样，两三下就治好他们吗？」

    有那么简单就好了。如果两三下就能治好他们，该有多好啊。

    「你不懂啦。」

    六号夸张地耸肩。

    「黑盒是装在我们寄叶型身上的心脏部位。一旦紧急停止，就会进入保护模式，停止所有机能。」

    「跟刚才那个人有什么差别？」

    「二号只是处于休眠状态。三号和二十二号是紧急停止。后者的情况，能源会无法供应到脑部装置，导致记忆区块挥发。」

    「挥发？记忆区块消失？简单地说，不就是死掉了吗？」

    「一般的人造人，是这样没错……九号，等你手边的工作做完，跟他们说明一下。我嫌麻烦。」

    六号扔下这句话便别过头。我默默开始「工作」。首先，以最快的速度安装三号先生的自我修复模式。解除黑盒讯号的保护模式。然后……

    不久后，三号先生从地上跳起来。跟二号先生一样剧烈咳嗽，痛苦地喘着气。

    「……几分钟！?」

    这也是每次都会进行的对话。我念出SS显示的时间。

    「三十五小时又三十二分钟。」

    「可恶！这么久！」

    三号先生气愤地揍向地面。卡克特斯先生看了，纳闷地歪过头。三号先生询问时间的理由、因为过了那么久而灰心丧志的理由，卡克特斯先生――不对，弗罗克斯先生和洛塔斯先生，都无法理解……

    「他不是活过来了吗？有什么问题？」

    「我们寄叶型可以备份自我数据，这是前所未有的机能。」

    「自我资料？」

    「记忆、战斗特性、独特的习惯……之类的数据。」

    简单地说，就是构成一个人的东西。一个人的内在。

    「身为治疗型的我会备份全队的数据，定期传回服务器。」

    「那不就行了吗？」

    将本人的内在转化为数据，传送至基地的服务器，保存起来。就算发生什么问题导致数据毁损，只要下载保存起来的数据重新安装，就能恢复原状……我曾经是这么想的。直到实际经历伙伴的死。

    「没那么简单。」

    二十一号轻轻摇头，视线落在躺在地上的二十二号身上。

    「备份自我数据需要时间。把数据传回服务器也是，需要有稳定的通讯环境。」

    「也是啦，毕竟容量感觉很大。」

    「不会遭到敌袭的安全状况，以及稳定的环境。目前很难同时符合这两个条件。上次备份，是在三十五个小时前。」

    「呃，所以说，是这个意思吗？」

    洛塔斯先生兴味盎然地说。

    「没备份到的三十五小时间的记忆会不见？跟丧失记忆一样？」

    讲白了点，是这样没错。不过，没那么简单……

    我继续重新启动二十二号。解除黑盒的保护模式，重新安装自我数据。这是我第几次看到他醒来时痛苦的模样？

    「二十二号！没事吧！?」

    「我……」

    二十一号轻轻握住二十二号的手。这是我第几次看到他醒来后的悲伤表情？

    「不是失去记忆。自我数据回溯，这三十五小时间的三号和二十二号，等于从世界上消失了。」

    三十五小时。从上一次备份到死亡，绝对称不上短的时间。在这段期间经历过的事、思考过的事，都不会留下。

    所以，三号先生明明对我说过好几次「不用加『先生』。叫我三号就好」，他自己却不记得。二十二号也是，看见在树丛间飞行的鸟，会再问一次「那种鸟叫什么名字啊？」之后肯定会继续重复……因为，只有我记得。

    「安装完自我数据备份档的我们，跟死前的自己是不同人。」

    四号喃喃说道「我们不是第一次死了」。落在微微低下的脸上的阴影，看起来更浓了。

    死前的恐惧，死亡瞬间的痛苦，都不会留在大家心中。可是，正因为不会留下，才会有除此之外的情绪逐渐累积起来吧。我看得出来，每当被派到新的战场，队伍全灭的时候，大家的表情都会变得愈来愈阴暗、愈来愈凝重。

    连自己失去了什么都不知道，不过，确实失去了什么。这种感觉，不是等同于内心抱着深不见底、一片漆黑的洞穴吗？

    「这两个月，我们死了好几次又复活。」

    六号说的「我们」，不包含我在内。为了让大家活过来，我不得不活下去。绝对不能死。那就是只属于我的任务……

    【纪录：三号/山岳地带・洞窟周边】

    我们走出半毁的洞窟，外面是全毁的山。原本是山的地方被炸掉一大块。那里似乎是「轰炸的中心」。再偏移个几公尺，我们所在的洞窟八成会被轰得不留一丝痕迹。

    不过多亏他们发动这么大规模的攻击，目前四周没有敌人的反应……虽然那些家伙应该马上就会回来。

    「为什么我们去的战场都这么危险啊。」

    多亏一连串的巧合，才能继续活着。不过，那是因为我们真的很幸运。

    「按照惯例被敌人包围，想修理也没零件，还有碍手碍脚的抵抗军……」

    我不喜欢说丧气话，不过这么多恶劣的条件综合在一起，自然会想抱怨几句。

    「还有个来路不明的新人。」

    「来路不明的新人是指二号？」

    四号望向我。一副有话想说的表情。

    「二号本来就预计分配到我们的部队。怎么会来路不明。」

    「呃啊――我不是那个意思！」

    我可能找错人抱怨了。要让这个该死的石头脑袋听懂，超级麻烦的。

    「该怎么说呢，不是有所谓的战友？吃过同一锅饭的伙伴吗？虽然我们没吃过同一锅饭。」

    仔细一算，M部队结成后过了两个月。共同作战了那么久，自然会知道彼此的脾气。本以为二十二号只是个小矮子，没想到射击技术挺高超的，二十一号则是情报准确度很高。九号帮了我不少次。不过六号这家伙太J了，我看他不顺眼！

    这时出现一个二号。在不是地堡也不是大本营的地方，从奇怪的箱子里蹦出来。

    「感觉像我们一伙人之中，突然混进一个彻头彻尾的异类。你懂吧？」

    「不懂。」

    我大叹一口气。不意外。四号这家伙超级不会看气氛。

    搞不好在M部队里面，我最不能理解的就是四号。说要把攻击型让给我当？明明你更适合？结果你还说这样才叫适材适所？莫名其妙。

    在我打算停止抱怨，也停止思考多余的事时，听见「喂」的呼唤声。是抵抗军的……队长是吧，记得叫卡克特斯。是那家伙的声音。他和另一个人，呃……弗罗克斯。对对对。那两个人追上了我们。

    「怎么了？有事吗？」

    四号停下脚步。这家伙还是老样子，口气差到不行。

    「没有啦，只是觉得单方面受你们帮助不太好意思，我们也想帮忙侦察。」

    说要帮忙侦察，但那群机械躲在哪里，可是很难揪出来的。讲白了点，这两个人只会扯后腿。我直截了当地回绝。

    「靠我们这些新型就够。你们乖乖回去睡觉吧。」

    「三号，你讲话太直了。」

    只有你没资格说我―……我还没反驳，弗罗克斯便开口说道：

    「没关系。你们确实比我们强得多。换成我们的话，这一带的机械得花上一整天处理。」

    什么嘛，这群人挺老实的。我喜欢！

    「我们寄叶是专门跟机械生物战斗的机种。身为攻击型的我，可以说是里面最强的。多依赖我一些吧。」

    而且，我们有义务与当地的人造人合作，共同作战。看我把你们保护得好好的！

    「抱歉。这家伙是很厉害没错，但脑袋不好。」

    「闭嘴啦！」

    我回骂四号，卡克特斯从旁插嘴。

    「可是，我们抵抗军这几年也不是白混的。力量虽然不如人，却比你们有经验。劝你们最好别小看长辈。」

    「经验？」

    「例如长年累积的那个，还有熟练的这个……总之有很多啦！」

    那个？这个？什么啊？不懂。

    「我们的队长明明是个胆小鬼，却死不服输。」

    「什么叫胆小鬼！弗罗克斯！你对队长是不是缺乏敬意？」

    弗罗克斯露出苦笑。我隐约感觉得出来。不如说，是非常明显。超级明显。简单地说，卡克特斯单纯是个又蠢又让人无法讨厌的家伙。

    「哎，不要太勉强自己。懂了没？」

    不知为何，我对他产生莫名的亲切感，把手放到卡克特斯肩上。这时，四号忽然拿起手枪。噢，敌人吗？

    「三号，敌人来了。似乎在搜寻我们。」

    用不着他说，护目镜显示出代表敌性反应的光点。

    「知道啦！」

    我跳向敌性反应所在的位置……有了！挺大的。是飞行型。

    我连摆出预备动作的时间都不给他，拿剑砍下去。

    「右边也有！」

    不只这些啊？朋友来帮忙了？

    「好好好……」

    我在把剑挥到底的同时顺便将他踹飞。跟好朋友一起去睡觉吧！

    「哎，简单啦……」

    我收起剑，转身走向抵抗军时，感觉到有东西冲出来的气息。

    「还有没有出来的喔！」

    类似蛇或蜈蚣的细长型敌人朝我逼近。好快。我拔出剑。可能会来不及，不对，肯定来不及……

    在我心想的瞬间，那家伙碎成了粉末。在我鼻子前面。

    「我早就说过你会在最后关头大意。」

    是四号干掉他的。

    「是。」

    啊――可恶，不好玩！刚才是我失误了。

    我不想看到四号一脸践样，回头望向抵抗军。

    「我我我我我、我的腰……」

    卡克特斯揉着腰坐到地上。被敌人吓到腰挺不直喔？

    「又来啦？」

    弗罗克斯无奈地说，跑到卡克特斯身边。

    「腰闪到一次就会留下后遗症，所以我才讲过那么多次，要你小心一点！」

    弗罗克斯用肩膀撑着卡克特斯站起来。他还是站不直。这位大叔都这个状态了，还想跟过来啊？

    「队长，今天先回去比较好吧？」

    「可是……」

    「侦察由我去就行。」

    四号补上一句「这点小伤，待在军营的九号处理得了。去找他治疗吧」，卡克特斯似乎终于听进去了。

    「队长，你一个人回得去吧？」

    「嗯、嗯。」

    卡克特斯用我死都不想模仿的走法，摇摇晃晃，不如说抖来抖去地回去了。弗罗克斯紧盯着他的背影。大概是在担心他能不能平安回去。

    跟我觉得抵抗军碍手碍脚一样，对这家伙而言，绊脚石是那个大叔。

    「弗罗克斯大哥，你也很辛苦啊。」

    弗罗克斯露出诡异的表情。鞋子里面一直有沙子，甚至跑进袜子里面……的感觉？

    「别看队长那样，他以前很勇敢的。」

    猜错了。错得彻底。好吧，我的预料或推测从来没猜中过。

    「是身经百战的勇者。」

    于是，弗罗克斯开始述说「卡克特斯队长的过去」……

    卡克特斯在这一带的抵抗军中，好像特别有人望，虽然看过他挺不直腰的模样，实在很难相信。

    不仅如此，他每次杀进有几百台机械生物的地方，都能活着回来，是一种传说中的人物。跟每次都全灭的我们截然不同。

    他手下当然聚集了大量的士兵。很正常。因为谁都不想死。跟着绝对会生还的队长，就能放心战斗。

    卡克特斯率领的队伍变成一大群人，在战场上拿出的成果愈来愈辉煌。其他人对他们抱持的期待也迅速提升。

    某一天，卡克特斯带着数名少年兵执行侦察任务。没什么危险性的简单工作。

    正适合让新人累积经验……照理说。

    侦察途中，卡克特斯他们成功跟踪机械生物。是台破烂的旧型机械，也没有发现自己被跟踪的迹象。然后，一行人成功潜入到比计划中更深层的位置，发现他们的据点及服务器。

    只要摧毁服务器，透过网络连接在一起的敌人就会同时停止。无论是数百年前还是现在，这个做法都是最佳方案。卡克特斯他们很高兴。然而，那是陷阱。

    破烂的旧型机械、据点及服务器，都是用来吸引「强大的人造人部队」的诱饵。他们彻底中计了。

    深入敌阵后，一大群机械生物从背后出现，堵住退路。这也是所谓的最佳方案。

    由于这次的任务只是侦察，他们没带多少人。以寡敌众。不过，卡克特斯不愧是身经百战的勇者，没那么容易死。他英勇奋战，终于突破重围。我方的部队也赶来支持了。机械们遭到歼灭，卡克特斯再度获得胜利。

    不过，他的胜利背后，是死光的少年兵……

    「是我们太天真了，觉得那是正适合给新人做的轻松工作。」

    弗罗克斯耸耸肩膀。这个表情，我好像在哪看过……

    「最难过的是队长。因为只有他一个人活下来。除了自己以外的人都死了。」

    全灭。我们一而再再而三……经历过好几次的事。

    「所以，队长不是坏人啦。」

    自己以外的人都全灭了。我知道那有多么令人崩溃。留在后方担任九号的护卫时，我想过「光待在后面看也挺难受的」，深深体会到了那个滋味。

    「只不过，他现在还是会有点迷惘当时该怎么做才好……」

    如果当时。这一点也跟我一样。我虽然讨厌东想西想，这个念头却在脑中挥之不去。如果当时那么做。如果当时这么做。

    可是，我明白再怎么思考、再怎么迷惘都没用。卡克特斯和弗罗克斯，恐怕也明白。

    【纪录：九号/山岳地带・洞窟遗迹】

    二十一号的伤势，比表面看来还严重。

    「果然不行吗？」

    「嗯。因为再怎么帮驱动系统的程序打补丁，骨架都要承受一定程度的重量。」

    二十二号担心地探头观察。他虽然在修复方面是门外汉，应该一眼就看出了二十一号的损伤程度。表情立刻蒙上阴霾。

    「二十一号，不要太勉强喔。」

    可是，二十二号理应比谁都还要清楚，二十一号不会乖乖听话。应该是明知如此，还是忍不住说出口吧。

    思考到一半，我听见喀嚓喀嚓的吵闹声音接近。是洛塔斯先生。这个人我只看过他在玩破铜烂铁，或是盯着屏幕看，现在似乎是前者。还一边走路。真危险。

    「咦？队长他们呢？」

    「去巡视周遭。」

    二十一号告诉他，洛塔斯先生却没去找他的队长。他坐到地上，开始认真地和破铜烂铁奋斗。想必他一开始就没打算去找人。

    「是说，你们还真好事。」

    把金属板堆成一座塔的人说我们「好事」……好像怪怪的？

    「直接把我们这种人造人逃兵丢着不管，赶快回去不就得了。」

    这些人原来是逃兵啊……也是。三个人无法组成部队。话虽如此，本队也不可能在附近。

    「寄叶部队有义务与当地的人造人合作，共同作战。」

    一本正经的二十一号回答，但那是照搬出击前教官对我们说过的话。二十一号表示「以这个人数及装备，不可能成功救出目标」时，教官的响应。

    「明天，我们会带你们逃出这里。」

    「哦。那还真辛苦……」

    洛塔斯先生，你一副置身事外的态度，是不是太过分了点？

    二十一号微微挑起眉毛，大概跟我有同样的想法。

    「不过老实说，逃避面对敌人的胆小抵抗军，让我看了很不爽。」

    生气了，生气了。他非常生气。二十二号小声斥责他「你说得太过火了啦」，效果大概是零。

    洛塔斯先生却漫不经心地回答「我想也是」。一面把金属板弄得喀喀响。

    「你听过懒蚂蚁效应吗？」

    而且他还突然问了个奇怪的问题。搞不懂这人。

    「那是什么？」

    「大家都在认真工作的话，系统崩坏时会无法应对。所以无论是什么样的组织，都会有两成的人不工作，做为缓冲……的效应。」

    「听起来很正当的借口。」

    二十一号嘴巴真毒。

    「或许吧。」

    可是，洛塔斯先生似乎完全没受到影响。讲话毫不留情的二十一号，以及随口敷衍过去的洛塔斯先生，真是彼此彼此。

    「你要去哪里？」

    洛塔斯先生跟刚才走过来的时候一样，突然站起来，二十一号叫住他。用超像在逼问人的语气。

    「为了让大家今晚能安心入睡，我去设置敌人传感器。这个传感器虽然是拿敌方机械生物零件做成的，最近的机械生物有显著的进化，要不要我解释一下这次做的传感器有多厉害？」

    简单地说，洛塔斯先生是个我行我素的人……

    「不需要。」

    二十一号也不比他差就是了。

    「我想也是。」

    两个人半斤八两。在我心想「你们高兴就好」的时候，洛塔斯先生转身面向我。

    「九号，二号叫你过去。」

    咦！?这个人已经记住我们的代号啦？他看起来对我们毫无兴趣，所以我以为他八成怎么讲都记不住。真意外。

    「他说逻辑病毒检查完了。」

    「我马上过去！」

    真希望他早点讲。二十一号虽然不好修理，二号先生那边在另一种意义上也挺麻烦的。

    二号先生休息的地方，离这里有段距离。在确定他没感染病毒前，都要以防万一。二号先生「叫我过去」，代表没问题吧。大概。

    不只扫毒，还有一堆必须处理的事。得加快脚步。

    ……我如此心想，跑没几步就紧急煞车。我想提醒二十一号千万不要硬撑。尽管不晓得有多少效果，如果我什么都没说，二十一号绝对会勉强自己。

    「不行啦！九号不是也说了吗！」

    我在回去的途中，听见二十二号的声音。二十二号难得用这种严厉的语气说话。那是不是不用我提醒了？

    「好啦。」

    接着传来二十一号像在闹别扭的声音。原来如此。他们两人独处的时候果然不一样。这种感觉叫什么……对了，叫温馨。

    我忍住笑意，再度转身。交给二十二号就行了。

    「G。之前我跟你说过的那件事，你考虑得如何？」

    什么事啊？二十一号语气突然变得很严肃，我有点在意，但我总不能跑回去问「什么东西？」这样他们一下就会发现我在偷听。

    现在二号先生比较重要。要快一点才行。

    这次，我全速飞奔而出。

    【纪录：二号/山岳地带・洞窟附近】

    不是在维护用的隔间，也不是在开发部的实验区域检查全身状态，感觉好奇妙。而且帮我检查的还不是整备部的职员，而是同为寄叶型的人造人。

    戴着眼罩，我仍然感觉得到九号认真的视线。虽然在地堡看过的数据上没有记载，九号似乎是个非常认真的人。

    「怎么样？九号。」

    「没问题。扫毒也没扫到什么。」

    太好了。这样最大的隐忧就消失了。九号也扬起嘴角。他看起来很高兴。不只认真，应该也是个温柔的人。

    「那个，你可以……不要对我用敬语吗？」

    敬语是对对方表示敬意的语言。不过，九号没道理对我表示敬意。

    「咦？但二号先生隶属于M00l梯次，是前辈吧？」

    「我是最晚来这里的。不必对我用敬语。」

    「可是……」

    九号讲话吞吞吐吐的。比起客气，更接近不知所措。若要为九号的个性再加上一个特点，是谦虚。

    「那你就当成前辈命令。别用敬语了。」

    「是……不对，嗯！」

    「对对对，就是这样。」

    九号露出灿烂的笑容。「两眼发光」就是在形容这种表情吧。呃，虽然他的眼睛被护目镜遮住，我看不见。这只是个譬喻。

    带着腼腆笑容的嘴角，忽然转为「啊」的嘴型。他似乎想到了什么。九号OO@@地拿了个东西出来。是治疗用胶带。

    「手腕会痛对不对？」

    「啊？嗯。」

    醒过来时，我右手手腕受损了。大概是因为我在休眠状态下迫降，防冲击措施做得不够完善。不过，伤势不怎么严重。用不着更换零件，也没必要打补丁。照理说不需要特地治疗。

    「之前我在服务器的档案里看过，用胶带缠起来好像就行了。像这样。」

    他忽然牵起我的手，令我感到困惑。不久前他才帮我检查过全身状态，所以事到如今也没什么好困惑的。可是，九号手掌的温度，让我非常坐立不安。

    「这是叫做贴扎的技术，听说缠法也有很多种。能固定人工肌肉，加快修复速度。」

    九号利落地缠好胶带。我不想被他看出自己的惊慌失措，挤出一句「可是」。

    「这样不会影响战斗吗？」

    「为了避免这种情况，还是早点把伤治好比较好。」

    担心伙伴、对伙伴温柔以待。九号至今以来是如何与伙伴相处的，我全都明白了。

    「……谢谢。」

    被人担心、被人温柔以待，对我来说都是第一次。感觉非常温暖……非常不舒服。

    「二号是D型对吧？」

    帮我缠完胶带后，九号依然没有离去。不仅如此，还一副聊不够的态度。

    「我不太清楚，D型具有什么样的特性？」

    「D型是Defender。防御型的机种，负责抵御物理攻击和逻辑病毒攻击的测试机种。」

    「测试机种？」

    「对。我的身体强度设计得比较高，所以对物理攻击的防御能力高，也有装备针对逻辑病毒的防护罩。」

    「好厉害！」

    「所以我会在最前线承受敌人的攻击。成为盾牌为你们而死，也是我的职责之一。」

    我只是回答既定的说法，九号的表情却僵住了。他对「死」一词反应特别大，或许是因为他是治疗型。糟糕。竟然让人家露出这种表情，我说错话了。

    「那我会很伤脑筋耶。」

    九号语气轻快地说。轻快到有点不自然。看来害他为我操心了。

    「因为我是治疗型。负责帮大家治疗的。希望你不要增加我的工作。」

    我也笑了。我想回应九号的贴心之举。试着做出不符合自己个性的行为，笑出声来。不过，并没有持续太久。九号的语气突然带有一丝忧郁。

    「……之前，其他人死过好几次。」

    噢。刚才好像也有提到这件事。抵抗军他们很惊讶的样子，但我一点都不惊讶。因为SS跟我说过，M部队全灭了好几次。

    「每次我都会重新帮大家安装自我数据……可是死前感觉到的疼痛……懊悔，彷佛会透过他们的身体传达给我。」

    尽管知道大家全灭过这个事实，反复死亡的队员们的心情，以及一个人不断看着伙伴丧命的九号的心情，我无从得知。

    「所以，尽量不要死喔，二号。」

    我瞬间语塞。不知道该如何响应「不要死喔」这句话。

    「……知道了。」

    我只能挤出这句话。这样能满足他吗？然而，九号突然站起来，我看不见他的脸。

    「我去装水。」

    「不用了，储水槽里还有很多……」

    「不行啦。万一在战场上水分不足，会无法行动，最好尽量多带一些，当成储备能源。在这边等我。」

    我看着九号逐渐远去的背影，发现自己松了一口气。而且，我们最好不要继续交谈。被人偷听的感觉并不好，我又没迟钝到察觉不到那股气息。

    「二号。」

    是那股气息的主人――布莱克教官的声音。他似乎是在等九号离开。脚步声逐渐接近。但我并没有回头。

    「上次见面，是在卫星轨道基地的机库呢。」

    那称得上「见面」吗？比较接近你过来确认我的状态吧。

    「什么时候要动手？」

    「您无权得知。」

    想试探我吗？不是单方面地提问，而是采用对话的形式，是因为这里是地上？还是他别有用意？

    「二号D型……你打算用这个假名到什么时候？」

    「这您也无权得知。」

    好歹是上司的问题，所以不能无视。我尽可能简短回答。使用安全的词汇。因为不晓得会不会有人在偷听。

    「二号……E型。」

    我明明想谨慎地交谈，教官讲话却毫不遮掩，令我感到不悦。居然突然叫我的正式名称，他在想什么啊？真是粗心的人。

    「用来处刑寄叶部队的特殊机体。将黑盒连同机体一起破坏，以免做为最重要机密的寄叶机体情报落到敌人手中。」

    所以说，这种地位不高不低的家伙最难处理了。他明白自己说出的这些词汇，有多么危险吗？不惜冒这么大的危险，他想从我口中套出什么？

    「……不过，连这都是骗人的。」

    不用说也知道。E型机种被谎言覆盖着。谎言、虚假、隐瞒。由这一切构成的机体。那就是我。

    「其实是用来在寄叶机体叛变时，镇压他们的机种。身在月球的人类的杀手锏。」

    「我无权回答。只不过，在寄叶实验M部队中，只有您知道自己的任务……将情报泄漏给其他队员，足以遭到处分。」

    我之所以用这种威胁般的语气跟他说话，是为了叮咛他。虽然不知道他真正的用意为何，随便讲出E型的名字，会对我造成困扰。

    「你才要担心吧。对同伴产生不必要的感情，小心到时下不了手。」

    这句话真讨厌。虽然以回击来说，属于等级最低的那种。

    「……不劳您费心。我受过训练。」

    「是吗。」

    布莱克简短回答，转身离去。这时我才终于意识到，刚才的问题八成是如假包换的真心话。「什么时候要动手」这个问题。

    不过，知道了又如何？讲了他就会帮忙？愚蠢至极。

    杀掉同伴。那是我的――我一个人的工作。我拥有一切为此所需的东西。不会让任何人妨碍。

    手掌的胶带突然映入眼帘。

    『所以，尽量不要死喔，二号。』

    偏偏是由你讲出这句话……

    如果你知道我是什么人，你会怎么做？会恨我吗？会想杀掉我吗？还是说，你会把我……不，别想了。

    别去思考多余的事。只要想着任务就好……想着杀掉同伴就好。

第三卷 少年寄叶 第五章

    【纪录：二号/山岳地带・营地】

    「然后啊，我跟他说『你给我去挖壕沟』。洛塔斯那家伙就……」

    卡克特斯用双手的拇指跟食指做成圆圈，放到眼睛旁边。是眼镜的意思吗？疑似是在模仿洛塔斯，还细心地装出假音说「挖好了！」。好吧，有一点像。

    「然后我过去一看，进去后发现深度只到膝盖。这是单纯的陷阱吧！还灌了水泥，我一脚踩进去，水泥就这样干掉了，拔不出来！接着一群机械从两侧蜂拥而上，大危机！」

    卡克特斯说话时还搭配夸张的手势。我不认为这有多好笑，但队员们好像都觉得挺有趣的。每个人都放松地笑着。

    我当然也装出觉得好笑的样子。我不会故意跟其他人不一样。即使发自内心不觉得有趣，还是笑得出来。

    而且不只有我。四号正好也露出那种感觉的微妙笑容。起初，四号一脸认真地听卡克特斯说话。不过听到一半，他似乎就发现「这不是该认真听的事」。

    三号则跟他相反，如实体现了「捧腹大笑」一词。乍看之下，三号跟卡克特斯挺合得来的。不只卡克特斯，三号对弗罗克斯也十分友善。弗罗克斯好像已经听过好几次这个事迹，脸上带着「又在讲这个啊」的苦笑。

    六号则露出略带嘲讽意味的笑容。他总是一副目中无人的态度，在各种测试中得出的成绩都高得吓人。实际见到本人的感觉，跟我事前看过的资料有相当大的差距。是不容大意的对象。

    旁边是并肩坐在一起的九号及二十二号。虽然没三号那么夸张，他们都笑得很开心。一眼就看得出他们是直率的人。

    只不过，报告书上提到二十二号个性有点软弱。他直率的部分，或许是缺乏自信的另一种表现。「无法相信自己，所以相信身边的人」的感觉……还是说，是因为他习惯跟着双胞胎二十一号？

    相较之下，九号是真正意义上的直率。这个印象随着跟他接触的机会增加而转变为确信。除此之外，他亲切到令人傻眼的地步。

    刚才也是，我想用受伤的那只手搬资材，九号一看到就冲过来说「不可以搬重物！我帮你拿」，将资材从我手中拿走……明明没重到哪去。

    不只对我，九号也经常观察其他队员。有没有出状况、有没有勉强自己。九号应该是想用自己的方式，为部队做出贡献。因为他疑似对没有战斗能力的自己感到自卑……何必这样。

    因为不能战斗的九号，是寄叶实验M部队的救生索。要是他死了，队员们将失去复活的手段。

    回归正题，在场的有三号、四号、六号、九号、二十二号、抵抗军的卡克特斯与弗罗克斯这六人。布莱克、二十二号跟洛塔斯不在。他们三个好像在开作战会议。负责侦察的二十一号和虽然是个怪人，却很熟悉这一带的洛塔斯。布莱克挑的人选很适当。

    不过布莱克和二十一号共同行动，对我个人来说值得担忧。扫描型二十一号恐怕比布莱克想象中更加敏锐。连不小心脱口而出的一句话、表情细微的变化，对二十一号来说都能成为有用的判断材料。不晓得布莱克有没有意识到。毕竟他是个会讲出我正式名称的天真的家伙……

    「卡克特斯危险了！出现在他面前的是一群野猪！啊――野猪身上的条纹真好看，对岸有条小河和花圃耶。」

    哄堂大笑。这时，在我脑中打上×号的人出现了。旁边是二十一号，洛塔斯则跟在后面。

    「大家听我说。」

    以布莱克的声音为信号，笑声戛然而止。卡克特斯也停止滑稽的动作，神情恢复严肃。顺序反了。是卡克特斯神情恢复严肃，笑声才戛然而止。

    「我们拟定了逃出路线。但并不容易。希望大家注意听。」

    布莱克手指的地方，浮现疑似周边图的地图。在中央闪烁的光点，就是现在位置吧。

    「如你们所见，我们位于敌阵的正中央。跟碰巧从缝隙间钻进来没两样。目前没被敌人发现，但也只是时间上的问题。」

    这时，四号举起手。

    「有办法从上空救援吗？」

    很可惜，办不到。在突入大气层的同时遭到攻击的我，亲身体会过。当时逃生舱在我眼中跟棺材没两样……

    「这块地区的制空权在敌人手中。没地方给载着回收装置的输送机降落。」

    布莱克的回答跟我的预料一字不差。然而，四号问这个问题时似乎也已经猜到了回答。他的表情并没有多遗憾。

    「从卫星用远距离雷射烧掉他们呢？」

    接着举手发言的，是二十二号。但布莱克再度摇头。

    「要烧掉面积这么广的敌人有困难。而且，司令部不会允许我们使用卫星雷射炮。」

    「为什么？」

    三号不满地问。

    「卫星雷射炮是强大的兵器，胡乱使用的话，机械生物会分析其特性，产生耐性。」

    「不能为我们祭出王牌的意思。」

    三号这句唾骂，隐约透出一丝心死的意思。想必是因为，司令部什么忙都不愿意帮，不是一天两天的事了。

    「不是只有坏消息。」

    布莱克像要安抚他似的说，回头望向洛塔斯。

    「跟大家说一下刚才的情报。」

    洛塔斯站上前。他因为走得太前面，头都盖到显示在空中的地图，本人却毫不介意。

    「这个嘛，这一带以前是抵抗军支配的区域。不过四年前被机械生物袭击，导致全灭。在那之后就成了无人地带。嗯――现在要跟大家介绍机械生物的有趣特征。这是非常有趣非常耐人寻味的部分，希望大家仔细听，机械生物好像会把我们抵抗军、人造人，跟除此之外的兵器视为不同的存在。」

    ……好长。这么想的似乎不只有我。四号「所以说？」要求他讲重点。

    「所以说，如果我们拿着枪……」

    洛塔斯拿走卡克特斯的枪。

    「喂！那是我的枪！」

    他无视卡克特斯的抗议，拿走枪后放到地上往后退。

    「像这样放下武器，机械们不会对兵器感兴趣，只会攻击我们。」

    三号吐槽「在没有武器的状况下被攻击，太危险了吧！」十分正常的意见。洛塔斯却得意地展开双臂。

    「重点不是我们，是兵器！」

    目瞪口呆的不只三号。老实说，我也完全搞不懂洛塔斯在说什么。一起开过作战会议的布莱克和二十一号也就算了，在场所有人都一脸困惑。

    弗罗克斯露出「又来啦」的表情，拍了下洛塔斯的肩膀。

    「你总是这样，说明得太随便了。麻烦你解释得清楚一点。好吗？」

    「是喔？」

    他纳闷地歪过头，由这个反应判断，洛塔斯应该觉得自己讲得够清楚了。

    「呃――这里曾经是抵抗军支配的地区，所以有用来运送附近的物资的机场。」

    为何提到机场？我愈来愈疑惑了。二十一号大概是看不下去，接着代替洛塔斯说明。

    「这是机场附近的空拍图……」

    显示敌人分布情况的地图切换，映出山岳地带些许的平地。虽然到处都有轰炸的痕迹，那里确实是一条跑道。

    「有几架明显没有损伤的输送机。」

    机械生物会区分人造人及兵器。我终于理解这句话的意思。人造人搭乘的输送机，会受到毫不留情的攻击。但放在跑道和机库的输送机，他们看都不会看一眼。因为没有人造人搭乘。

    抢走他们完全不理会的输送机，逃出这里。似乎是这样的计划。

    「不过，制空权不是在敌人手中？」

    听见九号的问题，二十一号开启一张新的空拍图。好几个红点围在跑道四周。是包围机场的敌人。恐怕是飞行型。

    不远处有颗特别亮的光点。二十一号指着它说：

    「这里是敌人的管制塔。」

    「管制塔？」

    「飞行型的机械生物，是透过管制塔控制飞行路线的。也就是说，只要将其破坏……」

    代表管制塔的光点消失的同时，包围机场的红点也同时消失。

    「就能瘫痪失去控制的飞行型。」

    这个计划有许多问题，例如管制塔有这么好破坏吗、没人维护而放置那么久的输送机动得了吗？可是，以目前的状况来说，确实想不到其他逃出路线。无人提出异议。

    「这个计划是洛塔斯和二十一号想出来的。但我没有指挥你们抵抗军的权力。你们要怎么做？」

    被布莱克点名回答的卡克特斯，脸上浮现动摇之色，慌张到旁人都心生同情的地步。

    「怎、怎么办！?」

    卡克特斯望向弗罗克斯求助。这样的对话不是第一次了。身为队长的卡克特斯爱依赖部下弗罗克斯，地位最低的洛塔斯则会擅自行动。为什么他们能容许这样的情况？

    「这是队长要决定的啦。」

    「这样啊。说得也是。」

    光凭弗罗克斯的一、两句话，卡克特斯就会恢复镇定，这我也觉得很不可思议。抵抗军三人组的指挥系统跟关系，我都无法理解。

    「我们当然也要一起去！不对，请让我们一起去！」

    三人同时低下头，布莱克回答「了解」，开始说明作战计划。

    「作战分成三队执行。首先是远距离狙击管制塔的A队。四号、二十二号。你们和熟悉地形的三名抵抗军共同行动。」

    分成三队行动吗？我将作战计划及成员牢记在脑海。需要掌握所有人的动线。

    「接着是抢夺输送机的B队。这里敌人密度高，所以由扫描型二十一号带领三号跟六号攻入敌阵。」

    布莱克问「办得到吗」，三号显得莫名高兴。

    「他是会为这种事热血沸腾的个性。」

    六号无奈地耸肩，脸上写着「我跟他不一样」。

    「最后是负责支持的C队。将备份有寄叶部队全员数据的九号送到输送机。护卫成员是我和……防御型二号。」

    布莱克一副有话想说的样子，往我这边看，但我直接无视。就是因为这样，情报不完全的家伙才让人头痛。在这种时候做意味深长的行为，会招致无谓的误会。不只二十一号，连六号可能都会瞬间提高警戒等级。

    布莱克本人却在那边说「最后，请卡克特斯队长讲几句激励的话」。自以为是的家伙。

    「你刚才逗大家笑，是为了帮他们放松对吧？你是个优秀的队长。」

    真令人意外。比起卡克特斯是想让大家放松才逗他们笑，指出这一点的人是布莱克更令我意外。从那极度粗心的言行来看，本以为他是不太会注意其他人的类型，看来并非如此。

    意思是，这个指挥官不是浪得虚名。卡克特斯和布莱克都是。

    不，这不重要。卡克特斯和布莱克是怎样的队长，与我的任务无关。是大可舍弃掉的无谓情报。

    「绝对要活下来，大家一起回去！」

    听见大家回应卡克特斯的呐喊，我有种难以言喻的心情。

    大家一起回去？回哪里？M部队确定要处分掉。抵抗军三人组是逃兵。双方都没有「可以回去的地方」。

    再说，将M部队派到这里，并不是为了拯救孤立无援的抵抗军。表面上是救出「发送救难讯号的人」，真正的目的是让我这个暗杀者跟M部队会合。没错，你们几个抵抗军是「顺便的」喔？

    忍不住这么想的自己，让我觉得很讨厌……

    「二号！」

    回过神时，抵抗军和其他队员都不见了。只有在胡思乱想，慢了其他人一步的我留在这里，还有九号。

    「要记得装进供给机喔。」

    「供给……机？」

    「水啊。刚才提过的水。不能让灰尘跑进去。」

    刚才？喔，对喔。刚才九号特地去帮我装水。因为在战场上水分不足，会无法行动。

    「那个――」

    九号直盯着我的眼睛说。

    「身为治疗型的我，也受过剑术训练。虽然只有基础程度。」

    我第一次知道，眼神是带有力量的。性格温顺的九号，眼神却比想象中还要强而有力。

    「所以，呃……一起加油吧。」

    微笑带有光芒，我也是第一次知道。那灿烂的笑容，令我动弹不得，连摇头都做不到。可是九号看起来并没有因此不高兴，飞奔而出。

    没错，我也要出发了。因为我跟九号一样是C队。不能表现得不自然。

    正当我准备追上九号。呼叫声响起，彷佛故意选在这个时机。

    「什么事？」

    「警告：离作战执行预定时间已经过四小时。」

    「状况不适合。要求延后执行。」

    现在得逃出敌人的包围网，不可能在不被队员发现的情况下执行计划。我可没听说会遇到这种事……不对，真的是这样吗？正因为处在这个状况下，才方便下手吧？

    『对同伴产生不必要的感情，小心到时下不了手。』

    布莱克说过的话突然浮现脑海。有种被施加暗示的感觉，真讨厌。用暗示形容未免太无害了。这种不适感，简直像诅咒。

    「不同意延期。建议：尽速排除寄叶实验M部队。」

    该死。每个人都这副德行。

    「……了解。」

    别被感情牵着鼻子走――我告诉自己。将可能妨碍任务执行的东西舍弃掉。第一个就是多余的感情。

    【纪录：二十二号/机场・管制塔附近】

    管制塔看起来离这里好远。实际距离约数百公尺。用跑的很快就能到。可是，好远。因为那数百公尺间，有好几台机械生物。

    换成二十一号，这种时候他应该会以零点几公厘为单位，准确测量出我们跟管制塔之间的距离，搭配一堆数字说明「以你的实力，在秒内就能打倒台敌人，最后能在分秒时抵达」。然后加上一句「所以放心战斗吧」。

    「先排除管制塔附近的敌人。」

    四号前辈语气十分冷静。很窝囊的是，我回答「了解」时的声音在颤抖。二十一号不在身边。光这么一件事就令我心生畏惧。因为，我从来没跟二十一号分头行动过。

    不行，不行！不能一直依赖二十一号！

    刚出厂时的我们，都像小孩子一样。存在记忆区块里的也只有默认的数据，未受过任何训练。两个人在一起很开心，记得我们总是面带笑容。

    在不断训练、学习、测验的过程中，二十一号变得愈来愈聪明，愈来愈强。我光是追在他后面就竭尽全力，但我觉得这样就很好。只要追着他跑，我自己也会成长。一直追着他跑，代表我们会一直在一起。

    不过，是从什么时候开始的？我变得想与二十一号并肩而行，而不只是跟在他后面。不想只是被他保护，我也想保护他……

    不行不行。现在不是胡思乱想的时候。我专注在射击上。敌人还没发现我们。要攻击就趁现在。为了确保能一击解决掉他们，我瞄准敌人。

    然而，第一发子弹就让战况彻底改变。敌人发现我们了。其实这很正常，但他们的应对速度比我想象中还快。

    「敌人好像要过来了！」

    用不着洛塔斯先生提醒，我也看得出来。敌人瞬间找出了我们的位置。如果有二十一号在，可以在更远的地方狙击，但光凭我们的力量，这个距离就是极限。速度太快了。数量也很多。敌人太过密集，无法瞄准。

    「测、测量速度赶不上！」

    「冷静点！」

    敌人接连倒下。是四号前辈打倒的。在这个距离下面对这么多敌人，他是怎么办到的？

    「把用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉射击！」

    「t、了解！」

    说得对，敌人如此密集，多少偏移一些应该也射得中。可以，我做得到。总而言之，当务之急是减少敌人的数量。得快点占领管制塔，停止飞行型的动作。要在二十一号抢走输送机的同时，夺得制空权。

    这时，我听见弗罗克斯先生说「队长，走吧」。

    「咦？」

    「我们到两侧当诱饵，扰乱敌人。这样过来你们这边的敌人会减少一些。」

    太危险了――四号前辈话还没讲完，我就看见一群敌人逼近。

    「四号前辈！要来了！」

    用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉。朝我们接近的那群敌人消失了。虽然我打倒的敌人数量似乎只有四号前辈的一半，好歹击退他们了。但万一数量变得比现在还多……怎么办？

    「果然得分散敌人才行。」

    弗罗克斯先生的语气相当镇定。彷佛只是在说「我去巡视一下」。

    「我们虽然缺乏攻击力，引人注目倒没什么难的。而且，我们还有秘密兵器。对不对？队长。」

    「没错！」

    卡克特斯先生回答。秘密兵器是什么啊？不过，我没办法确认。弗罗克斯先生和卡克特斯先生，已经冲向敌阵。

    「没问题吗……？」

    我询问留在这里的洛塔斯先生。

    「没问题啦。」

    可是，这个人说的「没问题」，感觉不怎么可信。

    「因为我刚刚在队长和弗罗克斯先生的武器中，装了对机械生物有效的病毒。」对喔，他们拿来当藏身处的洞窟周围，设置了他用病毒将敌人改造而成的自动炮台。虽然我有时分不清这个人到底是随便还认真，以工程师来说，他确实很优秀。

    「被那种子弹击中，机械生物会僵尸化，变成看到目标就杀的自动炮台。」

    洛塔斯先生的态度比起得意，更接近高兴。也许安装病毒、改造机械，对他来说不是任务的一环，而是兴趣或游戏之类的。

    「等一下。」

    四号前辈打断洛塔斯先生说明。

    「你说看到目标就杀，他不会区分敌方及我方吗？」

    「啊……」

    远方传来卡克特斯先生疑似惨叫的声音。还有弗罗克斯先生「洛塔斯――！」的怒吼声。大概是被变成自动炮台的机械生物攻击了。洛塔斯先生果然靠不住……

    「二十二号。」

    「什么事？」

    「趁现在，把他们统统打倒。」

    没错。四号前辈说得对。尽管跟洛塔斯先生的计划有所出入，敌人正处于混乱状态。

    「是！」

    而且，我能做的只有一件事。尽量多打倒一些敌人。歼灭这些家伙，抢走输送机。这次一定要活着回去。维持在「现在的我」和「现在的二十一号」的身分，逃出这里……

    用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉。我复诵这句咒文，击杀敌人。

    【纪录：二十一号/港口・跑道】

    敌人的数量多到「侦察敌情」一词显得很没意义。三号带头杀进满是机械生物的跑道。只要不停挥剑，闭着眼睛大概都砍得中。

    先清出通往输送机的路线。摆脱聚集而来支持同伴的机械，占据输送机，在我骇进系统抢走控制权的期间，由三号和六号负责扫荡机体四周的敌人，引导A队及C队前来会合……计划如上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    好几台敌人伴随三号的咆哮声飞到空中。居然能自由自在地挥舞那把大剑，他的臂力真了不起。

    「喂喂喂！在这边，这边啦！」

    不晓得是不是受到三号的挑衅，敌人蜂拥而来。三号一刀歼灭那些敌人。机械们倒在地上，有的头部被砸烂，有的身体弯成「<」字形。

    「哈！就这么点本事啊！一点都不好玩！」

    然而，数台敌人从三号头上降下。疑似是飞行型从上空扔下了新的敌人。如四号所说，「做完一件事就会松懈下来，是你的坏习惯」。

    「可恶！」

    不过，在三号遭到攻击前就将那群敌人变成废铁的，这次并不是四号的子弹。

    「每次挥剑都要发出声音很粗俗，可以不要这样吗？」

    一口气将敌人砍倒的，是六号。他无视回骂「要你管」的三号，转过头。

    「二十一号，下一批从哪里来？」

    「北边有四台！大型的！」

    「……听见没？三号。」

    三号一面大喊「知道啦」，冲向北边。

    「还有，你给我用敬语！」

    听见三号的口头禅，六号笑出声来。

    「前提是……你要在这场战斗中活下来！」

    他的表情彷佛在舔嘴唇。有如一只看见猎物的野兽。六号应该很喜欢屠杀敌人吧。

    不只六号。三号也是。他一副要跳起舞来的模样，挥动长剑，左右跳动。用剑

    尖勾住敌人，往敌人身上砸，发出「粗俗的声音」笑着。

    如果是这两个人，不会有问题。他们会响应我的期待。如果是这两个人……不到几分钟，四台大型机械生物便化为不会动的废铁。

    【纪录：九号/机场・后方区域】

    天空看起来随时会下雨。灰色的云与温暖的风。我心想「真不希望打雷」。我在数据上看过，山岳地带的雷雨比平地更可怕。

    我们躲在半倒的树木和被机枪射成蜂窝的岩石后面，慢慢移动。C队的任务是安全抵达输送机。为此必须尽量避开敌人。

    可是，能迅速通知我们有敌人接近的二十一号，和能用精准的射击排除敌人的二十二号都不在。要是在这种状态下与敌人交战，不晓得会怎么样。

    当然，教官想必会支持我们，但我不认为二号有办法不受伤。他一定会挺身保护我。我无论如何都不想看到二号受伤、死掉。

    『这边……班……号……』

    是四号先生的声音。无线讯息不停从教官的SS传出。只不过，音质非常差。分不清是枪声还是噪音的声音，一逮到机会就试图盖过对方的说话声。

    『……管制……动力缆线……破坏……了。』

    远方响起爆炸声。接着又传来好几声。大概是飞行型机械生物失去控制，接连坠落。

    「好！就这样往跑道上的输送机前进！」

    我望向前方。跑道上只有残骸，没有会动的敌人。对面看得见输送机。三号先生和六号帮忙清出了道路。

    「教官，我们也快一点吧！趁敌人的援军还没来！」

    好机会。周围没有敌人。在我准备跑向输送机时。

    「九号！」

    突然有人大声叫住我，害我全身僵住。敌人！?不，不对。那是？

    「教官？」

    我立刻环视周遭，视线范围内却没有敌人。可是，教官把刀拔出来了。教官很少拔刀。

    我望向后面的二号。好像也不是二号出了什么状况。

    「那个……？」

    「小心点。」

    教官声音低沉，面色凝重。

    「是、是。」

    教官现在散发出的，肯定就是所谓「不寻常的气息」。我反而想从这样子的教官身边逃离。

    『教官！这边是B队二十一号。』

    二十一号的声音，令我松了口气。声音清晰到跟四号先生的截然不同。或许是因为距离比较近。

    『敌人正在逐渐聚集！输送机启动后马上就会起飞。请尽快赶过来！』

    「了解。」

    仔细一看，教官的表情跟平常没两样。严肃归严肃，却是冷静沉着的表情。

    「我们走。」

    教官的视线轮流扫过我和二号。他的表情好像又绷紧了一瞬间，是错觉吗？不过，我无法确认。教官跟二号都向前跑去。尽管有股奇妙的异样感跟困惑，我还是追在他们后面。

    【纪录：六号/机场・大型输送机内】

    输送机中一片静寂。洛塔斯说只要没有人造人搭乘，机械生物就不会对它感兴趣的时候，我还觉得不可信，看来是真的。

    然而，敌人也没那么笨。舱门锁得紧紧的，机内用好几道墙壁隔开，想打开它非常累人。虽然累的不是我，是二十一号。

    解除那群机械安装的防护程序，升起墙壁，前往内部，如此反复下去。等我们终于抵达控制室入口时，已经花了不少时间。

    「这里也有啊。」

    二十一号用力啧了一声，操作起门旁的控制板。跟三号这个白痴一起站在这边等，感觉并不好，但没办法。没有敌人，所以轮不到攻击型出马。

    「还没好吗？」

    三号探头窥探二十一号工作。明明看不懂，他脑袋是不是有问题？

    「该死！」

    门开到一半，便在途中停止。上了两道锁的意思。区区的机械竟然设置了这种机关，是在嚣张什么。

    这时，二十一号将一只手伸向门缝。另一只手则放在控制板上。他似乎打算靠蛮力撬开门，不晓得是因为黑客骇到不耐烦了，还是因为被三号催促。

    控制板炸出小小的火花。二十一号神情扭曲。

    哦，二十一号也会露出这种表情啊？呻吟声自咬紧的牙缝间传出。烦躁、焦虑及痛苦。好赞的表情。令人兴奋。

    真想跟他单独培养感情。二十二号虽然也很可爱，说不定二十一号比较好玩。因为他总是一脸镇定，属于目中无人的类型。可能会露出出人意料的一面。

    「好！」

    二十一号手边爆出大火花。比刚才的大三倍。那是门完全打开的信号。二十一号冲进室内。三号也紧跟着他。老样子，没有敌人的气息。我姑且确认了一下，才跟在三号后面。

    进去一看，空间比想象中还大。前方的墙壁和地板中央设有屏幕，完全没有凹凸不平的部分。看来这架大型输送机是比想象中更新的机种。

    噢，对喔。这块地区是在四年前遭到机械生物袭击。并没有过太久。

    二十一号贴在控制终端机前面。手指快速移动。他的手指好漂亮喔。

    「怎么样！?」

    啊啊够了！三号，你好吵。碍事！我在欣赏二十一号的手指耶。

    「再一下。只要发行密钥，照理说就能操作这架输送机……」

    墙壁变亮。地上的屏幕映出跑道周围的画面。这样就启动了？之后只要等A队和C队前来会合就行？我本来还在这么想，但事情没那么简单。

    二十一号用如同野兽的声音大叫。意义不明的文字，以惊人的速度显示于屏幕上。这该不会是……

    「怎么了！发生什么事！?」

    看就知道了吧。啊，不能怪他，因为三号是笨蛋。不得不回答的二十一号，挤出痛苦的声音说：

    「敌人的，逻辑病毒……是陷阱！」

    看吧，果然。我就觉得太顺利了。陷阱只有门和墙壁的锁，未免太随便了吧？

    而且，敌人的攻击不只逻辑病毒。天花板的一角打开，机械们纷纷掉下来。什么嘛，原来有敌人啊？在的话干么不早点出来。省得我刚才那么无聊。

    终于有我表现的机会了。嘿咻，一、二、三。我砍飞敌人的头。好弱好弱。这样有没有他们都一样无聊。是对付抵抗军用的版本？数量虽然多，打起来比捏死虫子还要简单。不过。

    「作战失败？笑死我了。」

    完毕。抢不走输送机的控制权，我们什么事都没办法做。也被敌人发现了。举手投降。又要全灭。也没能救出抵抗军三人组。真无趣。除了笑以外不知道该做何反应。

    不过，二十一号很顽强。

    「不。还没……结束……！」

    他的手指以比刚才快好几倍的速度，于控制板上滑动。彷佛在寻找什么。

    屏幕上的文字改变形状，不停闪烁，开始倒回去。连只是在旁边看的我头都快晕了。

    「找到了！」

    找到什么？我虽然疑惑，却没有问他。二十一号看起来没那个心力回答，而且即使他跟我说明，我也听不懂。我没有这方面的技能。

    屏幕的亮度变了。显示在中央的简短文字，发出纯白的光。下一刻，所有的文字都变成「0」。哦，真有你的。

    白光消失，二十一号坐倒在地。

    「掌握……机体控制权了。起飞……」

    二十一号喘着气，用颤抖着的声音说。三号回答「知道了」，冲向操纵台。然而，不可能这么简单。三号的手一碰到操纵台，便警铃大作。

    「这次又怎么了！」

    没什么怎么了，二十一号被反过来骇入的瞬间，敌人就发现我们了不是吗？然后我们偷了输送机，之后不用想就知道了吧？啊，以三号的智商大概想不明白。

    「敌人！」

    虽然很麻烦，我还附上一句解说。

    「刚才的警报把敌人统统引来这里了！」

    如果这样你还听不懂，小心我杀了你喔？

    三号按照惯例用粗俗的声音唾骂「该死！」。哎，不用我解说，脚下的屏幕也照出了跑道周围的画面。输送机附近，有好几个熟悉的红色光点……

    在这绝佳的时机冲进控制室的，是A队。

    「报告状况！」

    四号尖锐的吼声响彻室内。跟在他后面冲进来的，是二十二号。最后是抵抗军三人组。是吗。A班成功达成任务了……

    三号用刺耳的声音激动地呐喊：

    「输送机抢过来了！可是敌人都在往这边聚集！二十一号也被骇进去，受到损！」

    「知道了！二十二号。」

    四号回过头。

    「我们上！一台都别让他们靠近！」

    两人飞奔而出，跟他们擦身而过的C队冲进控制室。麻烦的是，带着一群机械生物。三号离开操纵台，握住剑柄。

    「教官！输送机交给您操纵了！六号，迎击！」

    「少命令我！」

    啊――真不爽。竟然被白痴三号命令，烂透了。我又不是搞不清楚状况。还比你更了解。我拔刀冲到走道上。

    砍倒接近控制室的敌人。没有特地给予最后一击。现在量重于质。先阻止敌人的动作再说。

    我打开逃生门，将动作变迟缓的机器扔出去。把他们赶出输送机就够了。毕竟起飞后他们就追不过来。

    引擎声变大了。哇，要快点回去！

    「要紧急起飞了！大家抓好！」

    我踹下最后一台敌人，关上逃生门。哎呀呀，差点来不及。才刚松一口气，身体就被吸进去，差点撞到东西。我勉强抓住扶手，接着便感觉到一阵飘浮感。

    【纪录：二号/大型输送机内・货物室】

    SS在响。好吵。好烦。我产生「干脆把它打飞好了」的念头。但我知道这么做毫无意义，所以不会付诸实行。

    我明白SS一直响的理由。它在催促我……排除寄叶实验M部队。尽管输送机

    已经起飞两个小时，我并没有忘记。

    有什么办法？不适合下手啊。从起飞前到现在。

    最大的机会是在通往输送机的跑道上。攻击型和枪击型都不在。想砍断M部队的救生索，这个情况再适合不过。可是，布莱克妨碍了我。好吧，如果我在那个时候开始处刑，布莱克自己说不定也回不去。他应该是在要求我等突破敌人的包围网后再执行任务。然而，下一次机会迟迟没有来临。

    才刚穿过跑道，搭上输送机，等待我们的就是要与侵入机内的敌人战斗。我非常慌张。而且，战斗时要表现得像D型一样意外麻烦。

    场面平息下来后，输送机终于起飞，过没多久就进入水平飞行状态。尽管如此，我们还是维持警戒了一段时间。这段期间并未遭到敌袭，等我终于放松下来时，已经过了两小时。然后，我偷偷跑出控制室。接着SS便开始狂响，一副等很久的样子。

    的确，好机会再度来临。现在是短暂的自由时间。队员们肯定都在机内四处走动，或是待在货物室休息，以放松紧张的精神。

    他们单独行动的话，一下就能解决。一个个杀起来毫无难度。他们大概会在连发生什么事都搞不清楚的状况下死去。也不愁没地方藏尸体。机内有遮蔽物，也有空的货柜……

    「二号，怎么了吗？」

    九号突然从背后叫我，我急忙关闭SS的警报。

    「不，没什么。」

    「手腕会痛吗？」

    「嗯？喔，我都忘了。」

    他大概是把关闭警报的动作，看成我在检查受伤的手腕。

    「好像完全没事了。」

    「太好了！」

    九号发出打从心底感到喜悦的声音。为什么要高兴？不可以高兴。因为这双手将夺去你的性命。没错，你亲手磨利了要杀死自己的刀喔？

    「比起这点小伤，去关心别人比较好吧？」

    「其他人我都看过了。」

    九号脸上浮现有点得意的微笑。

    「损伤最严重的二十一号也恢复了，现在在跟教官说话。」

    我企图杀掉你好不容易治好的队员。而且必须在杀掉他们之前先杀掉你。

    「二号？你真的没事吗？」

    我不希望他对我露出担心的表情，思考着有什么话能说。我想讲点其他话题。

    比起我这种人，讲点更不一样的话题。

    「等这场战争结束，你想做什么？」

    ……我在干么。好死不死问了这种问题。不出所料，九号惊讶地睁大眼睛，然后笑了。

    「战争结束？持续好几千年的这场战争？」

    我也不认为战争会结束。可是，想找与现在的我们无关的话题，就想到了这个。

    「我是说假设。」

    不容改变的，我的任务。想摆脱这个任务，可能性跟战争在明天结束一样低。

    「嗯――我想想。」

    这么奇怪的问题，你却认真地思考答案。率直又诚实的你。我会将你……

    「旅行，吧？嗯，我想看看各种景色。」

    事到如今，竟然想去旅行？M部队不是一直在转战各地吗？至少我是这样听说的。可是你又说想去其他地方？我无法理解。

    我似乎露出了非常疑惑的表情。九号说「你不懂我的意思对不对」，微微扬起嘴角。应该是想笑。可是，并没有好好地笑出来。真不像你。为什么？

    「我们虽然被派到各地，结果去过的地方都是乱七八糟的战场。所以，我想去漂亮一点的地方看看。」

    九号语气轻快。彷佛在试图与「去过的地方都是乱七八糟的战场」这个现实抗争。你总是表现得很活泼，但绝不乐天。独自待在后方的你，想必比谁都还要清楚M部队的处境。

    不小心问了过分的问题……对不起。

    「例如南方的岛屿，或岩石是深红色的峡谷。啊，还想去人类盖的旧世界遗迹。」

    九号不经意地望向窗外。看得见云间的缝隙。下面有东西在发光。是什么东西的光啊？

    「二号，快看！看得见海耶！」

    原来如此，是海面反射的阳光。仔细一想，这还是我第一次从数千公尺的高空俯瞰海。因为初次下到地上时，我处于休眠模式待在逃生舱里。

    你贴在窗户上，看着窗外。如果能站在你旁边，跟你一起看海就好了。指着云朵的缝隙说「好漂亮喔」，没来由地一同欢笑……我在想什么啊。

    右手抚上剑柄。感觉到熟悉的触感，我瞬间呼吸困难。心跳莫名加速。我知道自己的掌心在冒汗。

    这是什么？

    不知为何，握住剑柄的手软绵绵的，使不出力。我重新握紧剑柄。还是喘不过气。我松开冒出手汗的手。内部装置出了问题吗？不，不对。我明白。不是那样的。

    「好漂亮喔。希望总有一天能在那样的地方，悠闲地看书。」

    「是啊……」

    可是，你的愿望不会成真。即使明天战争就会结束。我不得不将你和你的愿望一同破坏。因为那就是我的任务。

    快点。不能再拖下去了。得趁你毫无防备地背对我时，结束这一切……

    「二十一号，你什么意思！」

    布莱克的吼叫声隔着墙壁传来。我急忙放开剑柄。九号惊讶地回过头。赶上了。没被他看见我拔刀。

    「去看看吧。」

    我点头追上九号。又被布莱克妨碍了。我却没有动怒，反而松了口气。我为这样的自己感到困惑。

    【纪录：二十一号/大型输送机内・控制室】

    教官比我想象中更早发现，自动飞行系统里输入的路线偏了。是在机体变成水平飞行，切换成自动驾驶后没多久的事。

    「这是……程序错误吗？」

    起飞时我把输送机交给他操纵，他一句话都没说，所以我还在想他会不会一直没发现，看来没那么迟钝。

    「我看最好切换成手动驾驶，扫描一下。」

    「教官，请等一下。」

    我叫住教官，对三号跟六号使了个眼色。

    「程序没出错。维持这个路线就好。因为这架输送机的目的地，不是大本营。」

    我撞飞面露疑惑的教官。教官毫无防备，大概是太大意了。

    「二十一号，你什么意思！」

    三号和六号拔出刀，迅速绕到控制台前面。为了避免教官接近。

    「我再说一次。这架输送机的目的地不是大本营。」

    坐在墙边的抵抗军三人组，都露出不安的表情。他们似乎还没搞清楚状况，却感觉到危险的气息。只要别来碍事，也不是不能放他们一马。

    「你有什么企图？」

    四号拿起枪。他跟三名抵抗军不一样，应该知道现在是什么情况才对，却没有开枪。八成是因为这个位置万一射歪，会影响输送机航行，他才这么谨慎。这个决定很符合四号慎重的个性。

    「我们寄叶实验M部队，在各地取得辉煌的战果，带领人类军走向胜利。理应是这样的部队。」

    M部队是已经有成功案例的女性型寄叶机体的改良型，既然如此，自然能拿出更好的成绩。不得不拿出更好的成绩，上面的人是这么说的。

    「然而事实上，我们在各种战场上吃了败仗，不断失去性命。怎么努力都赢不了。」

    记得很久之前，我就对此起疑了。可是在这段漫长的期间，一直无法确信。

    我的任务是制定最适当的作战计划。正因如此，一旦我判断无法执行，就会向司令部要求中止作战。我不只一次提议撤退。可是，每次都遭到驳回。

    随着一次又一次全灭，我开始相信是自己制定的计划不好，拼命收集情报。参考各种数据，试图找出理应存在于某处的「可能生还的计划」……明明这种东西，打从一开始就不存在。

    「很正常。因为我们的败北是事先安排好的。」

    「什么意思？」

    三号从旁回答四号的问题。

    「就是所谓的压力测试。我们被拿去实验寄叶机体的男性机种，在多严峻的情况下会输掉。」

    没错，在绝对不会赢的战场上。

    我碰巧在主服务器的最深处，抵达了真相。其实我是想寻找存活下来的方法，才入侵服务器的。连向司令部征求许可的时间都不想浪费，试图非法存取主要服务器。结果不小心发现太过残酷的真实……

    「你误会了！司令部很看好我们。我们是最新锐部队，司令部认为我们有打破严峻战况的能力……」

    看好？能力？说得真好听。你以为讲这样就能笼络我们？有够愚蠢。笑死人了。

    「一样的，教官！一样的！」

    这里没人会蠢到被这种话骗。不对，三号可能会被骗。所以我才先将真相告诉他。真想让教官看看三号当时的表情。

    「只要我们是不死的部队，就会被丢进极度不利的战场，一次又一次被杀掉……」

    司令部说不定是觉得，反正我们死了也会复活，杀几次都无所谓。无视我们也会感到痛苦与恐怖，这个极其理所当然的事实。

    「像白老鼠一样不断被杀，直到胜利的那一天来临，就是我们的任务。」

    或者说，直到司令部判断继续实验下去也没意义为止。

    「教官，我很感谢您。不好意思，我骇进服务器看了司令部寄给您的信。您为了被派到太过不合理又严峻的战场上的我们，寄了好几封抗议信给司令部。」

    这倒是出乎意料。本来以为教官只是听从司令部的命令行事。不过，我提出的中止作战和派遣援军的要求，教官都过分老实地转达给司令部。明明以他的身分大可置之不理。

    「教官，您也可以跟我们一起来喔。」

    抢走输送机的时候，我们其实可以趁乱杀掉他。在那场混战中，是做得到的。而我之所以没那么做，是想确认教官的意向。怀着对他多少有帮我们跟司令部抗议的谢意。

    「办不到。」

    我想也是。虽然早就知道答案，为求保险起见，还是要问一下。算了。这样就不欠他人情了。排除教官。决定。

    三号右手握着剑，左手伸向四号。

    「四号，你也一起来。」

    「跟过去又能怎样？根本无处可逃。」

    四号回答完三号，接着望向我跟六号。什么都不知道的四号，似乎以为用这句话就能说服我们。

    六号的喉间传出笑声。他知道有地方可以逃。正因为我的计划有未来，六号才会同意加入。

    「地球另一侧是太阳照不到的区域。通称夜之国。只要去到那里，至少可以摆脱地堡的追踪。」

    夜之国不在寄叶部队司令部的管辖范围内。也就是说，他们无权追捕我们。

    「我们是最新型的战斗人造人。没人赢得了我们。」

    虽然不知道管理夜之国的人造人的型号，没听说是最新型。更重要的是，他们忙着运用龙骑兵。照理说不会有多余的时间及人手用来捉捕逃兵。

    「这种事，我不会同意……」

    「教官，没人在问您的意见。这是政变。」

    我和二十二号四目相交。跟三号及六号谈过后，我也对二十二号说明了计划。怯弱的二十二号好像会害怕「政变」一词，没给我明确的回应。

    「一起走吧，二十二号。」

    二十二号目光游移。他在犹豫什么？害怕自己做决定的话，由我来决定。你只要点头就好。

    「怎么了！?发生什么事！?」

    九号跟二号冲了进来。八成是刚才教官大吼时，声音传到了他们耳中。二号很冷静，九号则不安地环顾室内。

    「你来得正好。九号，我们之后要去地球的另一侧。」

    「咦？」

    「不好意思，我要你跟我们一起走。因为少了你这架治疗型，没办法备份我们的数据。」

    这样二十二号就不得不点头了吧。M002的成员统统要来。他没有坚强到会选择独自留下。

    九号一脸还听不懂的样子，六号从背后抓住他。他的动作依旧灵敏。九号连抵抗的时间都没有。

    「你好香喔，九号。」

    六号把脸埋进九号的发间。我无法理解他的兴趣，不过派他抓住九号再适合不过。

    「放开九号！」

    四号拿枪对着六号。

    「把枪放下！这个距离，枪击型赢不了攻击型！」

    不晓得他听不听得进三号的警告。四号一板一眼又不知变通。不对，四号不重要。对我们来说，还有其他威胁……

    我望向二号。

    「迟早得跟你战斗……二号。」

    二号默默拔出剑。二十二号在大叫什么，我故意无视。只是直盯着二号。

    「我全知道了。」

    抵达服务器最深部时，我将机密数据统统看过了。其中也有关于处刑机种的文件。因此，我知道最后跟我们会合的「伙伴」是暗杀者。

    二号不是D型。他真正的身分是E型。不是Defender，是Executioner。二号E型接获了将M部队的成员全数抹杀的命令。

    「你的正式名称，还有你的任务，我全知道了。」

    这句话成了战斗开始的信号。二号拔出的剑朝我逼近。本以为他会率先杀向九号，或许是因为有六号保护他，他没办法出手。既然如此，就从扫描型开始解决。正确的判断。

    我翻身躲开二号的攻击。我的战斗能力绝对称不上优秀，倒是挺会闪的。因为在前线侦察的扫描型，被卷入混战时需要自己保护自己。

    我以为他会继续追击，不过，二号压低了身子。三号砍向二号。明明是来自死角的攻击，二号却轻而易举地闪开。然而，三号的大剑没有停下。没砍中二号这个猎物的剑刃刺进墙壁。我心想「糟糕」，却阻止不了。

    刺耳的警报声与自动驾驶系统的声音同时传出。

    『机密壁损伤。气压降低。开始自动降落。』

    机体摇晃。我听见弗罗克斯大喊「洛塔斯，操纵！」但之后发生的事我就不知道了。二号的攻击近在眼前。我做好这次搞不好会被砍中的觉悟。

    「嘿。你挺行的嘛。」

    三号再度阻止二号的剑。二号默默应战。激烈的交锋揭开序幕。九号大喊「二号，住手！」。四号直接走向那个方向。他想解放九号。

    休想得逞！不会把九号交给你。

    六号大概也在想同样的事，迅速应战。我拔剑砍向四号。我不认为自己敌得过专门战斗的对手，不过至少可以支持六号。

    背后的二号及三号，发出响亮的刀剑碰撞声战斗着。眼前则是四号跟六号。二十二号呢？……找到了。他杵在墙边。我看见他做出「别这样」的嘴型。

    别这样？别怎样？办不到。你明白的吧？

    就在我想叫来二十二号时，六号突然从我身旁冲过去。目标是二号。六号从背后砍向二号，四号追在后面。速度当然是六号比较快。

    我看见二号的肩膀用力一颤。六号笑着准备给他致命一击。可是，他的攻击没能命中二号。九号突然冲出来，挡在六号的刀刃与二号之间。

    「九号！」

    九号皱着眉头，坐起上半身。虽然他受到了损伤，似乎不会太严重。我在放心的同时感到愤怒。做什么蠢事啊！不，我想他大概在思考前身体就先行动了。

    「六号！混账东西！给我住手！」

    三号也气得大吼。可是，六号毫不介意。岂止如此，看起来还乐在其中。六号带着灿烂的笑容说：

    「偷袭。二对一。我最喜欢这种卑鄙的战术了！」

    六号拿刀对着三号。他疯了。不过，三号看起来一点都不意外。他举起剑，彷佛他们一开始就是敌人。

    为什么三号和六号要攻击对方？莫名其妙。

    「住手！」

    谁都听不见我的制止。真正意义上的混战。三号和六号互相攻击，二号从旁挥剑，四号使出踢击。六号的刀没砍中三号，而是挥向九号。四号立刻撞飞九号。不妙。这样会跟刚刚一样……

    六号的刀深深插进地板。与此同时，警报大作。

    『燃料槽减少。』

    六号的刀连机械生物都能轻易葬送。输送机的墙壁跟地板，对它来说想必跟纸没两样。

    『机体控制系统应答率，降低至百分之十五。』

    机体剧烈摇晃。洛塔斯用力拉起操纵杆，试图让机体恢复平衡。但晃动并没有停止。

    『高度降低，一百二十公尺。』

    卡克特斯和弗罗克斯冲到洛塔斯身边。

    『一百一十公尺……一百公尺……』

    机体正在迅速下降。机体正在不规则地震动。刀剑交锋声却仍未停歇。发出刺耳的摩擦声。

    『八十公尺……六十公尺……』

    没人停下挥剑的手。太可笑了。

    『……四十公尺。』

    声音及光线，在「高度二十公尺」这句话传出的同时消失。

第三卷 少年寄叶 第六章

    【纪录：九号/森林地带・输送机迫降地点】

    有股烧焦的味道。一片静寂中，听得见鸟叫声。好暗。这里是哪里？我转动眼珠子观察四周，看见一条裂缝。对面是疑似植物的绿色。

    我突然想起来。刚才的声音消失了。输送机的引擎声。是吗，输送机坠落了……

    我想坐起身，却狼狈地整个人翻过来。双臂无力。想要勉强行动，肩膀会传来剧痛。糟糕，伤势挺严重的。

    我躺在地上，用还能动的那只手拿出急救包。由于光线昏暗，我只能在黑暗中摸索，不过哪些东西放在哪个位置，我记得很清楚。

    注射止痛药后，手勉强能动了。只不过，光是坐起上半身就累得气喘吁吁。

    我扶着原本不晓得是哪个零件的废铁站起来。醒来时虽然闻到了烧焦味，看起来并没有着火。竖起耳朵，定睛凝视。有没有摇晃？温度如何？

    嗯，都没有问题。总之不用担心火灾或爆炸。

    「有人吗……」

    有种喉咙黏在一起的异样感。吸到烟了？不对。确实有烟味，但没严重到会影响呼吸器。大概是错觉。

    其他人没事吧？我靠着从裂缝照进来的光，再度环视周遭，发现机身严重倾斜。在这个状态下还没爆炸也没着火，近乎于奇迹。

    我听见声音。还有轻声呼唤「九号」的声音。

    「二十二号？」

    在黑暗中站起来的身影，无疑是二十二号。他跟我一样声音沙哑。啊，原来如此。我们吸进的不是烟，是粉尘的样子。从某个角度来看，比烟更麻烦。最好快点离开机内。

    「这里是？」

    「某处的森林……吧。但不知道正确位置。」

    透过机身上的裂缝，可以看见树木的绿色。听得见鸟叫声。没坠落在海上，是不幸中的大幸。

    「其他人呢？」

    「这我也……不知道。」

    可能是迫降时飞出去了。毕竟机身裂成这样。我和二十二号之所以能留在机内，肯定是一点偶然与幸运累积的结果。

    「走得动吗？」

    我将手伸向二十二号，感觉到一阵闷痛。尽管打了止痛药，我的伤势也挺严重的……

    「没问题。我可以自己走。」

    「抱歉。」

    结果我们互相搀扶，来到输送机外面。不出所料，四周是青翠的树木。只不过，只有输送机冲进来的方向有拦腰折断和烧焦的树木。也有还在冒烟的树。看来烧焦味不只来自于输送机内部，还参杂了外面的味道。

    我仔细查看有没有人倒在地上，或挂在树上，却没看见人。

    「喂――！」

    我叫了一声，竖起耳朵。没人回应。这种时候，如果二十一号在就好了。即使是黑盒发出的微弱讯号，二十一号也侦测得到。

    可是，不能说。二十一号不在这里，二十二号一定很担心。我明白他刚才虽然问「其他人呢？」其实是想问「二十一号呢？」。

    忽然有一阵吱吱嘎嘎的声音。从输送机传来的。我和二十二号面面相觑。

    「有人在里面？」

    倾斜的输送机的窗户，被连同窗框一起踹飞。有个人像从中滚落似的冲出来。衣服破破烂烂，头发也乱成一团，但我一眼就看出来了。他缓缓起身的模样，令我倒抽一口气。脑中响起警报。

    「二十一号！」

    我迅速抓住二十二号的手臂。

    「等等！」

    二十一号的膝盖不规则地摇晃着。他刚才站起来的模样，我有印象。是在地堡接受治疗型的训练时，看过的影像数据。

    「咦？一点都不痛耶？」

    二十一号歪着头，动了动右手臂。不晓得他自己有没有发现，他的手臂正在不停抽搐，以及发送至驱动系统的非正规讯号。

    「景色是……红色的？」

    连传感器都出现异常。已经可以确定了。

    「二十一号？你怎么了？」

    二十一号望向不安地询问他的二十二号。

    「咦？你，是谁啊？」

    他的脖子歪成不符常理的角度。鲜红色的眼睛瞪得大大的，连眨都不眨一下。

    「二十一号！」

    我抱住想冲过去的二十二号。

    「不可以过去！那是……那是敌人的病毒造成的逻辑污染……」

    二十二号说了些什么，但我听不见。二十一号疯狂的笑声，将四周的声音统统掩盖住了。

    【纪录：三号/森林地带・输送机迫降地点西北方一八公尺处】

    刚才，我满脑子只想着战斗。想着打爆那个拽到不行的六号的头。

    完全没想到那是内讧，政变会失败。好吧，毕竟我的脑袋就这样。没办法。

    「糟糕。要快点……去找。」

    嗯？我在想什么？坠落时撞到头了吗？

    摔出输送机的时候，耳边传来树枝断掉的啪叽啪叽声。发现自己掉到森林上的下一刻，我就直接摔到地面。还以为会死人。

    「在哪里？」

    我在做什么？剑呢？有了。带在身上。

    「没时间了……」

    我是不是在找什么东西？不对，找什么人。可恶。大脑一团混乱。

    「在哪里？」

    我是不是一直在说话？有声音。不，不对。

    「快……点……」

    这里是哪里？森林。树木。黑暗。光。红色……啊啊，这样啊。原来如此。终于发现了。处在这个状态下，连我都会发现。是说，未免太慢发现了吧。受不了这么笨的自己。

    「三号！」

    是四号的声音。想起来了。全部。我在找四号。

    「你……」

    一看见我，四号便哑口无言。也是。我紧盯着自己的手。它不受控制地抖动着。明明是我自己的手。

    「什么时候开始的？」

    「谁知道。」

    什么时候、在什么地方被污染的，这点小事不重要吧？不对，四号脑袋那么僵硬，他会在奇怪的地方钻牛角尖。

    「二十一号骇入输送机的时候……吧？那家伙被逻辑病毒攻击……嗯，那个时候有奇怪的噪声。」

    四号啧了一声，喃喃说道「六号也是吗」。为什么要提到六号？六号不重要吧？莫名其妙。噢，是「六号也被污染了吗」的意思？

    「事到如今，政变无所谓了。逻辑病毒比较严重。立刻把黑盒调成封闭模式，停止所有机能。要是继续放着不管，你的自我会彻底崩坏，被机械生物占据。」真嗦。四号果然就是四号。不过的确，不能继续放着不管……

    「那不重要啦。」

    我用力殴打颤抖不止的右手。这样连剑都握不住。

    「我想跟你独处。」

    没有敌人，也没有同伴。在这里的只有我跟你。但你是怎样？摆着一张臭脸。算了，你一直是这样。反正你八成在想有我在也没屁用对吧？不是吗？

    「你总是看不起我。当攻击型的才能和当枪击型的才能，全是你比较优秀。其实你比我更适合当攻击型……你却因为知道我的特性比较适合攻击型，把位置让给了我。」

    「这叫适材适所，这样比较有效率。」

    四号脸上没有眼睛鼻子，什么都没有，看起来像石头。死都不肯对我表露真心。也不让我知道他的意图。适材适所？这样比较有效率？

    「不！不对。」

    胡说八道！

    「你是在怜悯我。」

    被我说中了？对不对？

    「你知道这让我有多孤独吗？」

    我以为我们是伙伴。我超越不了你。即使如此，我还是觉得我们能成为伙伴。只要能互相保护就够了。连手作战的伙伴不就是这样吗？可是，你连这都……拒绝了。

    右臂不停发抖。我握紧左拳，又揍了它一下……我想揍的不只有右臂。

    「我想跟你站在对等的地位！而你！」

    「够了，三号。」

    一声沉闷的声响传来，手臂终于停止颤抖。好。这样就能战斗。能跟你做个了断。

    「啊啊。身体好轻……」

    哪里都不痛了。感觉真好。

    「这是病毒污染的初期症状。控制系统限制器故障，导致你无法意识到身体的负荷。这样下去，驱动系统会全毁。」

    「没关系，四号。」

    即使只是x那间的事。

    「解除限制器，就能做出超越极限的动作，使出比之前更强大的力量。如果能多少接近你一些……剩下的我什么都不要。」

    我拔出剑。好轻，彷佛长了翅膀。这个触感，这个瞬间。这样就够了。

    「至少要在最后一瞬间超越你！」

    我将剑对着四号。他骂我「笨蛋」的嘴唇，头一次显露出疑似感情的东西。

    【纪录：六号/森林地带・输送机迫降地点东南方九公尺处】

    放眼望去全是敌人。走到哪里都是敌人。不管打倒多少台还是有敌人。一直都是这样。下到地面后，我们始终被敌人包围。

    但我并不讨厌喔？把敌人砍碎，把敌人砸烂，把敌人弄得一团烂。无限重复下去。嗯，我超喜欢这样的……虽然自己死掉有点讨厌。

    输送机坠落时，我还在想这种死法超逊的，真讨厌。如果坠落的地方有敌人的大军，还是在正中央，不是很棒吗？

    有一堆敌人。有一堆可以破坏的敌人。

    又砍又敲又砸。真愉快。真愉快。

    机械为什么不会惨叫呢？我不满意的只有这一点。如果他们能学会说人话就好了。如果他们会哭会叫会痛就好了。例如「好痛喔」或「救救我」。例如「我们明

    明没做错什么」。比起一句话都不说就坏掉，这样好玩得多。

    咦？我刚才是不是听见惨叫声？幻听？不，是惨叫声。我听过的声音。是抵抗军的某人。他在大叫「救救我」。得快点过去。

    碍事的家伙全部杀掉！全部砸烂，全部摧毁！呵呵呵。

    噢，找到了找到了。是教官和抵抗军三人组。被敌人包围，慌张得不得了。原来如此，对面是悬崖？无路可逃。瓮中之鳖。哇，好惨――！

    是叫……卡克特斯对吧，窝囊地大叫「救救我――！」的那家伙。教官虽然在应战，我看撑不住吧？有三个拖油瓶耶。弗罗克斯算比较努力的那个吧？洛塔斯则称不上战力。我早就知道了。

    哎，一直站在旁边观战也不好。

    我直线冲进包围那四人的敌阵。一面刷刷刷地砍倒敌人。这种感觉真让人受不了。

    啊啊――结束了。我只是边跑边挥刀而已耶。还不够。这些家伙太弱了。

    「咦！?什么！?」

    三人组看了看接连倒下的机械们，又看看我，露出错愕的表情。

    「六号……！」

    只有教官没一脸错愕，但我不喜欢他那个表情。「幸好你没事」的表情。这种放松的表情不适合你喔？噢，对了。这样就行了吧？

    「什么……？」

    他看着刺进肩膀的小刀，一脸不敢相信的模样。很好，不错喔，那个表情。夹杂着惊讶与痛苦。幸好我留着投掷用的小刀。虽然不是为你留的！

    「唉……感觉真好。」

    咦？身体不知为何在抖来抖去。

    「哪里撞到了吗？」

    我用力挥动手臂。嗯，好。恢复了。教官却语气严肃地大喊「六号！」。你白痴喔？好好笑。

    「你是不是被逻辑病毒污染了？」

    污染？那又如何？都这个时候了，讲这些干么。真是的，都这个时候了。

    我知道政变失败代表什么意思。司令部派了处刑机种来。除非逃到地球的另一侧，否则我们不会有未来。我们没能把握那个机会。简单地说，就是这样。愚蠢的三号好像不明白就是了。

    「那点小事不重要吧？」

    我笑得停不下来。来吧！来做开心的事吧？

    「因为大家等等就会被我杀掉。」

    我用力挥动刀。惨叫声响起。啊啊，这完全不是我喜欢的声音。卡克特斯的。大叔给我闭嘴。我想听的不是你的声音。

    「六号！住手！」

    「你叫我住手？」

    可惜。是教官的声音没错，但我想听的不是命令，而是哀号，或者哀求。叫几声让我听听嘛，好不好？

    「寄叶实验M部队都瓦解了，教官还有什么屁用呢？」

    再一刀。得避开胸部跟头部。一下就结束太无聊了。没错，下方。瞄准脚步。不愧是教官。在千钧一发之际被躲开了。可是，他狼狈地跌坐到地上。这种难堪的模样也不错。

    「为什么！」

    声音从意想不到的方向传来。咦？弗罗克斯，你干么？

    「你既然要杀掉我们，刚才为什么要救人！?」

    什么嘛，你连这都不知道？亏我还觉得你是三人组中看起来最正常的一个。

    「是吗，你不知道啊。」

    那我就说明给你听。

    「因为好玩啊。」

    我对弗罗克斯挥下刀。比起说明，这更接近动手示范。覆盖整张脸的愤怒转为困惑，接着面容扭曲。

    「很痛对不对？」

    噢，回答不出来吧。弗罗克斯当场倒地，一下都动不了。

    「因为刚才的攻击最能刺激痛觉。」

    想让人觉得痛，必须在对方意识清晰的情况下。而且不能对内侧的零件造成太大的损伤。反而要尽量伤害痛点多的皮肤及肌肉。又广又浅……的感觉？噢，对对对。伤口也不能砍得太漂亮。因为伤口愈歪七扭八，对周围痛点的刺激会愈强烈。

    「我啊，超喜欢看人受苦、哭泣的。」

    我将趴在地上的弗罗克斯踹起来，让他翻过来躺着。因为，刚才的姿势看不见他的脸。

    「想骑在别人头上鄙视、嘲笑他们。」

    我用力踩在裂开的伤口上。很痛对吧？超痛对吧？

    「面对压倒性的力量，陷入绝望。那种表情最赞了。」

    可是，机械没有表情。无论我怎么砍怎么砸，他们一声都不会叫。代表就算对方觉得痛苦觉得难受，他们也什么都感觉不到吧？看到人造人哭得一把眼泪一把鼻涕，发着抖求饶，他们也一点都不会感到愉悦吧？

    「要带给机械生物那样的喜悦？」

    那些什么都不懂的无趣生物？

    「太可惜了！太可惜了！」

    我回头望向卡克特斯跟洛塔斯。他们都坐在地上发抖，不过还不够。要哭喊得更大声才行。这份喜悦是属于我的。只属于我的。

    「要、从、谁、开、始、呢。」

    被我用食指指着鼻尖，卡克特斯喉咙发出抽气声。嗯――反应普普通通。噢，对了。把他的耳朵砍掉如何？嗯，就这么办。

    「你以为我会让你为所欲为吗！」

    啊――教官果然要妨碍我？再几公分就要砍到卡克特斯的耳朵了说。是说，我在想的事都被你看光啦？

    他之所以选在这么惊险的时机砍过来，是想乘隙而入？猛禽类在捕捉猎物的那一瞬间最疏于防备。告诉我这个知识的人，就是教官嘛？

    你试图绕到左侧，莫非是想瞄准我的弱点？可惜。那种东西，当然仅限于训练的时候啊。

    「教官，我知道喔。」

    我弹开他的剑，赏了他一记扫堂腿。轻而易举，我都忍不住笑出来了。

    「您的机体不是寄叶型。只是强化过的人造人。」

    他倒在地上，尽管如此，依然伸手想拿起剑。我喜欢这种垂死挣扎喔。所以，给你奖励。我拿刀用力刺进教官的右手背，钉在地上。你什么都不用做。乖乖待着就好。懂了没？

    「有没有寄叶型的证明――高功率反应炉『黑盒』，是差很多的。」

    那么，享乐的时间到了……才刚这么想，又有人来碍事。软趴趴的子弹擦过脖子附近。怎么可能射得中，就算射中也不会怎样。抵抗军的子弹，对我们来说跟练习弹没两样。

    「烦耶。」

    弗罗克斯那家伙还能动啊？

    「区区抵抗军，怎么可能赢得过我这架寄叶型？」

    力气小，动作又慢。闪躲攻击的速度当然也很慢，所以我可以压着他们打。沿着刚刚砍出来的伤口切下去……这种事也做得到喔？看，就像这样。

    真不错的表情。整张脸被冷汗、泪水、鼻涕、唾液弄得湿答答的。我一脚踩在他的脸颊上。啊，这是我的贴心之举喔？因为牙齿咬得那么紧，会无法呼吸吧？对对对，把嘴巴张开，吐气。

    「住手――――！」

    吵死了，大叔。弗罗克斯好不容易发出悦耳的声音，会害我听不见啦。

    看来先让他闭嘴比较好――在我心想之时，被机械生物包围了。理应已经被我打倒的机械，突然站起来。

    「射击！」

    子弹同时从周围射过来。洛塔斯的声音让我猜到他动了什么手脚，不过更重要的是，必须处理这些子弹。这些家伙的机枪很快，跟抵抗军的玩具不一样。

    我接连砍断、弹飞子弹，击溃那群机械……哎呀呀。

    「真能干。用被你骇进的机械生物齐射吗……」

    洛塔斯睁大眼睛，愣在原地。

    「竟然统统击落了……」

    「哎呀，也没有。有几发射中了。」

    温暖的液体从额头流到脸颊。机械的子弹射人很痛的。

    「得回敬你一些才行。」

    我砍向呆站着不动的洛塔斯。如果他惨叫着四处逃窜就好玩了，洛塔斯却当场倒地。不会吧？我只是轻轻砍一下耶？连要害都避开了喔？

    「喂，起来啦。我还没杀你耶。」

    我抓住洛塔斯的脸，把他拉起来。直接捏烂他的脸好像也不错？

    「你觉得害我脸受伤的代价，哪种类型的疼痛比较适合？」

    他的头骨被我捏得吱嘎作响。再用力一点，脑部零件会不会弹出来9・但这样一下就玩完了。

    「活生生砍断四肢之类的？不，不要一下砍断，一公分一公分慢慢砍比较好玩吧？」

    没错，先从右手砍起好了。像你这种技工，最害怕惯用手废掉对不对？

    「洛塔斯！」

    「就说你很吵了。大叔，你下一个。」

    我只是随便踢一脚，卡克特斯却往后飞了近两公尺。这家伙是多轻啊？

    「我……我……是他们的队长啊啊啊啊！」

    咦――？这种热血的个性，是不是跟那个名字有三的白痴很像？竟然还想用拳头揍我，连这种没效率的部分都很像。岂止没效率，根本一点效果都没有。

    「烦死了。」

    我再度将他踹飞。这次飞了差不多三公尺吧？卡克特斯却坚持站起来。所以我才会讨厌笨蛋。这种地方跟某人一模一样。

    「我……我……咦？不会痛？为什么眼前是红的？」

    弗罗克斯瞪大眼睛。太过惊讶，导致他感觉不到疼痛了？虽然可惜了那难得一见的好表情，弗罗克斯呐喊「队长，不会吧！?」的语气悲痛无比。这也挺让人愉悦的。

    「手臂不听使唤……嘻。呵呵呵。」

    卡克特斯歪着头，身体开始抖动。

    「大叔，你被污染啦？逊毙了！太逊了吧！」

    好好笑喔。他大概是想在最后耍个帅再死，偏偏被污染了？还在那边「咿嘻嘻嘻」地笑着，白痴喔？

    「怎么会！队长！」

    弗罗克斯的声音，听起来都快哭了。大叔却笑着拿枪乱射。不是乱射。他瞄准了弗罗克斯跟洛塔斯。一面把他们逼向悬崖。现在的他是不是比遭到污染前更能打啊？

    还有啊，你用的枪对我们寄叶来说是玩具没错，威力却足以杀掉你们旧型喔？你知道吗？

    「队长！请你停――」

    啊啊――射中了。弗罗克斯跟洛塔斯，都被不久前还是队长的人射中，头下脚上摔下悬崖。

    本以为接下来他会盯上我，那个大叔却把枪口对着自己耶？他想干么？莫名其妙。因为，你不是被污染了吗？不可能良心不安吧？

    啊――他真的开枪了。朝着自己的喉咙。然后摔下悬崖。还残留着一些自我的意思？

    「那是怎样？把同伴牵连进去，自己也跑去死。清得干干净净。跟打扫机器人一样。好方便！」

    啊啊，笑死人。不过，真无趣。不要擅自死掉啦。我想自己动手的说。这样一点都不够。

    「教官，剩你一个了耶？」

    教官的手不知何时恢复自由了。你拔掉手背上的刀啦？哦――挺努力的嘛。可是，希望你在我看着的时候拔。为什么要偷偷摸摸的？算了。等等再叫你表演给我看就行。

    「要让我好好享受喔？」

    因为，终于能跟你两人独处了。

    【纪录：二号/森林地带・输送机迫降地点东北方一二公尺处】

    意识被从黑暗深处拖出来的感觉，这是第二次经历了。第一次是从紧急逃生舱中被人搬出来的时候。当时不怎么亮，却挺热闹的。

    第二次则跟那个时候成反比，相当安静，而且好亮。睁开眼睛，映入眼帘的是天空。看来我仰躺在地上。影子落在天空上。不，不是影子。某种绿色的东西。是植物。定睛凝视，便看出那是枝叶繁茂的树木。

    我隐约记得急速下降的输送机，冲进了森林地带。机体严重裂开――或许是因为我们在狭窄的机内展开一场混战――我被裂缝吸了过去，摔出机外。

    我慢慢试着移动四肢。从那么高的地方摔下来，却只有轻微的损伤。站起来时头虽然晕了一下，没有大碍。这点小问题几分钟就会恢复吧。

    听觉也没有异常……真可惜。好想让听觉机能故障，就算只有现在也好。这样就能排除掉不想听见的声音。

    SS的警报声一直响个不停。八成是感应到我恢复意识了。

    「SS。好吵。我听得见。」

    「警告……离作战执行预定时间已经过八小时三十六分。建议……尽速排除寄叶实验M部队。」

    「在这种状况下，竟然还讲得出这种话……」

    脑袋有问题吗？照理说，司令部也知道他们发动政变了。而且输送机还紧急迫降。连队员的生死都不知道喔？在这个状况下叫我排除他们？莫名其妙。

    「警告：此为司令部的绝对命令。若违反命令，将令二号E型机种的黑盒失控，给予处分。」

    什么鬼？绝对命令？处分？我吗？一点都不好笑。如果是打算威胁我，这威胁也太烂了。不，不只是「打算」吧。

    「建议：尽速排除寄叶实验M部队。」

    彷佛只会说这一句话的SS，以及狡猾狠毒的司令部。扭曲了。一切都坏掉了。

    「究竟有多扭曲啊……」

    喉间发出沙哑的声音。我似乎在笑。明明觉得这个玩笑一点都不好笑，却觉得扮演小丑的自己实在很可笑。

    「SS，提供位置情报。我去找队员。」

    我望向手掌。固定用的胶带沾满泥土，快要松掉了。我默默按住胶带，迈步而出。

    【纪录：四号/森林地带・输送机迫降地点西北方一八公尺处】

    无论在地堡还是在地上，我跟三号的长剑交锋过无数次。他的剑路我t若指掌。也知道他的弱点。三号接下来会如何行动，我恐怕比本人更清楚。

    可是，我现在看不穿三号的动作。本来全力挥剑后会露出的破绽消失了。假装没站稳引他攻击，他也没上当。

    做完一件事就会松懈下来，是你的坏习惯。

    你会在最后关头松懈下来。

    我反复咀嚼对三号讲过好几次的话语。眼前是改掉坏习惯，最后关头也不会松懈的三号……

    手枪被弹飞了。可是，三号没有给我拔出另一把手枪的时间。若是平常的三号，会在这个时机变得漏洞百出才对。

    「你还没拿出真本事吧？」

    三号高举着剑，不屑地说。架势毫无破绽。

    「拔刀。」

    剑与枪的近距离战斗。训练时做过好几次。所以我明白。再这样下去不行。我应付不了现在的三号。

    看见我拔刀，三号开心地笑了。他发自内心觉得喜悦。看得出这一点，令我感到哀伤。

    「你真的是个……笨蛋。」

    我还以为我们在跟同样的敌人战斗。我还相信我们看着同样的方向。你不是我的伙伴吗？为什么你笑着用剑指向我？你的愿望一直是这个吗？

    「我就是看不爽你总是表现得从容不迫……啦！」

    长剑一闪。我反射性拿刀挡住。好重。像被岩石砸到。三号的剑本来并没有这么重。

    我们最后一次用剑较量，是在地堡接受训练时。我还没转成枪击型……我们两个都是攻击型。

    当时的胜率是我比较高。不过，单纯是因为我巧妙地隐藏了自己的短处。只要三号意识到自己的缺点，学会弥补不足之处，胜率应该会不相上下……但我怎么说你都听不进去。

    我的推测是正确的。改掉缺点及坏习惯的三号确实很强。无论我往哪里砍，他都会挡住我的攻击，反而是他会从意想不到的方向出招。我们交锋了无数次，拉开距离，然后逼近对方，再度激烈交锋。完全势均力敌。

    三号脸上浮现笑容。我只看过一次，却记得很清楚。出厂后我们第一次用剑交手时，愉快的笑容。不含一丝杂质的笑容。

    第二次……是现在啊。真讽刺。

    不过，他的笑容和势均力敌的战况，也只能到此为止。三号的污染逐渐加剧。

    他发出疯狂的笑声，拿剑的手也在抖。驱动系统开始出问题了。结束的时刻愈来愈近……

    我将三号的剑弹开，直接朝他挥剑。确实砍中了。三号握着长剑飞出去。

    还没结束。三号站起身，扯出笑容，肩膀不停颤抖。我在他重新拿好剑前砍下去。他站起来。我再次挥剑。缠人的三号依然站了起来。

    胸部及腹部都被砍到露出内部零件，依然站了起来，甚至面带浅笑。传感器彻底故障了。搞不好他连自己被砍中都感觉不到。

    「为什么……」

    三号大概早就失去自我了吧。即使如此，我还是忍不住问他。

    「为什么没让我感染病毒！?」

    我使劲全力拿刀敲向他的右肩。长剑发出声音掉在地上。失去肌力的右臂垂在那边。

    三号没有倒下。他摇摇晃晃地走过来。不对，他已经连走都走不动了。三号跪倒在地。

    「身为病毒持有者的你，应该做得到吧！?」

    我不是在寻求解答。不需要答案。我想要的是其他……！

    三号忽然抬起脸。嘴角挂着跟之前不一样的笑容。

    「因为，靠那种东西赢过你……也没意义，啊。」

    他似乎还保有自我。所以无论倒下多少次，都站得起来。

    「是啊……三号。」

    污染扩及全身各个部位，就算这样，你也没有舍弃自我。明明你应该知道这样会比较轻松。不对。你不可能会想到这些。

    三号直盯着我。他的双眼虽然染成了鲜红色，却感觉不到狂气。

    「……拜托。」

    本想回答「知道了」，却发不出声音……不行，最后我得好好回答。我们一直缺乏沟通。就是因为这样，才会自以为明白对方，结果什么都不懂。所以。

    「知道了。」

    三号静静闭上眼睛，我把刀刺进他的胸口。

    【纪录：九号/森林地带・输送机迫降地点】

    二十一号的身体缓缓晃动。运动机能故障，是感染逻辑病毒的初期症状……

    「啊啊――！感觉真好！感觉真好，九号！」

    枪声响起。二十一号飞了出去。二十二号轻声说道「对不起」。他们是双胞胎机种，从出厂的那一刻就一直在一起。亲手对自己的另一半开枪，会有多么痛苦啊。

    然而，我能沉浸在感伤中的空档只有一瞬间。被射中的二十一号站了起来。

    子弹命中了。就算他内心再怎么动摇，难以想象身为枪击型的二十二号会射歪。事实上，二十一号的衣服上有烧焦的痕迹。痛觉麻痹了。这也是逻辑污染的典型症状。

    「不会痛。不会痛喔，二十二号。」

    二十一号纳闷地歪过头。

    「二十二号？对了，你叫二十二号对不对？跟我一起制造的双子机种。可是，不知为何没通过攻击型的测验，最后成了枪击型的可怜的二十二号。」

    对喔，认识他们没多久的时候，我得知二十二号是枪击型，觉得很奇怪。他不是攻击型吗？当时我以为是自己记错，原来并非如此……

    二十一号指着二十二号，尖声大笑。

    「我啊，一直觉得你很可怜喔？弱小，没有我保护就会死掉，爱哭的二十二号！」

    「二十二号！不可以听他说话！」

    我反射性大叫。我不想让二十二号听见那些话。

    「那已经不是二十一号了！」

    可是，二十二号听不进我说的话。他大叫着连射。声音大到我怀疑内部零件会不会直接粉碎。

    二十一号的动作突然变了。中了好几枪，照理说会痛得不能动，他却开始用敏捷的动作闪避攻击。看来他虽然被污染得那么严重，战斗本能还保有正常的机能。

    「二十二号……二十…………二、号……」

    二十一号的声音坏掉了。二十二号一副不想听的模样，不断开枪。二十一号却毫不在意，走向二十二号。

    「一起，吧……」

    二十二号向后退去。他的脚绊到了。

    「一起……走吧？」

    二十一号逼近跌坐在地上的二十二号。糟糕。

    「二十一号！」

    我从旁接近，使劲对二十一号使出飞身踢。总之得让他远离二十二号！

    「小心！二十一号想让你感染病毒！」

    我拔出剑。本来二十一号并不擅长近战。跟我一样。所以，由我打倒他。我不想再让二十二号留下惨痛的回忆。

    『唯一的攻击型机种二十二号受伤了！没有光凭你这架治疗型，和我这架扫描型就能执行的作战计划！』

    彷佛听见二十一号的声音。离那一天才过没多久……

    『你负责全力稳住枪！我来修正弹道！』

    是二十一号总是带领着不擅长战斗的我，以及有点懦弱的二十二号。二十一号是我们M00l实质上的队长，可靠的伙伴。

    我攻击了那名伙伴，曾经是伙伴的东西。我猜想可能会被他闪过，二十一号的动作却在这时变迟钝了。二十二号射中了二十一号的脚。精密射击是二十二号的特技。

    对不起，二十二号。只靠我一个人果然办不到。我明明不想再让你留下惨痛的回忆。

    至少要快点完事。剑刺中动作有些迟缓的二十一号。二十二号开枪。二十一号的动作又变得更迟钝了一些。我再度用剑刺他。

    不晓得重复了多少次，二十一号终于倒下。我听见「哔――」的声音。是心脏停止的声音。我的呼吸急促到快要盖过这个声音。胸部装置难受到彷佛快要被压

    「为什么，会变成这样…………」

    二十二号在哭。他的悲伤及痛苦，不只是因为他不擅长的战斗。二十二号肯定比我更加悲伤、痛苦、难受。可是，我什么都无法为他做。

    二十一号把「因为我们一心同体」当成口头禅挂在嘴边。二十二号失去了一心同体的另一半，我不晓得该跟他说什么才好。

    只能傻傻地杵在原地的我面前，发生了令人不敢相信的现象。理应已经死掉的二十一号跳了起来。

    「怎么会……」

    机械生物中存在拥有复活或超回复等机能的个体。因为逻辑病毒的关系，被机械生物方占据的二十一号，学会了他们的机能……

    「危险！」

    二十二号被撞飞，摔在地上。二十一号的攻击直接命中他。事情发生在眨眼之间。根本没时间闪躲。

    「咦？二十二号？不见了…………」

    二十一号没发现二十二号刚被他自己撞飞。不仅如此，二十二号就倒在旁边，他却连这件事都没意识到。可见他坏得多么彻底。

    「好寂寞喔……好寂寞喔……」

    二十一号瘪着嘴左顾右盼。他翻起白眼，头部不规则地摇晃，怎么看都不正常。然而在我眼中，这副模样俨然是找不到回家的路，正在哭泣的小孩。

    「二十……二号……在哪里？」

    我冲到二十二号前面，将动弹不得的二十二号护在身后。

    「不行，九号……你快逃……」

    「不要！」

    我拿起剑。脚站不太稳。我发现自己也受伤了。所以二十二号才叫我快逃……可是。

    「拯救大家是我的任务！所以，我绝对不会逃！」

    我将剑对着二十一号。不过，到此为止。二十二号的速度远比我踏出第一步的速度还要快。我还没理解发生了什么事，就摔在地上。

    连哪里被砍中都不明白。只感觉得到被紧紧勒住的痛楚。无法顺畅呼吸。

    二十一号低头看着我，眼神如同盯上猎物的野兽。

    得反击才行。快点。否则，会被杀。可是，没有剑。剑被打飞了……

    然而，最后一击始终没有来临。

    我提心吊胆地抬头一看，二十一号面容扭曲，停止动作。红色体液从背上喷出。是冲击波攻击。不过，是谁？

    「二号？」

    我坐起身回过头，二号拿着刀站在那里。

    【纪录：六号/森林地带・输送机迫降地点东南方九公尺处】

    好多红色的东西。好漂亮喔。好开心喔。

    「教官！教官！教官！」

    叫你这么多次，你一句话都不回，真无情。噢，也是啦。你牙齿咬得那么紧，不能说话对不对？

    「钦，教官？」

    嗯，我也不是想要你回答啦？有话想说，却说不出口，只是皱着眉头。这种表情更赞。

    「你懂吗？我就喜欢这样。」

    砍出好几个伤口，好几十个伤口。烂掉的皮肤垂在那边。可以让你更痛一些吗？可以吧？

    「啊，不是因为病毒污染，导致我脑袋变得不正常喔？」

    他似乎误会了，所以我还是解释一下。

    「我从很久以前开始，就喜欢这样了。」

    喜欢在战场上破坏敌人，但更喜欢看伙伴受伤、痛苦的模样。还想折断二十一号漂亮的手指，或是让二十二号哭到嗓子哑掉……只是没说出口。

    「你该不会以为是污染害的吧？以为只是逻辑病毒让我凶暴化？」

    可惜。猜错了。好吧，不能怪他误会。因为逻辑病毒是用来杀同伴的兵器。是说，竟然把我的性格设定成跟敌人的兵器类似，开发部在想什么啊？

    听说拥有这种嗜好的人，在人类当中也有一定的数量，或许是因为这样？

    「我倒觉得我有没有被污染都一样。我一直很想跟教官培养感情……不对，折磨教官。」

    果然还是会希望他讲点话呢。「住手」之类的。然后我再告诉你「错了，是『请您住手』才对吧」。教到你讲对为止。之后再多砍你几刀。

    「来嘛，跟平常一样命令我嘛？教官？还是你嫌不够？」

    脚已经没地方砍了。手也是。差不多该换脸了？右眼跟左眼，从哪一只先来？

    「……！?你……还动得了啊？」

    一把刀突然飞过来，我瞪大眼睛。

    呼，吓到我了。一点点而已。不过，毫无意义。左手虽然被刺中了，反正不是惯用手，而且不痛不痒，大概是污染的关系。

    「这种攻击怎么可能会有效？」

    想垂死挣扎？右手砍得不够吗？嗯，知道了。看我多砍几――

    「SS，开始……扫描。」

    「扫描？」

    有种有东西在体内爬行的不快感。这是？这是？

    「你做了……什么！」

    「我拿刀当媒介，启动了SS的身体扫描程序。」

    媒介？他不是没瞄准好，而是随便射中哪里都行？对，我想起来了。这个触感是教官把SS发给我们时的那个。不，不对！

    「我、我的身体……！」

    不听使唤。跟当时的感觉不一样。那个时候痒痒的，很舒服，现在却不一样。

    「抱歉。花了点时间改写程序。」

    教官维持倒在地上的姿势，吐出一大口气。我听不懂他在说什么。

    「我动了点手脚……让反应炉的黑盒失控。」

    SS开始倒数计时「离反应炉失控，剩余十秒」。开什么玩笑！

    「这样连你都！」

    无法全身而退吧――我的声音被SS盖过。剩余七秒。反应炉一旦失控，那个爆炸规模……

    「放心吧。学坏的学生，我会负责照顾到最后。」

    离反应炉失控，剩余三秒。

    「给我停下来……停下来停下来停下来停下来啊啊啊啊啊！」

    不管我怎么叫，倒数计时都没有停止。然后，眼前被白光笼罩……

    【纪录：二号/森林地带・输送机迫降地点】

    「……二号？」

    呼唤我的声音微弱且颤抖着。不用看都知道，九号身受重伤。

    「九号。」

    让你伤得这么重的人，本来应该是我才对。结束你生命的人也是。

    「二号，二十一号他！」

    被病毒污染了――我打断他接下来要说的话。

    「问你一个问题。」

    有人在我背后站起来。是二十一号。那种程度的攻击，无法对他造成多少伤害的意思。

    「假如，我被敌人污染，发狂了。假如，我成了敌人。」

    二十一号唯哮着冲过来。这个攻击力一点都不像扫描型。推测是因为污染，导致限制器强制解除了。

    我迅速上前，进入攻击范围内。拿刀横向一挥。挥了好几刀后，瞄准他的脖子。要让生命征象急速下降，这样最简单。体液喷出。然而，他还在动。我继续挥刀。在锁骨附近砍了两、三刀后，用冲击波震飞他。

    「呜啊啊啊！好痛！好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！」

    二十一号倒在地上挣扎。再怎么迟钝，都不可能完全感觉不到痛。尽量刺激痛觉，分散传感器的资源。如此一来，他的动作会变迟钝一些，注意力也会降低。

    二十一号还没爬起来。我在心中祈祷他能就这样停止运作，观察他的状态。为了避免污染波及九号跟二十二号，我不想打得太激烈。

    而且，污染机体的力量是未知数。战斗拖得愈久，我说不定会保护不了你们……保护不了你。

    我不想思考在那之后的事，用更大的声音呼唤。

    「九号，假如我发狂了，你愿意，杀了我吗？」

    九号的表情扭曲了。虽然他戴着护目镜，看不见脸，我想他应该在哭吧。对不起，讲这种伤人的话。

    「怎么可能……我不会……杀你。绝对会……救你。」

    对不起，害你哭了。不过，谢谢你。

    「太好了。就知道你会这么说。」

    听见这句话就足够了。光凭这句话，我就。

    「希望你……一直这么温柔。」

    我对九号微笑。这大概是我第一次真心对他人微笑，也是最后一次。但要是没有你，我八成连这么点小事都做不到。

    二十一号再度站起来，大声吼叫。一次失去大量的体液，还是有办法恢复吗。

    「二号……杀掉……杀掉……！」

    他用如同野兽的动作跳跃。好快。我跨出一步，这次以腹部为目标。本想直接瞄准胸部，但那个部位实在没有破绽。瞄准腹部。既然他失去了大量体液还能恢复，就破坏掉腹部装置。这里很难自我痊愈。

    「别、妨碍我！二号！」

    刀刃不断刺进腹部。可是，二十一号没有停下。

    「二号――――！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用左手掐住二十一号的脖子。就算这样，胸部依然没有露出破绽。

    「不可以，二号！碰到二十一号会感染病毒的！」

    我明白直接接触很危险，用不着二十二号说。但不能再继续拖下去。而且，我已经没救了。决定保护你，明显违反命令。我注定会遭到处分。

    「别担心。二号是D型，对病毒有抗性！」

    对喔。九号相信我说的话……

    二十一号挣扎着。我掐紧他的脖子，他便试图把我的手臂整只掐烂。左臂发出可怕的声音。剧痛从手臂传到脑髓。但我不能放开。还差一点。我听见叫声……是我的叫声。

    左臂发出沉闷的声响，彻底折断。我痛得差点停止呼吸。二十一号扭动身体，想要逃跑。胸部露出一瞬间的破绽。我用右手拿着的刀刺进去。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    他尖叫着抓住我。想自爆吗！?

    二十二号大叫「危险」，用力撞飞二十一号。这一刻。短短的一瞬间，我看见二十一号望向二十二号。

    眼睛都变成红色了，目光却平静温和。不久前还支配着二十一号的狂气，消失得无影无踪。他看起来甚至带着微笑，是我多心吗？

    不过，那抹微笑也很快就消失了。火柱喷出，爆炸声与爆炸的冲击袭卷而来。我摔在地上。拼命维持住模糊不清的意识。二十二号的痛哭声传入耳中。我想确认九号平安与否，却因为视线被遮蔽的关系看不见。

    不久后，火柱及尘土消失，四周恢复静寂。二十二号还在哭。转头一看，九号正在从地上坐起来。似乎没被炸伤……太好了。

    我也慢慢坐起身。完全感觉不到疼痛。不能一直躺在这里。必须快一点。趁还来得及的时候。

    「二号？没事――」

    「别过来！」

    我用手制止想靠近我的九号。站起来。步行机能尚未受到影响。

    「不可以、过来。」

    驱动系统也勉强还在运作。只不过断掉的左臂不受控制地在动。

    「怎么会……怎么会这样！」

    九号用带哭腔的声音大喊……对不起。我明明希望你一直笑着。

    「二号不是D型机种，拥有任何病毒都能用防护罩隔绝的功能吗……」

    所以，我来代替你笑吧。

    「九号，你真傻。这么简单就相信别人说的话。」

    希望我有笑出来。至少让你不会难过。

    「我的正式机种名称是，二号E型。用来处置背叛司令部的寄叶机体的……处刑机种。」

    九号倒抽一口气。

    「我是制造出来杀掉你们的……暗杀者。」

    「你在……说什么？二号。」

    虽然被护目镜遮住，没办法实际看见，你想必瞪大了双眼吧。那样比较好。比起悲伤，不如惊讶。

    「我啊，九号……我很羡慕你。」

    时间所剩无几。透过二十一号感染的病毒疑似是变异种，扩散速度很快。

    「不是打倒敌人，而是拯救伙伴……率直、诚实、纯真的你……」

    好难受。可是，我必须说出来。趁还能告诉你的时候。

    「对于打从出生的那一刻……就只学过杀人的我来说……对于活在谎言中的我来说……」

    眼泪？我在哭？难受不只是因为病毒。

    「跟你在一起，我的灵魂，彷佛得到了救赎……」

    你帮我的手缠上胶带，希望我的伤快点痊愈。我肮脏的手像被净化了一样，可是，那只手又会再染上脏污，我非常不希望这样。

    「SS！停止二号黑盒内的处理器！对病毒进行不活性化处理并除去……」

    不可能的。病毒正在以惊人的速度扩散，我自己也明白。看，SS也说「不可能」。啊，原来，已经侵蚀到百分之六十七了。难怪。

    「吵死了！别管那么多，快点！」

    你也会像这样大吼啊？小小的新发现。

    「……二号黑盒内的侵蚀区块，增加至百分之七十八。预计于两分钟后丧失自我。建议：尽速破坏寄叶机体二号E型机种。」

    九号听了，气得将SS砸到地上。嗯，我能理解你的心情。我也有好几次想这么做。SS真的很让人不爽。哈哈哈。

    「九号，你真傻。真的好傻。可是，你那么关心我，我非常，高兴……」

    「我不会让你死！」

    九号似乎打算治疗我。明明知道不可能。确实很符合你的个性。

    「二十二号！九号交给你了！」

    我反手握住刀。刀尖抵着胸口。趁九号离我还有一段距离的时候。

    「再见了。九号。」

    染成鲜红的视线范围内，只有你的存在。

    【纪录：四号/森林地带・输送机迫降地点西北方】

    我走在路上，寻找输送机的迫降地点。尽管失去了三号，还有该做的事要做。正因为失去了三号，才必须去做。

    我控制着快要站不稳的双脚，走向东南方。以距离来说，应该还有八百公尺左右。六号和二十一号在哪里？活着吗？还是死掉了？

    『二十一号骇入输送机的时候……吧？那家伙被逻辑病毒攻击……嗯，那个时候有奇怪的噪声。』

    三号是这么说的。意思是，如果六号跟二十一号还活着，会处于被污染的状态。不得不跟他们战斗。

    然而，现在的我不知道有没有办法打倒他们。三号造成的伤势比想象中还重。也有再偏个几公分，搞不好足以致命的伤口。

    不只剑砍出的伤，全身上下的关节都在悲鸣。看来我不小心太勉强身体了。不这么做就会被杀掉。真的是场难分上下的战斗。

    『如果能多少接近你一些……剩下的我什么都不要。』

    三号。你如此渴望的东西，就在这里。这份痛楚，正是你力量的证明。不过，你真是个笨蛋。你已经，不在了……

    其他队员不晓得怎么样了？二十一号遭到污染，现在没办法从地面确认其他队对了，发出救难讯号就行。地堡接收得到黑盒讯号。我并不期待他们前来救援，但总能给个位置情报吧。

    带着烧焦味的风吹来。输送机的迫降地点，恐怕在上风处。前进的方向没错。可是，密集的树木挡住了视线。在我心想「真不想在这种地方遇到敌人」之时。

    有人坐在断树的树根上。是卡克特斯。我本来想叫他，最后决定不这么做，而是拔出刀。

    卡克特斯的手臂弯成奇怪的角度，不规则地抖动。而且，弗罗克斯跟洛塔斯倒在他旁边。因污染而失去理智，攻击了同伴，吗？

    「哇啊啊啊啊！误会误会误会！」

    卡克特斯看见我，急忙举起双手。但他的右手还是在抖。

    「这不是污染！只是摔下悬崖，手受伤了。」

    这样的话，他要怎么解释弗罗克斯和洛塔斯的尸体？卡克特斯察觉到我的视线，快速摇头。

    「他们也只是被练习弹射晕而已！」

    仔细一看，这两个人肩膀都在规律起伏。洛塔斯甚至在打呼。原来如此，再看一次就会发现，卡克特斯双眼的颜色没有变化。

    「怎么回事？」

    「我假装被病毒污染，逃过一劫。胆小鬼有胆小鬼的战斗方式。」

    没有说明他是跟谁战斗。我也没问。弗罗克斯跟洛塔斯都睡得很舒服的样子，这样就够了。

    「是吗。」

    些微的疲劳感涌现，我靠着大树，就这样滑下来坐到地上。刚才的我似乎非常紧张，尽管我并没有自觉。看到卡克特斯的脸，因而松了一口气的自己，令我感到有点不可思议。

    「你的伙伴，三号呢？」

    我默默摇头。卡克特斯没有继续追问。只是跟我一样，轻声说道「是吗」。好安静。我们默默坐在吹着带有焦味的风的森林中。过了一会儿，卡克特斯咕哝道：

    「我们活下来了啊……」

    换成不久之前，那应该是件值得高兴的事。至少我一直想着要如何活下来。跟三号一起，要如何战斗才能立功。立功等于活下来。

    可是，三号死了。被我，杀死了。

    「嗯。」

    是啊，我活下来了……

    我抬头仰望天空。这时，噪声驱散了感伤的气氛。

    『地堡呼叫寄叶M部队。听得见吗？』

    是通讯官的声音。真难得。虽然不知道其他部队的情况，通讯官很少直接联络我们队员。平常都是由地堡联系教官，再由教官转达给我们。而现在我直接接到联络，代表……

    「我是寄叶M部队，枪击型四号。听得见。」

    『啊，太好了。我们正在派救援部队过去。M部队的教官联络不上。』

    通讯官说出跟我的推测一模一样的话。是迫降时失去性命了，还是身受重伤，停止运作？不对，教官不是寄叶型，停止运作等同于死亡……

    在我不断思考的时候，通讯官「啊」轻轻叫了一声。2B小姐，确认M部队的位置了――这句话不是对我说的，而是对其他人。

    『了解。我来接手救援任务。』

    通话对象换人了。是陌生的女声。

    『M部队四号，听得见吗？』

    「听得见。」

    『我是寄叶部队二号B型。正在前去救援。把现场的状况传过来。』

    「二号……B型？」

    我下意识回问，因为那是从来没听过的型号。

    『B型是新配置的泛用机种。身兼攻击型及枪击型的职责。』

    泛用机种。B型是Baser的第一个字母吗？也就是说，攻击型、枪击型这两种类别变得没意义了。

    『当攻击型的才能和当枪击型的才能，全是你比较优秀！』

    这声呐喊，只能用悲痛欲绝来形容。三号那么坚持，把我们两个玩弄于股掌之间的两种特性。双方都变得没意义了。

    既然如此，三号，你死的意义呢？

    『你们迟早也会更换配备吧。』

    没意义。一开始就没意义，未来也一样。更换配备吗？不管换成哪种类型，都没意义了。

    「这样啊。我们是失败机种的意思……」

    通讯还没切断。对方说了好几次「把现场坐标传过来」，但我没有回答。不回答也没差吧。从地堡查明我的所在位置，没什么难的。

    三号死不死，我有没有活下来，或许都不会有任何改变。我们生存的意义，一个都找不到……

    我切断通讯，拿下护目镜。靠着树干，抬头望向树梢。

    啊啊，天空好蓝。

    【纪录：九号/森林地带・输送机迫降地点】

    二号自爆后，我动弹不得。什么都不想思考。要是没有二十二号在，我可能会一直坐在原地……

    我想着必须帮伤势严重的二十二号做应急处置，所以才有办法站起来。动动手，心情便稍微轻松了一些。

    「有人在发送救难讯号……」

    二十二号看着SS说。

    「这是寄叶部队的代码。」

    还有其他幸存下来的人。既然如此，我必须去救他们。因为帮大家治疗是我的职责。只要我还活着，那就是我的任务。即使M部队瓦解了。

    「救难讯号的位置在？」

    该不会在附近？我不经意地环顾四周，看见有个东西反射阳光，闪了一下。

    「那是？」

    我并没有预料到。可是，回过神时，我已经站了起来。为了捡起那个东西。

    「二号的……SS……」

    不晓得是自爆时震飞的，还是跟二十一号交战时被打飞的。经过那么激烈的战斗，SS却毫无损伤。

    总是挂在二号手腕上的东西。他的手虽然纤细，却强而有力。如今，那双手的主人已经不在了。只剩毫发无伤的SS……

    「SS。删光二号的资料。」

    我命令SS，二十二号惊讶地看着我。

    「没关系，这样就好。」

    服务器留有二号的数据，表示司令部可能会把二号拿来重新利用。但他会希望这样吗？以暗杀者的身分被派过来……令二号感到痛苦。他会希望自己再度以暗杀者的身分复活吗？

    然而，资料并没有如我所愿地删除掉。

    「无法删除数据。」

    SS的回答，害我怀疑自己有没有听错。

    「实验成果数据必须全数回报给人类议会，因此无法在未得到地堡司令官许可的状态下删除。」

    记录在SS里面的声音不只这些。

    「要件如下。变更攻击型、枪击型、治疗型各系统之运用。决定采用开发中的随行支持装置。寄叶男性型机种攻击力虽然优于女性型机种，在组织协调性上缺乏稳定性，因此制造战斗机种时，以女性机种为中心。实验M部队于最终训练后再次格式化。」

    再次格式化？格式化我们的自我数据？活到现在的我们……会消失。活下来的我和二十二号，以及另一位发出救难讯号的队员，都会被消除掉。这样，与全灭无异。

    而且，这次连我都无法生还。不过换个角度想，我终于「加入」大家了。

    「寄叶男性型机种，全数重新登录为扫描型。完成上述所有任务前，不允许E型机种回到地堡。完毕。」

    声音中断后，我哑口无言。我始终一无所知。什么都没怀疑过。没怀疑过在地堡的训练，没怀疑过教官说的话。隐约察觉到司令部的做法不太对劲，还是没去怀疑。

    「我们……真的，只是白老鼠……」

    二十二号讲不出话来。尽管让二十一号死去的，是敌人的逻辑病毒，就算没感染病毒，我们迟早会被消去。跟用完就丢的实验用动物一样。

    二号刚才笑着说我傻。一路以来，独自背负太过沉重的真相的你，是怀着什么

    样的心情讲出这句话的呢？

    二号的SS再度响起，彷佛要回答我心中的疑问。

    『G，九号？』

    我倒抽一口气。是二号的声音。我差点问出「你在哪里」，闭上嘴巴。

    『如果正在听这段讯息的人是你，我会很高兴。』

    是二号的语音数据。不是活着的二号本人在说话。这段讯息到底是什么时候录的？

    『我一直在对你说谎。做为代价，我似乎会失去性命。不过，我一点都不寂寞。』

    「二号……」

    『我总是在想，反复经历死亡与再生，我们的灵魂在哪里呢？』

    灵魂？啊啊，我从来没想过喔，二号。我只是想救大家，想让大家复活。光这样就分身乏术了，没有再去深思。所以，知道一切后，我非常惊讶……我真傻。

    『九号，你体内应该留有我资料的备份文件。希望你把它删了。』

    我反射性按住胸口。是吗，你都看穿了。我打算一直偷偷带着你的资料。

    你不想再回去当暗杀者，所以我本来想删掉SS里的数据。可是，存在于我体内的你的数据，不会交给司令部。那是只属于我的东西。为了总有一天，能与你再次相见。

    不是身为E型的你，而是单纯的二号机种的你……

    『用不着这么做，我觉得我迟早会再见到你。在那之前，先说再见了……再见。』

    真的？你真的这么觉得？二号，删掉这份数据，我们还是能再见面吗？

    对喔。我也马上要被消去了。就算我珍惜地留着你的资料，也没办法保存下来。既然如此，不如相信你说的话。只相信你说的那句「迟早会再见」。

    「太阳的，光。」

    听见二十二号的声音，我望向天空。白云不知何时被风吹散，头顶是一片蓝天，阳光好耀眼。真想让你看看这道光。真想牵着你的手，走在这道光芒下。

    「二号……」

    再也听不见二号的声音了。但我还是想见你。总有一天，再见你一次。在这种明亮温暖的场所。

    我静静握紧二号的SS。

第三卷 少年寄叶 终章

    『地堡呼叫寄叶M部队。听得见吗？』

    刚听完二号的SS里的录音档，我的SS就收到讯息。或许是因为这样吧，我不小心过度警戒，没有立即回应。

    『寄叶M部队，请回答。寄叶M部队？』

    这名通讯官的声音我听过。语气沉稳，却让人觉得有点冷漠的人。

    「不好意思。我是枪击型二十二号。听得见。」

    『请回报现在状况与当地坐标。』

    「九号及二十二号两名生存。二号及二十一号两名感染逻辑病毒……自爆。」二十一号想带着我们一起自爆，被二号撞飞，掉到悬崖下。二号为了避免病毒传染给我们，自己拿剑刺进胸口，同样摔下悬崖。

    可是，不需要说明这些。通讯官只简短回答「这样啊」，没有继续追问。

    「那个，除了我们以外，有没有其他生存者？」

    『已确认枪击型四号生存，救援部队正在前去救援。』

    「还有吗？」

    『目前无法得知。已知的生存者，包含你们在内只有三人。』

    我正准备问三名抵抗军的安危，最后决定作罢。因为他们三个是逃兵，即使还活着，也不会联络司令部。肯定在救援部队抵达前，就赶快躲起来了。

    『请两位在原地待命，等待救援部队抵达。』

    「之后呢？我们会怎么样？」

    『由救援部队回收后，回到地堡修理及更换装备――我是这么听说的。』

    「是吗……我明白了。」

    实验结束了。活下来的四号前辈、九号和我，都会被处分掉。早知如此，跟二十一号一起走是不是比较好？我开始产生这种念头。

    G，二十一号。你说你觉得我很可怜的时候，九号叫我不可以听你说话。但我早就知道了。很久以前就知道了。

    毕竟那都是事实。我没能通过攻击型的测验，跟你比我优秀，都是事实。我一直觉得自卑，你一直觉得我可怜。这是当然的吧。我全都知道。

    因为我们是双胞胎机种。跟你比我更了解我一样，我也比你更了解你。

    所以，感染逻辑病毒的你说出那句话的时候，我有点高兴喔？因为，这代表你觉得这些话不能当着我的面说对不对？你觉得说出来会伤到我对不对？

    要是没有因为逻辑病毒的关系失去控制，你应该到死都不会讲出口吧。为了保护我渺小的自尊心。你真温柔。

    果然该跟你……

    「二十二号？你怎么了？」

    「嗯？噢，没什么，九号。」

    九号不知何时坐到了我旁边。

    我跟通讯官的对话，照理说他也有听见。或许是因为这样吧，九号的声音比平常更低沉。

    「只剩三个人了呢。」

    教官、三号前辈、六号、二十一号，还有二号，大家都死了。我们也很快就会消失。

    果然该跟你一起去的。就算那样会违反命令。就算那不是正确的行为。

    因为，我喜欢你。

    「二十一号……」

    你现在在哪里？你的灵魂在哪里？我想快点到你身边。

    *

    感觉像在下雪……

    那是，谁说过的话？想不起来。非常，非常……怀？怀、念？那个词叫什么？这里是，海底。我，知道。呃……发生爆炸，我被炸飞了。我记得。不是海底。森……森……森林。森林里面。好痛，好痛，动不了，我像石头一样，在地上滚动。

    回过神时，我被机械搬走了，搬到很远很远的地方。搬到海中。

    好寂寞。好寂寞。我不要一个人！

    我不要……一个人待在又冷，又安静的海底。明明，****……应该要在我身边的。

    我一哭，就有一台大机械走过来。非常，非常……大的机械。

    一起，吧？一起，走吧？

    一起……啊啊，不对。不是你。虽然想跟你一起，但不是你。我想，在一起的人是……我……

    我……我……我，是谁？

    谁？这里，是哪里？为什么，不在？

    二……二……二十……二十……？二十二号……?

    你在，哪里？这里，好冷。留在我，身边……嘛。

    二十二？谁？我是，谁？你是，谁？不知道。

    不过……希望你……留在这里。二十……二……号？

    二十二号，对了，你的名字叫，二十二号。

    来这里。好冷。二十二号，二十二号，二十二号……

    ……要去见你，吗？你身边，一定很温暖。去见你吧。二十二号，你现在，在哪里？我要，快点，到你身边……

第三卷 少年寄叶 Flashback

    <……剩余三十秒。>

    倒数计时开始。

    仔细回想起来，出厂后的训练跟测验，以及之后的任务，不知为何大多都有设置时限。是因为上头早就决定给予我「指导官」这个头衔吗？

    『我吗？』

    怀特司令官任命我为指导官的时候，说实话，我感到困惑。我当然知道实验部队的存在。女性型寄叶机体的实验以成功告结，上头决定编制男性型寄叶机体的实验部队，这个好消息在基地里无人不知无人不晓。

    成本固然高，却是以前所未有的优秀战斗能力为傲的最新型机体。做完实证实验，正式开始运用后，战况理应会一口气好转。背负这么大的期待的部队，要由我负责指导？我不太能接受。

    『莫非你没自信？』

    司令官的语气略带调侃，令我有点不快。因此，我果断地摇头。

    『不，绝无此事。』

    『队员全是最新型。相对的，你虽然拥有强化过的身体，却不是寄叶型。要指导明显比自己优秀的学生，自然会不安。不过，超越教师的学生并不稀奇。人类的学校中到处都看得见。』

    这种程度的知识我也明白。我困惑的理由不是这个，而是「为何选了我」。

    『别担心。你不必亲自上战场，要战斗的只有他们，你只要待在后方不动就行。不如说，千万不可以去战斗。什么都不可以做。好吧，什么都不可以做讲得太夸张了，总之你抱持这样的心态就好。』

    司令官的话比平常还多。或许是因为这样，我不小心忘了问另一件重要的事。为什么不是你？听说前阵子成功的女性型实验部队，就是由怀特司令官亲自指挥的。如果当时的做法失败，这次想换个方式，那我还能理解。不过，上一次的实验是成功的。为何不继续沿用？

    『今后，实验M部队全权交给你负责。』

    『全权交给我负责，是什么意思……』

    『字面上的意思。当然，下达指令的人是我，但剩下的事统统交给你处理。要是我动不动就插嘴，你也会觉得绑手绑脚吧？』

    『劳您费心了。』

    我忽然想到，司令官是不是在避免跟M部队扯上关系？听说直到最后，怀特司令官都不太赞成成立由男性型机种组成的实验部队。然而，她的意见被人类议会驳回了。因为这样她才不亲自指挥吗？

    不过，传闻终究是传闻。没人知道谁加了哪些油添了哪些醋。比起这么不明确的东西，该高兴司令官承诺了她不会多管闲事。

    而我发现她的「承诺」其实是预先设好的「防线」，是在不久之后。

    <……剩余二十五秒。〉

    射击场的测验区一播放告知剩余时间的广播，三号的命中率就显著下降。放在扳机上的手指则急忙移动起来。

    在时限内射完所有的子弹，包含预备弹匣。这次的课题是这个，所以三号的做法并没有错。没射中目标也可以，不停射击就对了。虽然没错，但也不是正确的做法。

    乍看之下是「只要努力总会有办法」的课题，实际上却准备了略微超出极限的弹数。这是透过之前的测验结果推算出的数字。

    之所以故意让他们做绝对无法完成的课题，是有正当理由的。这个测验目的不是测试射击能力，而是要调查他们什么时候会发现不可能达成目标，发现后又会采取什么样的行动。

    四号一下就发现了。最初几秒射出的弹数、剩余弹数，以及时限。只要冷静下来思考，很快就会明白。

    如果我在场，他应该会立刻提问，然而这次的测验以「有助于维持集中力」为表面上的理由，四周没有任何人。在没人可以问也没人可以商量的状况下，他要如何面对不可能达成的课题？

    四号选择尽量减少弹数，同时提高命中率。大概是把课题的意图解释成「被数量超过处理能力的敌人包围时会怎么做」。这个判断很符合四号的个性。

    结果，四号剩余的子弹跟我预测的几乎一样。而且全数命中。三号的命中率则低于三成。但剩余的子弹远比预计中来得少。

    『可恶――差一点而已！』

    三号在时间到的同时躺到地上，十分不甘……也就是说，他完全没发现我叫他做的是无法达成的课题。这也是很符合三号个性的反应。

    顺带一提，之后我也让其他成员做了同样的测验。结果各不相同，大概是反映了他们的个性及行动倾向。

    二十一号在看到我发给他的子弹数量时，就从时限及自己的能力，得出无法达成任务的结论。然后一开始就没有动作。他认为课题本身设计失误。

    六号跟四号一样，开始数秒后就发现了。只不过，跟四号不同的是，他没有换成其他做法，而是选择偷懒。但也没有像二十一号那样什么都不做，而是在剩下的时间内懒洋洋地不停开枪。带着彷佛在说「白痴喔？」的表情。

    二十二号在时间差不多过一半时，频频疑惑地歪头，最后还是继续进行测验。推测是对自己「不可能达成目标」的判断没有自信。

    九号也跟二十二号一样，在途中发现，之后的反应则不一样。他拼命开枪。肯定是在想「只要努力就有办法」、「试试看吧」。话虽如此，战斗能力本来就设定得偏低的九号，并没有像三号那样有所进步，以意想之中的成绩作结。

    在这个时候，我明白了接获不可能达成的课题时，他们会采取什么样的行动。但我并没有好好利用那些数据。假如我能……算了，别说了。讲再多也只是马后炮。

    对了，我记得四号正好是在那个时候，要求转成枪击型。

    四号的理由是「适材适所」。事实上，跟三号比起来，四号远比他适合当枪击型。重点在于这是他本人的希望，因此我当场同意了，也没必要特地驳回。

    只是这么一件小事，但对其他队员来说，似乎没有那么简单。事后二十一号好奇地问我「四号前辈真的从攻击型转成枪击型了吗？」我相当错愕。我知道扫描型好奇心旺盛，没想到连这种小事他都感兴趣。

    先不说这个了，三号和四号顺利完成了训练。这时，我开始有点在意「另一名M00l」的存在。进度落后的二号。

    一开始就有人告诉我，基于任务的特殊性，需要时间调整及训练队员。

    二号的机种是E型。任务是破坏寄叶机体。听说是要防止在战场上失去行动能力的机体被敌人掳获，导致机密外泄。

    至于二号的训练过程，连我这个指导官都不能随便去参观。训练及调整内容我大概知道，不过想到现场的话，需要征得高层的许可及办理各种手续。也就是说，那被当成最重要的机密。

    最后，我决定在突入大气层测验时与二号接触。使用成本高的空降测验装置，严格规定了使用时间。在测验开始前或结束后到机库，一定遇得到二号。

    『二号。』

    我在机库叫住他，二号并没有特别惊讶，默默转过身。面无表情地跟我敬礼，我反而比他更不知所措。

    他跟M002的队员一样，是拥有少年外表的机种，但他跟其他四人实在差太多了。虽然若要问我具体上差在哪里，我也不知道该如何回答。

    『没事。不好意思把你叫住。』

    二号行了一礼，转身跑向飞行装置，搭乘。动作之安静、利落，令我吓了一跳。

    原来如此，这是暗杀者的动作。事实上，之前看过一遍二号的数据时，扫描型二十一号和治疗型九号也就算了，我对于他能否杀掉攻击型和枪击型的队员抱持疑惑。虽说义体经过强化，他跟成年男性型的三号及四号体格差太多了。更重要的是，身为指导官的我，比谁都还要清楚那两个人的身体能力有多么优秀。

    然而，全是我杞人忧天。光看站姿就看得出来。调整进度之所以会落后这么多，是为了藏住他的力量吧。同时也得花时间学习如何伪装成D型机种，肯定没错。

    处刑机种的存在是众所皆知的事实，但在已经确定目标的情况下，会隐瞒机种。为了避免遭到警戒。

    二号不是E型，而是以D型的身分编进队伍里，这个事实决定了实验M部队的下场。队员们会在实验结束后遭到处分……这个残酷的下场。

    <……剩余二十秒。〉

    倒数计时害人连回忆的心情都没了。

    来不及了――二十二号的叫声透过通讯机传来。近似惨叫的叫声。想当然耳，我从来没听过来自前线的报告是语气平静的。三号是怒吼，六号及二十一号是不悦的语气，连四号讲话速度都会变快。

    然后是沉默。紧接着，听见类似地鸣的声音。大型机械生物自爆了。这次的作战计划是骇进出现在沿岸的敌人，强制转为自爆模式，将其破坏。想解决枪械几乎无法造成伤害的大型敌人，只有这个方法。

    不过，切换成自爆模式到实际爆炸之间的时间，比想象中短许多。结果，负责骇入敌人的二十一号跟担任护卫的二十二号、三号，都被卷入爆炸。

    此外，三百四十秒前，同行的六号去阻挡敌人的增援部队……死了。

    由四号保护的九号前去回收义体时，我立刻开启连接司令部的通讯线路。

    『司令官，关于我之前寄给您的报告书――』

    我没能讲完这句话。司令官一句『驳回』，就打断了我说的话。虽然打着报告书的名义，内容更接近抗议书。因为我写了一大篇，要求司令部撤回欠缺计划性的作战命令。

    『不同意变更作战计划。』

    『可是，这次又跟上次一样……』

    『因为这次也全灭吗？这全在计划之中。』

    『计划不断折磨他们？还是计划将他们派到绝对赢不了的战场？』

    他们被派到的是充满凶恶机械生物的战场。跟射击训练场的测验区内截然不同。

    『你忘记实验目的了吗？这都是为了之后的寄叶部队队员。实验M部队共有六人。这六人的牺牲，可以拯救上百、上千名队员。从这个角度来看，这也是无可奈何……不对，是理所当然的吧？』

    那六个人是名为压力测试的受验者。目的是测试寄叶机体的男性机种，面对何等程度的敌人会败北的实证实验。只要知道败北与胜利的分界线，即可有效地将寄叶型机体投入战场。为了让运用成本高的寄叶型实用化，这是不可避免的实验。我明白。

    更重要的是，把将来会制造出来的寄叶型数量，和实验M部队的牺牲放在天秤上，天枰会往哪一边倾斜不言自明。但对于一直看着那六个人的我而言，没那么容易看得开。

    『不能中止或撤退的话，至少派援军来。』

    『驳回。这样实验就没意义了。』

    『可是……』

    『这是人类议会的决定。』

    人类议会。搬出这个名字，我只能闭上嘴巴。人类议会的决定是绝对的，无法颠覆。

    『还有，二号调整完了。预计这几天下到地面。详细内容我之后再下达指示。完毕。』

    『请等一下！司令官！』

    通讯已经中断了…………

    之后我依然没学到教训，继续联络司令部。可是，没办法跟司令官取得联系。

    『司令官说关于这件事，全权交给布莱克教官处理。』

    通讯官冷淡地说，中断通讯。我到现在才终于理解「全权交给你」这句话的意图。

    尽管如此，我还是没有放弃，再三寄信给司令官。太过严峻的战场，可能反而导致士气下降，可能在精神方面造成不良影响，负责侦察详细的敌情、收集情报，制定作战计划的扫描型，也屡次申请中止作战……诸如此类。

    当然从未收到回应。

    <……剩余十五秒。〉

    在山岳地带跟四号的通讯内容，异常鲜明地残留在脑海。我和实验M部队，就是在这里踏上了不归路。所以才会……

    离突入还有十五秒。交战中的四号只回报了这么一句话。也就是说，再十五秒即可扫荡洞窟四周的敌人。跟其他战场比起来还挺弱的。

    我心想，这样看来，就算二十一号跟二十二号受伤，也能继续执行作战。山岳地带的救援作战，跟之前进行的压力测试不太一样。队员们当然不知道。我只有告诉他们，要救出在敌阵中孤立无援的当地士兵。

    这次的目的不是测试，而是回收二号。来自山岳地带洞窟内的救难讯号，是收容二号的紧急逃生舱发出的。救出当地的士兵，仅仅是表面上的理由。

    从地堡射出的二号，在突入大气层的同时遭到敌人偷袭，利用逃生舱紧急避难。不幸的是，降落地点在敌军的正中央。

    侦测理论上来说敌人数量最少的地点，是逃生舱的标准功能，看来那个功能并未发挥作用。或者是侦测完设定好路线，敌人才大规模移动。

    只不过，逃生舱从坠落地点移动了数十公尺，进到洞窟内部。逃生舱没有在

    地上移动的功能，所以八成是有人把它搬进洞窟的。问题在于，那座洞窟被敌人包围，绝对称不上「安全」。

    无论如何，回收二号都伴随危险性。再加上这块山岳地带的敌人学习力似乎挺高的，对待在后方的九号他们发动奇袭。要是三号跟四号没有察觉异状，掉头回去，想必会受到重创…………

    『六号，你先去开路。二十二号支援他。九号和二十一号跟在后面！』

    『了解。』

    六号轻快地飞奔而出，脚有点拖在地上的二十二号则跟在后面。与九号并肩而行的二十一号也有点站不稳。是刚才遭到偷袭时受的伤。

    他们不知道自己要去救出的人是谁。也不知道对方同样是寄叶型人造人。假如他们知道自己不惜受伤也要去救的人，是来杀自己的处刑机种，会怎么想？

    我想起六号那句「要是救援对象死掉就轻松了说」。

    岂止轻松，要是救援对象死掉，你们会因此捡回一条命。不，就算二号死了，地堡的服务器还留有自我数据的备份文件。只要将它安装进新的义体，再次下到地面即可。可能会比预定时间晚，但结果不会改变……

    一冲进洞窟，我们就遭受敌人的轰炸、真的跟「当地的士兵」会合，接连发生出乎意料的事，不过还是成功达成了本来的目的――回收二号。

    三号、六号、二十一号对迟来的第七名队员抱持戒心。四号、二十二号则选择观望，毫不警戒的只有九号。

    至于我，说实话，我一点都不欢迎二号。尽管我是他名义上的长官，二号是听从截然不同的指挥系统行事。

    『您无权得知。』

    他回答的语气很冷淡，明白地拒绝了我。或许是因为这样吧，我不小心讲出幼稚的话。

    『对同伴产生不必要的感情，小心到时下不了手。』

    话一说出口，我就后悔了。因为我发现，那是我自己的愿望。希望他产生不必要的感情，希望二号到时下不了手杀队员们……

    产生不必要的感情的人，是我。教师与学生。明明这只不过是暂时的关系。

    队员们一开始就决定要处分掉了。讲得直接一点，他们和我之间的关系，类似实验动物与饲育员。照理来说。

    即使如此，我仍然不想让他们被杀掉。希望实验结束后，他们也能做为极其普通的小队继续存在。在与能力相符的战场上，执行难归难，却绝对不是不可能的作战。虽然他们有缺点，又性格乖僻，只要好好运用，应该能创下超出能力范围的战果……

    思及此的瞬间，我意识到自己强烈希望他们活下来。

    仅仅六人，对上数百、数千名寄叶队员。以数量来说，是屈指可数的少数，对上压倒性的多数。然而，那些少数是我的学生。无法跟素未谋面，甚至还不存在的多数相比。

    准确地衡量眼前这六人与陌生的数千人的价值，也许才是立于众人之上者该有的态度。怀特司令官做得到。但我没办法。

    话虽如此，若要问我在现场是不是称职的领导者，也不能说是。对队员们而言，我只不过是负责传达司令部命令的木偶。不管他们要求中止作战，还是要求派遣援军，我什么都做不了。有没有我都一样。

    同为「什么都不做的队长」，抵抗军的队长卡克特斯和我截然不同。

    我对他的印象是非常随便、不可靠。技术方面全丢给洛塔斯处理，战术及判断则丢给弗罗克斯。比我更一事无成。这样还自称队长，令人傻眼。我还心想虽说是奋战多年的抵抗军，逃兵也只不过是这种程度。

    不过仔细一看，并非如此。「什么都不做」，在我和卡克特斯身上的意义不一样。

    光是卡克特斯在那边，弗罗克斯跟洛塔斯就会放下心来。无论他做什么还是什么都不做，只要他在那里就好。要让同伴这么看待自己，该有多么困难啊。

    虽然这只是我的想象，眼前的少数与陌生的多数，卡克特斯会毫不犹豫选择眼前的少数吧。这也是队长该有的态度。

    『你是个优秀的队长。』

    我这么对他说的时候，卡克特斯露出有点别扭的表情，所以我想他本人可能没有自觉。

    眼前的少数，与陌生的多数，我两者都无法选择。但先不论这个，我是不是还能做些什么？是不是该更关心队员的动向？

    例如扫描型二十一号可能会为了拟定作战计划，试图收集过多的情报。如果我能早点想到这个可能……

    撇除这一点，二十一号面对那个「无法达成的课题」时，判断那是出题失误，一开始就放弃行动。那暗示了他「如果自己接获的命令有误，就不会听从」的行为倾向。我是知道的，却疏忽了。

    倘若我有注意二十一号的动向。倘若我在事前就发现。我忍不住这么想，却没能阻止他。

    『教官，没人在问您的意见。这是政变。』

    他的表情及语气一如往常，说出决定性的那句话。不仅如此。二号的真实身分，二十一号也发现了。

    『迟早得跟你战斗……二号。我全知道了。』

    即使能防止他发起政变，大概也改变不了同伴互相残杀这个结局吧。就算输送机的目的地不是地球另一侧，而是大本营。顶多只有谁杀了谁会有差异。

    事实上，搭乘输送机前，二号就已经开始行动。于跑道移动的期间，他一直在找机会对九号下手。

    八成是想在起飞前杀掉九号，再若无其事地上机。如果有人问为什么没看见九号，说他受伤，在其他房间休息即可。之后只要找机会一个个杀掉……肯定是这样的计划。

    二号的误算，大概是我妨碍了他。本来我必须旁观。不管二号在九号背后想做什么，都不能出声。

    可是，我叫了『九号！』。不仅如此，还下意识拔刀…………我真愚蠢。明明两者都无法选择，什么都做不到，还只会多管闲事……

    二号在九号回头前收刀，一脸什么事都没发生的样子跑向前。但我并没有因此松一口气。我明白，这只是暂时的安全。

    就结果来说，二十一号、三号、六号策划的政变，以失败告结。不仅没有人追随他们，用来逃走的输送机还坠落了。

    不过，我的任务尚未结束。尽管实验M部队瓦解，摔出输送机，连队员的安危都不清楚。

    我还活着，三名抵抗军也活着……在敌方机械生物群的正中央。

    卡克特斯、弗罗克斯、洛塔斯只是碰巧躲在二号坠落的地点，被卷进来的。除去他们是逃兵这一点，这三个人并没有错。所以，我有义务把他们三个送到安全的地方。

    我不想抛下同胞逃走，重点是，输送机坠落是我的学生闯的祸。也就是我的责任。

    我一面保护卡克特斯他们，一面战斗，但敌人太多了，再加上地形不利，背后是悬崖。不久后，我们被敌人包围，如字面上的意思被逼得无路可退。

    包围网忽然被突破了。六号出现，仅凭一己之力歼灭在场的敌人。然而，六号不是来救人的。正好相反。

    他对我射出投掷用小刀，大笑出声。眼睛转变成象征被敌人的逻辑病毒污染的颜色。

    『因为大家等等就会被我杀掉。』

    六号本来就很强了。近距离战斗的能力拔群。一旦他的机体强制解除限制器，根本没人制得住。

    『有没有寄叶型的证明――高功率反应炉「黑盒」，是差很多的。』

    他说得没错，我束手无策。六号的战斗资料记在我脑中。他战斗时的习惯跟弱点，照理说我也知道。我的剑却轻易被弹飞，狼狈地摔在地上。拥有能力远远凌驾于自己的学生……会让人深深体会到自己有多无能。

    不只我，六号的凶刃还指向三名抵抗军。试图抵抗的弗罗克斯，以及利用机械生物残骸反击的洛塔斯，都应付不了他。最后，两人都被感染病毒的卡克特斯射中。卡克特斯对自己开枪，坠落悬崖，大概是失去了自我，仍旧记得队长的责任……

    将无关人士卷进来，还害他们丧命的悔恨，比六号的刀刃更令我痛苦。要是病毒继续扩散，六号会危及到其他人造人吧。

    『教官，剩你一个了耶？』

    必须阻止他。无论如何。可是，要怎么做？

    『要让我好好享受喔？』

    怎么做才能阻止六号？

    …………………………

    教官――听见六号叫我的声音，我回过神来。我似乎因为同时流失大量的体液，差点失去意识。

    不，或许是痛觉导致AI混乱的关系。痛觉遭到强烈的刺激，而且还持续了一段时间。这样下去，在身体机能停止前，我会先无法维持意识……

    「教官！教官！教官！」

    六号在笑。疯狂大笑，在我身上乱砍。我连动都动不了，更遑论反击。六号很清楚什么样的攻击方式，能让痛觉残留最久。

    「G，教官？」

    得想点办法。得阻止六号。六号本来就被赋予攻击性的性格及残虐性，以强化攻击型的适应性。杀掉我后，他会在地上徘徊，寻找下一个猎物吧。一面虐杀同胞，直到失去动力，机体停止运作。

    我不希望再出现牺牲者。可是，大脑无法运转。想思考现在的事，过去的记忆却在妨碍我。痛觉使我意识开始混乱了吗？

    「你懂吗？我就喜欢这样。」

    我想起他笑着说「虽然是攻击型，但我还会很多其他特技喔」时的表情。是跟M00l第一次见面的时候吧。

    「啊，不是因为病毒污染，导致我脑袋变得不正常喔？我从很久以前开始，就喜欢这样了。」

    我想也是。很久以前，你就显露出扭曲的嗜好。记得是在……分配SS给你们的时候。

    『刚才扫描病毒的时候痒痒的，有点舒服，方便再来一次吗？最好到可以两人独处的地方。』

    SS?扫描病毒？

    某个念头突然浮现脑海。可是，左半身传来剧烈的疼痛。我已经分不清哪个部位被他用哪种方式摧残了。

    还不行。还不能失去意识……快要想到什么了。用来阻止六号的，某种方式。

    「我倒觉得我有没有被污染都一样。」

    是什么……在六号说过的话里面……

    『有没有寄叶型的证明――高功率反应炉「黑盒」，是差很多的。』

    对了，反应炉。SS。扫描病毒。

    做得到吗？在不被六号发现的情况下？不知道。但别无他法。既然如此，有一试的价值。

    开始改写程序……

    这时，六号探头盯着我的脸。他察觉到了吗？

    「我一直很想跟教官培养感情……不对，折磨教官。」

    不是。没问题。六号现在只想着要如何折磨我。宛如拿到玩具的孩童。

    「来嘛，跟平常一样命令我嘛？教官？」

    惯用手……勉强动得了。我一边注意不要被他发现，将手伸向刀。

    「还是你嫌不够？」

    我假装要反击，把刀扔出去。虽然使不出力气，勉强刺中六号的左臂了。六号露出不屑的笑容。

    「这种攻击怎么可能会有效？」

    嗯。有没有效都无所谓。我只是需要当成媒介的东西。开始扫描――我对SS下达指示。

    「扫描？」

    六号纳闷地皱眉，突然神色大变。

    「你做了……什么！」

    「我拿刀当媒介，启动了SS的身体扫描程序。」

    六号停止动作。这本来就是用来扫描病毒的程序，稍微改写一下，就能抢走机体控制权。

    「抱歉。花了点时间改写程序。」

    安心感使我身体瞬间脱力。我吐出一口气，感觉到彷佛被紧紧掐住的痛楚，但我没去在意。反正不久后就会消失。

    「我动了点手脚……让反应炉的黑盒失控。」

    〈离反应炉失控，剩余十秒。〉

    六号面容扭曲。刚才得意的表情消失得无影无踪。六号的思考速度仅次于扫描型二十一号。用不着做粗略的说明，他肯定也能正确理解状况。

    「这样连你都会被卷进去……」

    那当然。事已至此，我不会想独自苟活。

    〈离反应炉失控，剩余七秒。〉

    沿用机械生物的核心制成的黑盒，输出功率虽然高，失控时的破坏力也相当强大。不过，这里离输送机的迫降地点约九百公尺。离得这么远，应该不至于波及其他队员。

    「放心吧。学坏的学生，我会负责照顾到最后。」

    我想忠于职守……不对。我只是希望至少在最后一刻，让我表现得像个教官。仅此而已。

    〈离反应炉失控，剩余三秒。〉

    「给我停下来……停下来停下来停下来停下来啊啊啊啊啊！」

    六号神情紧绷。虽说他在战场上经历了无数次死亡，之后将面对的是从未体验过的，死。再也无法复活。自我、记忆，统统会永久消除。他大概是在害怕这个。

    我挤出剩下的力量将手伸向他，却碰不到。本想把手放到他肩上，可惜这样就是极限了。不过，我在这里。终于做出了选择。选择眼前的少数，而不是素未谋面的多数。

    这是我能为学生做的，最初也是最后的……

    SS的声音，刻下了死期。

第三卷 少年寄叶 1194×年，寻宝之旅

    「呜呜呜呜！救命！救命！救命啊啊啊！」

    卡克特斯的尖叫声，被风声与海浪声盖过。仔细一看，旁边的弗罗克斯也在大叫。

    「……啦，队……」

    他说的似乎是「干么啦，队长」。卡克特斯怒吼道「没事！」但这句话应该也传达不到吧。弗罗克斯做出「咦」的嘴型。一起攀在支柱上的洛塔斯也是。

    海面忽然隆起，变成圆锥形。起初他还在感叹「巨浪近距离看是这种形状啊」，现在海面一隆起，尖叫声就从口中传出。

    「哇――！会死――！」

    他知道下一刻会急速下降。因为这个过程已经重复过好几次了。不晓得他们被狂风、暴雨、巨浪摧残了几个小时？早知如此，真不该出海。卡克特斯后悔莫及。

    他们捡回一条小命，逃出山岳地带，已经是很久以前的事。之后在内陆经历了一段漫长的旅程。目的当然是寻宝。

    搭乘用大型机械生物的残骸改造而成的「洛塔斯式战车」――最近洛塔斯好像喜欢把东西命名为「洛塔斯式XX」――结果不到三天就严重损毁，害他们大吃苦头，试乘「洛塔斯式战车改」又立刻坏掉，学不乖的洛塔斯搞了台「洛塔斯式战车改二」……相当刺激的旅程。

    然而，根本没找到宝藏。即使如此，他们依然努力前行，来到看得见海的场所。忘记当时提议「干脆过海看看好了」的人，是自己还是洛塔斯了……

    算了，那不重要。只不过，想出海的话，应该要使用适当的交通工具。看到洛塔斯设计的名为「木筏」的小船，实在很令人不安。

    据说，木筏是人类文明中极为传统、主要的海上交通工具，实品却只是拿几根圆木绑在一起固定的简单工具。唯一的装饰似乎是在中央立支柱，挂上三角形的布。建造成本是压得很低没错，但安全性是不是也只有最低限度呢……

    不过，在「洛塔斯式高速引擎」运转的期间还算不错。于晴朗的天空下，以时速二十四节航海，挺舒服的。

    但出海后的第三天，引擎突然停止运转。

    『喂，怎么了？』

    『引擎好像怪怪的。是因为高浓度的盐分吧？还是因为水分？』

    『赶快修一修不就得了？』

    『没有修理用的零件。』

    『总会有备用零件吧？』

    『刚才被队长扔进海里。』

    『咦?』

    『队长拿去砸鲨鱼型机械生物的箱子，里面装了一整套零件。』

    被人怨恨地看着，卡克特斯移开视线。

    不幸是会接二连三而来的，气候突然恶化。海面在他们惊慌失措的期间开始翻腾，平坦的海面一下变成山，一下变成谷。木筏被汹涌的浪涛玩弄，才刚被推起来好几公尺，接着又一口气落下好几公尺……

    就在这时，特别高的巨浪将木筏抬起。瞬间被抬到从未有过的高度，令人有股非常不祥的预感。

    「哇――！哇――！哇――！」

    绝对会死很惨――卡克特斯这么想的时候，已经身在海里。昏过去的前一刻，他才意识到木筏翻覆了。

    *

    「队长，该醒了啦。」

    弗罗克斯的声音叫醒了他。阳光好刺眼。

    「啊！?刚才那是梦！?是梦对吧！?啊啊，幸好是梦！还以为会死……哈啾！」

    打了个喷嚏。好冷。全身湿答答的。

    「不是梦。我们掉进海里，漂流到这里。」

    「这里……是，哪里？」

    「谁知道？」

    弗洛克斯耸了下肩膀。至少看得出不是南岛。沿岸的植被不是热带，而是温带的。望向海面，水泥制的建筑物从底下探出头来。而且有好几栋。这块地区在人类文明时代，应该是颇有规模的大都市。虽然现在统统沉入水底了。

    「嗯？洛塔斯呢？他跑去哪了？」

    「老样子去捡破烂。毕竟我们的武器全掉到海里。得快点让他做点东西出来。赤手空拳太危险了。」

    弗罗克斯说得没错，预备弹匣、折迭式小刀，全都消失得干干净净。连缠在腰上的零钱都不见踪影。卡克特斯感觉到自己的肩膀垂下来了。

    「唉，看来没时间寻宝。」

    「总而言之，我们都还活着，已经赚到了啦。」

    「是没错。」

    「之后会有好事发生的。队长，来这边。」

    卡克特斯乖乖跟着弗罗克斯走。每踏出一步，鞋底就陷进地面，大概是整块地都松掉了。不久后，弗罗克斯在倾斜的小屋前停下脚步。

    「请在这休息。我去巡视。啊，不可以乱跑喔？因为不知道哪边有敌人。听到没？请你待在这里喔？」

    「你把我当小孩喔。」

    弗罗克斯无奈地对闹起别扭的卡克特斯说：

    「就因为你不是小孩，我才会担心。你总是喜欢一个人乱跑，还会不小心晃进危险的地方，而且……」

    「好啦！知道了，真是！」

    卡克特斯半是自暴自弃地心想，无论如何我都不会离开，死都要乖乖待着。

    *

    「这一带的敌人全是从来没看过的形状！看，这个零件！那边跟这边也有！」

    一捡完废铁回来，洛塔斯嘴巴就没停过。之后回来的弗罗克斯一句话都插不上。

    「而且啊，机械竟然在走路耶！」

    「机械当然会动啊。哪里稀奇了……」

    「不是会动！是会走路！」

    「呃，会走路的机械有很多吧？」

    山岳地带也有跟昆虫一样的多足步行型机械。是相当棘手的敌人。不过，洛塔斯果断地摇头。

    「不是啦！是用两只脚走路的！两只脚轮流踏出去走路！知道吗？这是新的进化！人类的祖先获得双足步行这个行动模式，进化了！机械生物也在试图踏上同样的进化之路！」

    那又如何？下一个是学说话？机械会学会说你好吗？卡克特斯还没吐槽，弗罗克斯就先开口。

    「对了，说到从来没看过，我也看到了奇怪的敌人。」

    这句话勾起了洛塔斯的好奇心。

    「怎么个奇怪法！?形状吗！?动作吗！?」

    「啊――都很奇怪。」

    「哪里！?」

    「没啦，不是哪里特别奇怪，是整体的形状怪怪的……」

    「不是，我是问你在哪里看到的！?」

    「我想想――那边，吧？不过是很久以前……喂！」

    洛塔斯没把话听完就冲出去了。弗罗克斯「糟糕，不小心打开他的开关」板着脸站起身。不可能叫他回来，所以只能追上去避免人不见的意思。

    「来，队长拿着这个。」

    「嗯？铁棒？」

    「虽然只是拿心安的，有总比没有好。」

    枪跟装备都被海浪卷走，手边连一把小刀都不剩。理应要快点把新武器做出来的洛塔斯，被神秘的机械吸引住，完全没那个心思。好吧，洛塔斯性格善变也不是一天两天的事。弗罗克斯就是猜到这一点，才会在巡视时顺便捡铁棒回来吧。

    「呃！他已经跑到那里去了！还在爬悬崖！」

    弗罗克斯急忙飞奔而出。卡克特斯心想「我还想说死都要乖乖待在这耶」，也跟在后面。

    *

    爬上有一定高度的悬崖后，他们追上了洛塔斯。洛塔斯一心想着那个「奇怪的敌人」，爬上悬崖，却到处都找不到最重要的目标，开关关闭了。他瘫坐在地上。

    「弗罗克斯先生――根本没看见从来没看过的会变形合体的敌人嘛！」

    「我又没说得那么夸张。」

    确实，弗罗克斯只有说「整体的形状怪怪的」。可是这句话在洛塔斯脑内，似乎转换成了「变形合体」。

    「明明就有！」

    「跟我讲也没用。」

    被洛塔斯愤怒地看着，弗罗克斯困扰地搔搔头。

    「对啊。弗罗克斯从来没说过悬崖上有奇怪的机械。」

    卡克特斯在完美的时机向弗罗克斯伸出援手。帮弗罗克斯说话这种情况，恐怕一百年都不一定有一次。然而――

    「啊，不是啦。」

    弗罗克斯本人却摇头否定。

    「奇怪的敌人是在悬崖上没错。」

    「搞什么，喂！亏我想帮你讲几句话！」

    「只不过，他用很快的速度跑走，我想已经不在了吧。」

    洛塔斯的双眼立刻重新绽放光芒。

    「很快的速度！?真的吗！?」

    他好像又开启了奇怪的开关。

    「走吧！去找！去找会用很快的速度变形合体的敌人！」

    洛塔斯看起来随时会跑掉，弗罗克斯抓住他的衣领。大概是不想重蹈刚才的覆辙。

    「好啦。知道了，等一下。在那之前先找水。找水源！」

    经他这么一说，他们上次喝水是在海上起风浪前。然后，过滤水的装置跟装饮用水的水箱也统统沉入海底。除此之外，爬上悬崖还消耗掉了体力，迟早会耗尽能源。

    「水源啊……」

    环顾周遭，只有化为废墟的高层建筑物。但离海远一点的地方水质会比较好。比起在刚才的海岸边漫无目的地寻找，这个方向还比较有机会。

    「哎，不找也不行。对吧？」

    卡克特斯拍了下弗罗克斯和洛塔斯的肩膀，带头站起来迈步而出。

    *

    走到哪里，都只看得见半毁的高层建筑物。本来还在想会不会留有其他抵抗军挖的水井，不过这块地区好像不适合凿井。

    上方是火热的阳光，下方是柏油路反射的阳光。感觉全身都快干掉了。

    「水、水……」

    「不行了……」

    「撑不下去了……」

    他们三个一副快要倒下来的模样。就在这时。三人再度同时抬头。

    「河川？」

    的确，是水的声音。大家都听见了，所以不是幻听。只有水泥的这个场所究竟会不会有正常的河川，固然令人怀疑，总之可以确定有大量的水。

    他们拼命往声音传来的方向跑。本以为这里「只有水泥」，不过跟高层建筑物并排的树木枝叶繁茂，脚下的草也长得很高。有这么多植物，理应也会有足以用来灌溉的水。

    「有河！」

    过去应该是道路的高架桥下面有条小河。不对，以河来说太小条了，水量又少，也不怎么清澈。即使撇除这些要素，未经处理的水还得花时间过滤，缺乏效率，算了，能喝就好――卡克特斯和弗罗克斯边想边走近，停下脚步。洛塔斯则正好相反，准备冲过去。是机械生物。

    浅滩处有三台小型机械生物，好像在玩水。头部有一半陷进筒状身体内，四肢短小。看起来有点滑稽的外表及动作，完全没有山岳地带的敌人那般凶恶。但敌人终究是敌人。

    「放、放开我！那么可爱的机械们！啊啊！好想改造他们！」

    被弗罗克斯擒住的洛塔斯挣扎着。卡克特斯急忙捣住洛塔斯的嘴巴。要是敌人发现就糟了。

    幸好，那些机械对声音的反应似乎很迟钝，没有发现他们的迹象。两人连手压住对未知的机械依依不舍的洛塔斯，拖着他离开。

    然而，有机械生物的地方不只那里。建筑物后面、杂草丛生的广场、宽敞的道路。无所不在。每次都得花时间安抚吵着想改造他们的洛塔斯。

    重复了几次这个过程，他们完全搞不清楚自己在往哪里走。明明有找到一条河。看来是在躲避机械生物时彻底迷路了。

    「难道……我们真的遇难了？」

    弗罗克斯彷佛现在才发现，声音微弱。

    「别说话。会没燃料。」

    只是说话仍然会多少消耗一些能源。就算不论这一点，制住洛塔斯也害他们浪费了多余的体力。再加上之前爬了悬崖……光想都觉得累。

    身体突然变重，眼前变得一片昏暗。早知如此，真该喝海岸附近的脏水就好。好恨毫无根据地认为某处会有更干净的水的自己。

    思及此，旁边的弗罗克斯咕哝了一句「水」。看来弗罗克斯的听觉机能也出问题了……

    不，不是听觉机能出问题，也不是错觉。数公尺前方，有东西被阳光照得闪闪发亮。是水。毫无疑问。

    三人互相搀扶，拼命走向前。不久后，视野突然开阅起来。类似广场的地方有一整片水。是一块有着巨大水坑的广场。水从疑似被人凿出来的斜坡途中喷出来，流向下方。

    「有救啦！」

    卡克特斯穿过广场，脚下溅起水花。捧着大量喷出的水，准备送入口中时。背后传来一声「喂」。

    「喂。住手。」

    回头一看，是一名扛着枪的女性。

    「最好别喝那边的水。它很可能被污染了。」

    什么意思？卡克特斯想要回问，却问不出口。能源似乎刚好用完了。眼前一黑，失去意识。

    *

    「去死――」

    额头突然爆出火花。卡克特斯跳了起来。眼前是抱着金属块的洛塔斯。

    「你喔，要叫人起来……」

    后半句的「总有别的做法吧」还没讲完，卡克特斯便闭上嘴巴。他发现一名素未谋面的女性傻眼地看着他。不，不是素未谋面的女性。他想起来了。刚才见过面。是他想喝水时，劝他最好不要喝的女人。

    「真是好险，队长。」

    「咦？」

    「刚才的水，水源有大型机械的残骸。」

    「所以，才被污染了吗？」

    机械生物往往会释放对人造人有害的物质。成了废铁也未必无害，反而会继续做为污染源，大部分的情况皆是如此。他差点没经过任何处理就喝下那边的水。弗罗克斯说得对，真是好险。

    那个救他一命的恩人，正担心地看着他。

    「感觉如何？动得了吗？」

    「啊？喔。」

    卡克特斯被弗罗克斯搀扶着坐起来。视野变清晰了，身体也不累。看来有人在他昏倒的期间，帮忙补充了能源。状况非常好。

    「动得了。得救了，谢谢你。」

    他慢慢转头。一眼就看得出这里是某处的军营。士兵来来往往，到处都是堆满装备的帐篷和装资材的箱子。规模非常大。

    「你就是这里的首领……对不对？」

    这也是一眼就看得出来。该怎么形容呢，透过她散发出的氛围可以知道，或者说她会让卡克特斯莫名产生竞争意识。

    「我叫安妮莫宁。负责统率这一带的抵抗军。」

    猜中了。不对，是不可能猜错。卡克特斯只有这方面的直觉比其他人敏锐一倍。

    「啊――我们是，那个――怎么说咧。」

    「寻宝之旅，是吧？」

    是洛塔斯不小心说溜嘴的吧，卡克特斯在内心咂舌。弗罗克斯很谨慎，不会随便表明他们的身分。

    「那是表面上的理由。」

    老实地说是寻宝之旅，可能会遭到怀疑。被人发现他们是逃兵就麻烦了。

    「呃，那个……是那个啦。真正的理由不能说。因为是机密任务！」

    弗罗克斯傻眼地说「你干么突然摆出一副很了不起的态度」，卡克特斯故意无视。

    「是说，这附近有没有可能有宝藏……不对，跟机械生物展开过大规模战斗的地方？」

    曾经发生战斗的地方可谓宝库。敌人的残骸可以叫洛塔斯改造成兵器，还会随机捡到我方的装备。战斗规模愈大，发现值钱物品的机率当然也会愈高。

    「大规模战斗？这附近？」

    安妮莫宁歪过头。

    「这是执行机密任务所需的情报，请你务必帮忙！」

    「好。有比我更清楚的人。我之后把人叫过来，到时再问他吧。」

    「可以的话，能不能给我们一些水和装备……那个，用在机密任务上！」

    弗罗克斯用手肘撞他的侧腹，说「太厚脸皮了啦」，卡克特斯却一脸事不关己的表情。

    *

    经过充分的休息，请安妮莫宁分了水和装备给他们后，卡克特斯一行人离开了抵抗军营。

    「你也稍微客气一点吧，队长。」

    「弗罗克斯，你没听过『有困难的时候就该互相帮助』这句话吗！」

    「互相帮助……我倒觉得我们只是单方面接受人家的帮助。」

    「想太多，你想太多了――」

    「是说安妮莫宁小姐绝对发现我们是逃兵了吧？她还默默帮助我们，真是大度的人，不如说大器。她还说『每个人都有自己的苦衷嘛』。不愧是这一带的抵抗军的领导者。」

    「吵死了，真是。」

    把安妮莫宁夸成这样，彷佛在暗指他跟她的领导才能有所差距，卡克特斯有点不愉快。

    「哎，总之出发吧！前往宝藏之所在！」

    他打起精神，目的地是沙漠地带。了解周边地势的士兵给的建议是「要找宝藏的话，果然是沙漠吧」。卡克特斯强调了那么多遍「机密任务」，安妮莫宁却直接对那名士兵说「告诉他这一带可能会有宝藏的地方」。一想到全被人家看穿了，就觉得很不甘心。

    卡克特斯边想边在大楼间穿梭。虽然不时看得见敌人，听说这块地区的敌人只要不接近、不主动攻击，就不会有攻击性。

    「好想改造他们喔。是一群乖巧的好孩子耶。」

    「前提是要离远一点。不是说太靠近的话，他们就会发动攻击吗？」

    「那就轮到它出马了！用这个装了病毒的子弹……」

    「呜！千万别用那个！」

    之前他们在山岳地带战斗时，用过会把中弹的敌人变成僵尸的病毒，结果凄惨无比。想到那时的状况，卡克特斯不禁毛骨悚然。

    「咦――?上岸后我完全、根本、一台都没改造过耶！啊啊，好想改造！」

    与敌人陷入交战状态时，洛塔斯的技能非常有用。但目前并不是交战状态。好不容易能放心走在路上，他不想故意刺激敌人。有没有办法转移洛塔斯的注意力？这时，弗罗克斯彷佛听见卡克特斯的心声，大叫道：

    「啊――！有了！」

    弗罗克斯，干得好！洛塔斯在心中竖起大拇指。而且他指着远方的动作，实在演得很好。

    「就是那个，那个！」

    不是演戏。弗罗克斯指向的地方，真的有奇形异状的敌人。跑得还挺快的。速度应该足以跟飞行型机械生物匹敌。

    那个神秘的敌人一面发出怪声，一面高速冲过三人身旁。

    「站住――」

    洛塔斯立刻追上去，但敌人的移动速度远比他快。蓝色身体转眼间就混进沙尘里，消失不见。

    「那什么东西啊？」

    弗罗克斯带着一头雾水的表情，双手一滩。

    「确实是奇怪的敌人。」

    山岳地带跟内陆的平原，都没有那种形状的敌人。

    「可是，好像在哪看过耶。」

    「是吗？我倒从来没看过。」

    「嗯――总觉得……像某种东西。」

    如果他不是用那么快的速度移动，就看得出像什么了。只能勉强看出是蓝色的四角形。以及会发出怪声。还是曾经听过，有点怀念的声音。

    「啊啊，好想改造他喔。能不能再出来一次啊。」

    洛塔斯眼巴巴地盯着敌人跑走的方向。卡克特斯也站在旁边凝视同样的方向。他想了一下……不行。不知道。快要想起来了，又想不起来，这种感觉最讨厌了。

    「好令人在意喔。嗯――到底是什么？」

    那独特的声音。没错，就是这种感觉……

    「又出现了！?」

    蓝色四角形的神秘敌人，发出奇怪的声音接近他们。还摇着像是布的东西。

    「等一下啊啊啊啊啊！」

    洛塔斯呐喊着追过去。这次当然也没追上。神秘的蓝色敌人，再度消失于废墟另一侧。

    「那个声音……是不是有点像音乐？」

    弗罗克斯喃喃说道。经他这么一说，音调有规律性的变化叫「音乐」。听见这个词的瞬间，卡克特斯强烈地感到怀念。有什么东西从记忆深处缓缓浮上。他大叫「我知道了」。

    「商店街大甩卖！」

    「大甩卖？那是什么？」

    「我的记忆啦，拟似记忆！」

    每架人造人都安装了固有的拟似记忆。将建文件后的人类记忆移植进AI的深层领域，因此人造人无法分辨哪些是自己本身的记忆。卡克特斯记得有人跟他说明过，这是为了让他们的思考、行为模式更接近人类，但详情他已经忘了。

    只不过，拟似记忆是随机移植的，听说偶尔会发生性别、年龄不同等状况。此外，不全是幸福的记忆，因此好像也有人因为拥有拟似记忆而饱受折磨。幸好他的拟似记忆很平凡。平凡到他差点忘记。

    「我想起来了！就觉得他看起来很像什么，是小卡车！对面那家店的。难怪我有印象。嗯嗯。」

    以银丝及粉红色的花装饰，旗子上写着「大甩卖」，再加上「出血大放送」的宣传单。对面的店是卖酒的，高龄七十岁的女店长，每天都会开小卡车出去送货……

    「好怀念喔。不知道婆婆现在过得如何……呃，已经死了吧。都一万年前的事了。」

    「是说，队长的拟似记忆是？」

    「嗯？这个嘛……」

    听起来像「商店街大甩卖」的音乐，盖过卡克特斯的回答。神秘的敌人又过来了。还参杂类似歌声的声音。到了第三次，连非常细微的差异都听得出来。

    本来觉得跟商店街放的音乐如出一辙，其实有一部分的旋律有差异。像归像，却是不同的曲子。随着敌人远去，音调像转调似的变得很奇怪，不久后就听不见了。都卜勒效应――这个名词莫名浮现脑海。

    「该不会，敌人又学习进化了？」

    「进化？」

    「因为你看，会仿造拟似记忆的敌人，之前从来――」

    「没出现过呢！」

    洛塔斯打断弗罗克斯说话。

    「竟然会模仿我们的拟似记忆，了不起的进化！一口气进化了三个阶段左右耶！绝对要想办法抓到他！」

    洛塔斯卷起袖子，一下拉钢索，一下在地面挖洞，埋头做事。动作利落得可怕。这速度岂止是打开开关，甚至让人怀疑他是不是装了加速装置。

    然而，神秘敌人速度也很快。那个音乐再度传来，不晓得是同一台个体在同一个地方绕圈，还是同型的复数个体。他听见「啦哩啦哩啦――」的声音，是歌词吧。

    「喂！他已经回来了！来得及吗！?」

    「没问题！」

    洛塔斯一站起来，就横向跳到路边。

    「队长也快一点！」

    手臂被弗罗克斯用力一扯，卡克特斯的视野转了一圈。

    「喂，危险……」

    「趴下！」

    头被往下按的前一刻，他看见神秘敌人被钢索绊倒，翻了过去。他整张脸撞上地面，心想「搞什么啊很痛耶弗罗克斯你未免太粗鲁了……」时，爆炸的气流袭来。是地雷。

    洛塔斯预测出敌人会在哪里绊到钢索翻过去，在那个点设置地雷。亏他有办法在短短的时间内计算出这些。虽然他一直都这么厉害，卡克特斯还是忍不住心生佩服。

    「打倒新型机械生物啦！」

    洛塔斯雀跃地接近翻倒的神秘敌人。这时，神秘敌人忽然站了起来。用弹跳般的轻快动作。

    「痛痛痛……太过分了！」

    洛塔斯瞬间僵住。瞪大眼睛。卡克特斯也感觉到自己两眼睁得大大的。

    「机、机械说话了！?」

    「不是啦。我才不是机械生物呢！」

    但他拥有金属制的身体，以及球形的头部。虽然脸部有些许差异，整体来说挺接近机械生物的。

    「我叫艾米尔。在废墟都市经营商店。负责提供各位人造人便宜优质又好用的道具。」

    「人造人？那是同伴？」

    「是同伴！所以，用地雷炸飞我真的太过分了！害我身体都凹下去了&#12316;！」

    原来如此，不是敌人的话，的确可以存取人类文明的档案。这样就能解释他的外型为何要仿造小卡车，以及为何要边跑边播放让人联想到商店街大特卖的音乐。更重要的是，他讲话如此流利，很难想象是机械生物。

    「就算不是机械，也不改变你是神秘物体的事实吧？」

    洛塔斯的欲望全反映在脸上，来回抚摸球形头部。

    「好想改造你喔。」

    「不、不可以！这样我要怎么做生意！」

    「一下就好。一下就好啦。」

    「不行！我很忙！今天也有一百位熟客在等我……好吧，我有点说得太夸张了。我还没有熟客。总之就是这样！」

    自称艾米尔的神秘物体慢慢后退。

    「我本来打算今天下午要去补货。因为损坏的电池和凹陷的插座卖完了。都是你们害我得先回家一趟，修理身体。」

    「损坏的电池？」

    卡克特斯心想「卖这种小东西啊」，弗罗克斯却不这么认为的样子。

    「你还有卖什么？麻烦详细跟我说明。」

    「要买东西吗！?谢谢惠顾！」

    「不不不，不是啦。我是想问你愿不愿意收购电池和插座那些东西。不能去补货，你很伤脑筋吧？」

    「原来如此！你要帮我进货是吧？」

    弗罗克斯跟艾米尔一边商量「多少钱收？」「差不多这个价。」「不是吧，再多一点。」「不不不，这怎么行。」一边将数字写在地上。

    「等一下！我们的目的是寻宝！弗罗克斯，靠损坏的电池和凹陷的插座那种小东西赚点小钱就满足，是不是不太对？」

    弗罗克斯和艾米尔同时回头。

    「你在说什么啊！」

    大叫的时机也分秒不差。两人一同逼近卡克特斯。

    「赚小钱哪里不对了？」

    「对啊！薄利多销可是做生意的基本！」

    「再说，队长你太看不起小钱了！」

    「真的是！看不起一块钱的人，最后会因为一块钱而哭喔！」

    两个人同时滔滔不绝地跟他训话，卡克特斯一句话都无法反驳。

    「那个……对不起。」

    他在内心偷偷回嘴「我没有看不起小钱，事实上，我今天又把掉在军营里的零钱据为己有了」。

    「那就麻烦你了，弗罗克斯先生。」

    「要开个好价钱啊。」

    「那当然！啊，我住在非常深的地底。是座挺陡峭的悬崖，下来时请小心&#12316;」艾米尔说完，砰砰咚咚地驱使凹下去的身体离开。

    要是他再翻覆一次，会不会整台坏掉啊？说起来，小卡车有办法开下「挺陡峭的悬崖」吗？尽管是别人家的事，却让人颇为担忧。

    「哎，算了。总之寻宝去！宝藏啊，我要来了！宝藏啊，求你现身！」

    「电池插座螺栓螺帽线圈螺丝！」

    「改造改造改造！」

    三人怀着不同的意图，前往沙漠。

    *

    卡克特斯很想赶快去有宝藏的地方，无奈事与愿违。他们被迫在沙漠入口停下脚步。由于有大规模沙尘暴，目前沙漠禁止进入。

    「在这边急有什么用？休息一下，等沙尘暴停止吧。」

    名为怪卡丝的女人，边说边大剌剌地观察卡克特斯一行人。

    「看你们的机型，是欧洲那边的部队？」

    「对、对啊。啊――我们正在执行机密任务，不方便透露太多情报……呃――」「哦。是喔？」

    一眼就看出他们的机型及从军地点，这人绝不简单。卡克特斯起了戒心。弗罗克斯恐怕也一样。只有洛塔斯一见面就跟怪卡丝意气相投。

    「这、这把枪是！?乍看之下是制式枪，没想到做了如此大胆的改造！藉由更换枪托的素材来减轻重量，而且！」

    「你看得出来啊？这把枪是击针击发式，但我试着固定了击针。」

    「喔喔！我非常感兴趣。」

    看来怪卡丝跟洛塔斯是同类。两人认真地讨论起来，口中不停迸出专业术语。不时参杂进「改造！」「实验！」愉快的声音。

    刚才艾米尔和弗罗克斯的对话也一样，看来这座废墟都市，对弗罗克斯和洛塔斯来说是个好地方。卡克特斯脑中闪过「如果没找到宝藏，加入这里的抵抗军或许也不错」的想法。

    「对了队长，关于刚才那件事。」

    大概是因为怪卡丝和洛塔斯聊得不亦乐乎，他在旁边没事做吧，弗罗克斯一副突然想到什么的样子，开口说道。

    「刚才那件事？」

    「你的拟似记忆啦。是什么样的记忆？」

    「嗯？我没跟你们说过吗？」

    「我好像有听说你是当厨师的。」

    「是卖乌龙面的。」

    「乌……龙面？」

    「乌龙面。把水加进面粉，像这样用力搓揉，擀平面团，咚咚咚切成条状。」

    拟似记忆，讲白了点就是假货，但它是以有如亲身经验的状态装进AI。因此

    理应从来没吃过「乌龙面」的卡克特斯，却能鲜明想起它的味道。

    「淋上一堆加了高汤调成的酱汁，放上葱末及炸甜不辣片……」

    「高汤？酱汁？」

    「将晒干的鱼和晒干的海草放入热水煮出来的汤。很美味。」

    即使他这么说明，卡克特斯也不可能听得懂。人造人没有吃鱼和海草的习惯。说起来，他们根本没必要摄取人称「食品」的东西。

    可是，怪卡丝好奇地转头看过来。

    「鱼和海草？麻烦你讲详细一点。」

    「讲详细一点喔……」

    她不惜中断跟洛塔斯的对话，加入这个话题。肯定非常感兴趣。

    「人类不是都把鱼烤熟吃吗？我没听过晒干再吃这种吃法。干掉的鱼是所谓的『珍味』吗？」

    「不珍贵啦。鲣鱼干或小鱼干每户人家都有。竹荚鱼干更是早餐的基本菜色。」

    「是吗！?鱼是基本菜色！?」

    但这只是卡克特斯的记忆，不是每个人早餐都会吃鱼。而且居住地区不同，饮食习惯似乎会有显著的差异。

    「你刚才说的炸甜什么东西是？我知道葱是植物。」

    「炸甜不辣片吗？把鱼肉磨成泥状，捏成圆形再拿去油炸。」

    「那也是角啊！」

    看来怪卡丝和洛塔斯不同，对机械、兵器以外的事物也很感兴趣。她对鱼的话题好奇到有点吓人的地步。鱼有哪些种类、有什么样的调理方式。听说有比赛是故意吃有毒的鱼，看多少人能活下来，这是真的吗？诸如此类。

    好吧，感觉并不差。他不讨厌对方丢出一连串的问题，也不讨厌对方激动地应声。而且讲着讲着，差点忘记的事也回忆起来了。不知不觉，连他自己都沉浸在分享记忆中。

    「……然后，那个叫大胃王比赛的节目来我们店里办。后面有一堆电视局的工作人员，摄影机不停凑过来拍。选手们一下说『我吃完了』，一下说『我要加点调味料』。」

    「那是在干么？」

    「比赛谁肚子里装得下最多食物。人类的胃袋超强的！用这――么大的锅子煮的乌龙面，一下就被吸进去。我还以为是黑洞咧！」

    「真是……奇妙的比赛。」

    「人类就是爱挑战所谓的极限。」

    一面吃完第三十三碗天妇罗乌龙面，一面说着「这是我跟自己的战斗」的女性，鲜明地浮现于脑海。

    「原来如此，极限啊。说得也是。」

    怪卡丝频频点头。

    「我也喜欢挑战极限。不对，是喜欢让人挑战极限，收集资料。」

    怪卡丝突然拔出枪。有股不祥的预感，他看过怪卡丝现在的表情……

    「咦？喂！」

    卡克特斯身边的弗罗克斯倒在地上。胸口被射中了。

    「你在做什么！弗罗克斯！」

    「放心，那是麻醉弹。只是要请你们在睡着期间让我研究一下AI跟义体，我对你们非常感兴趣。」

    「等、等等！等一下！」

    那表情跟洛塔斯改造机械时一模一样。这女人有病，绝对有病。怎么办……思及此的瞬间，冲击袭来。卡克特斯当场缩成一团。

    「洛塔斯，帮我一下。你不是很擅长改造？」

    头上传来声音。怪卡丝的手碰到卡克特斯。好机会。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    扑向怪卡丝，抢走她的枪……他是这么打算的，却吃了记扫堂腿，狼狈地一屁股摔在地上。

    「竟然还动得了。是对麻醉药有抵抗力的体质吗？我愈来愈好奇了。」

    「不是不是不是！只是子弹射中我胸口的零钱啦！没什么好好奇的！改、改造我这种人也一点都不有趣……！」

    好不容易从巨浪之下捡回一条命，难道要死在这里了吗？要被来路不明的女人拿去做莫名其妙的改造吗？我的人生到底算什么……

    「去死――！」

    洛塔斯喊着熟悉的台词，拿旁边的石头砸怪卡丝的脑袋。怪卡丝呻吟着跪到地上。虽说是人造人，头部遭到剧烈冲击，会导致暂时性的脑部装置机能低下。

    「洛塔斯式烟幕弹改二甲！」

    沉闷的爆炸声响起，周围顿时被漆黑烟雾笼罩。他从来没有觉得洛塔斯如此可靠过。

    「干得好，洛塔斯！快逃啊！」

    卡克特斯扛起倒在地上的弗罗克斯，拔腿就逃。死命地逃。光论逃走的速度，他不会输给任何人。

    快跑，快跑，快跑，快跑，拼命向前跑……回头一看，没有人追过来。

    *

    「啊啊，好惨……」

    卡克特斯叹了一大口气，如同电击的疼痛从腰部传达到背部。

    「痛痛痛！」

    「队长，不可以使力。会痛的。」

    平安扛着弗罗克斯逃掉，却因为突然有重量压在身上，腰又闪到了。

    「来，放松四肢，让它们垂下来。」

    现在换成弗罗克斯背他。卡克特斯心想「虽然很难堪，至少脱离了危机，所以就这样吧」。

    「我想改造的是机械，才不是人造人。那人不懂啊。都不会挑对象的。」

    但这句话从洛塔斯口中说出来，没什么说服力。一看到机械生物就什么都不挑的洛塔斯也没好到哪去。

    不过，连伙伴都包含在研究范围内，这部分跟洛塔斯截然不同。在这个意义上，那位名叫怪卡丝的女人可以说是非常危险的人造人。也就是说，她的队长安妮莫宁搞不好也非常危险。

    竟然会想加入那群人，太可怕的念头了……虽然艾米尔看起来不是坏人。

    「可是比起怪卡丝小姐，我认为寄什么的人更粗鲁。」

    这句话令他猛然想起差点被寄叶实验M部队的六号杀掉时的情境。当时确实很惨。岂止是「很惨」两字可以形容。然而那个时候，六号处在被逻辑病毒污染的状态下。他觉得可以撇除这个因素。可能是因为他活了下来，才有办法这么想就是了。

    不，那些家伙不是坏人。教官布莱克，直到最后一刻不都在为保护我们而战吗？

    是四号和二十二号，救了在管制塔附近被敌人追得四处逃窜的他跟弗罗克斯。九号帮忙治疗了闪到的腰。三号也毫无疑问是个好人。虽然二十一号干了政变这么可怕的事，要是没有那家伙的侦察能力和作战计划，他们根本无法活到现在。二号则不太熟，但他希望二号本性是个好人。二号不经意露出的寂寞表情，异常鲜明地残留在记忆中……

    「不不不，他们半斤八两吧？人造人真的好可怕喔。」

    「你也是人造人好吗？」

    两人的对话令卡克特斯回过神。对了。他们是逃兵，是胆小鬼。觉得其他抵抗军跟最新型的寄叶实验M部队可怕，极其理所当然。能毫不犹豫踏上战场的那些人，跟他们差太多了。

    「我还是想去没有其他人的地方，悠闲地生活。找到宝藏，大赚一笔。」

    「我之前也说过，请你讲话稍微包装一下。」

    「一攫千金！不劳而获！赚大钱！」

    「就叫你不要讲这么直接了！……你故意的对不对？」

    不用互相残杀。谁都不会死。总有一天，想去这样的地方看看。胆小鬼有胆小鬼的梦想。

    「哎，慢慢找吧。」

    他用不会动到腰的姿势望向后方。已经看不见那几栋高层大楼了。

第三卷 少年寄叶 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)