★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<宠溺任性可爱又病弱的她的方法>


第一卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：97天

    翻译：97天

    校对：97天

    『恋爱并非陷下去的事物，而是向上奔驰的东西』

    这一句话是不知道在哪里读到的文句。

    ＊

    在钻过校门之后，微风动摇著樱色花卉，视界被薄薄樱花色给渲染。

    偶尔开到现在这时的樱花也会在数日间只剩下嫩叶的吧。

    今日，现在这里，是私立朝雾桥学园的入学仪式。

    说是这样说，却没有什么特别感慨万千的想法。

    从中学校到高中，通学学校的改变，

    虽然通学距离变远，但相对地变得能够骑自行车到学校――仅仅就这点程度的认知而已。

    （97注:虽然查了一下在日本骑单车有很多限制，不过却没看到他们的学生有骑单车上规定，可能是区域性限定的，例如什么地方的中学生规定不能骑单车之类的）

    我想今天也仅仅是能够早点回去就好，这样普通的一个上学日。

    ――直到，见到她那身影为止。

    为了要进入校舍而转过墙角。

    之后，一阵风又再一次吹拂而过，掀起了薄薄樱色的风暴。

    我想也不想就闭起眼睛――

    在眼睛张开之后，于樱色窗帘的对面，她就在那里。

    她缩坐在轮椅上面，似乎百般聊赖地仰望著樱花树。

    是在等什么人吗。

    今天并不是日照特别强烈的日子，不过她却撑著阳伞。

    那是把纯白、朴质无华的设计。

    于阳伞遮挡的柔和春天日照下，一头黑发散发著艳丽的光泽。

    长长的秀发。

    轻易就可以抵达轮椅椅面的那头秀发，要是站立起来的话便可以抵达腰际的吧。

    在描绘光滑曲线的脸颊上，一缕秀发垂侧在旁。

    她脸部微微向下俯视，以白皙的手将那缕秀发挂在耳朵后侧。

    露出了形状姣好的耳朵。

    长长的睫毛装饰那彷佛陷入思考般而低垂下的眼瞳，并在底下印出影子。

    那影子让她白皙的肌肤又更显得明显――不。

    她那肌肤白皙到不用以此作为比较的程度。

    这位女孩子是不是从出生开始便从没有晒过太阳呢――让我这么想的白净肌肤甚至孕育出了一种透明感。

    肌肤底下的血管似乎隐约可以看见的样子。

    她穿著这所学校的校服。

    虽然她于开学日这天在这里，我想应该是新生，不过却没有见过的印象。

    是不同中学的人吗。

    ――在我一这么想之后，我注意到了那女孩子所系的领带颜色。

    系著那个的，我记得是二年级生才对。

    之后。

    朝著这样的女孩子的方向，一位女性渐渐靠近。

    就那女孩子抬起头的表情来看，她等待的人似乎就是那位女性。

    不知道年纪是不是落在二十后半。

    高挑苗条的身形以及中长的秀发。

    虽然身著洽公用的服装，不过不知道是还没穿习惯吗，给人一种似乎挺拘束的印象。

    她朝著少女搭起话，将手摆了又摆，彷佛要让少女看见一般。

    受伤了――女性似乎是这么说的。

    用你的眼睛帮我看嘛――之后这样说著。

    「？」

    女性将不可思议的事情给脱口而出。

    也没什么看不看的，她明明就为了让少女看而早就在阳伞下伸著手。（97注:日文上的＂诊断＂与＂看＂是同一种发音）

    哈啊――少女的叹息声似乎连这里也听得到。

    姊姊，不要把人当坐CT扫描一样使用可以吗。（97注:CT扫描──医学上利用X光做断层扫描的仪器）

    姊姊这方面才是专业的，自己诊断啦。

    没差啦帮我看一下嘛――似乎是她姐姐的样子――回了这样一句。

    又不会少块肉。

    对于约定成俗的回应，少女又再次叹了口气，不过她似乎要答应女性的请求。

    来吧――少女伸出手催促。

    嘛，由于女性的手早就伸出来了，所以少女是想至少小小报复一下的感觉吧。

    女性很乖地听从少女。

    然后在下一个瞬间――

    ――什么也没有发生。

    不过少女却――没问题喔――彷佛断言一般诉说。

    这点程度的话，只要不要特别去动它很快就好了喔。

    虽然不清楚发生了什么，不过那位女性――谢啦――这样露出皓齿笑了。

    如果是弥亚诊断的话，不会有错的呢。

    少女――弥亚，似乎少女的昵称――彷佛再说不客气一般低下头吐口气。

    刚才还俯视著少女的女性――不知道是注意到我了吗，不经意地就往这里回了头。

    我与女性四目交错。

    往这里投以视线的女性不知为何彷佛感到惊讶一般扬起柳眉。

    在我对她的样子感到疑惑的时候，似乎注意到女性――她姊姊态度的少女也将视线转向我这里。

    我与她视线交错。

    在少女的表情上可以见到在探询自己记忆的神色。

    因为我一直盯著她们看所以觉得是认识的人吧。

    不过，感觉她却没有想起任何事。

    这是当然的。

    因为我们才第一次见面。

    然而不知是就这样移开视线的话会让人觉得失礼吗。

    在少女的脸庞上刻划上了微笑。

    像是感到困扰一般。

    像是感到困惑一般。

    是不经意露出的、顾虑些什么的微笑。

    在我见到那笑容的那刻起。

    在见到了那微笑的瞬间起――。

    我确实听到了有什么，向上奔驰的声音。

第一卷 第一话 白水泊喜欢书本

    于私立朝雾桥学园里流传著某个传闻。

    总而言之。

    就是在保健室里，有一位吸血鬼栖息在那。

    ＊

    「然后在我面前的，正是那位吸血鬼本人」

    「唉，甘口同学，突然间一个人在那碎碎念些什么呢？」

    大大的眼瞳讶异地眨了眨。

    不，什么也没有――名叫甘口廿日的我回答到。

    这样啊……对方这样一句话后皱了皱眉头，并将视线回到摊开的书本上――不，要将它称做『书』不知道合不合适。

    就是整本鲜红的那个。

    就是貌似每户人家都会有的那个。

    就是有些时候因为感觉身体状况不好而查看，自己是不是得了什么重病？――让人（貌似）这样惊心胆战的那个。

    当作枕头过于厚重，作为钝器来说又再适合不过。

    对枕头来说太短，适合用于钝器。

    嘛，总而言之，就是一本『家庭医学百科』。

    我眼前的这家伙，似乎真得觉得那本书很有趣似地，在享受著普通读书乐趣的同时边阅览著那本书。

    也不是不能理解她――真得有这样的意见什么的，对我来说才是没办法理解。

    对于没得过感冒的我来说医学知识什么的，连一点碎片都不需要。

    「……不是，你的家人也是会生病的吧。　为了那个时候，你先要知道处理方法呀」　

    「别吐槽我的独白啊」

    「甘口同学的表情实在是太明显了呀。――顺便提一下喔，拿『家庭医学百科』当枕头意外地睡得很好呦」

    「真得假的」

    我的表情能够达成这么精细描述的表现吗。

    真是厉害啊，我的颜面神经。

    在哑然的我的身旁，那家伙响起啪踏一声（虽说就页数而言应该是＂啪踏恩恩――（厚重声）＂才对），将在保健室地板上的、床铺上的、她大腿上压著的被子上所放置的那个，为了往旁边的桌子上摆放而准备抬起来――准备要抬起来。

    准备要抬起来。

    「……我抬不起来」

    状况好的时候可是拿得起来的呢――她边这样说著，边将手放在那重量随著页数比例上升而有数公斤重的书本上，并就这样以低头仰望的姿势注视我。

    「……不好意思，可以帮我拿到那边放，可以吗？」

    由于她眼瞳黑色白色的强烈对比朝我看过来，让我更是背过脸去。

    「我拒绝」

    「唉――」――她就这样噘嘴起小嘴，发出貌似不满的声音。

    「为什么呀――，又没什么大不了的，就帮这点事」

    「＂为什么＂是我这边的台词啊。　为什么我不得不要照顾你到这种地步啊」

    「不，因为啊」――那家伙脱口而出。

    「甘口同学，是病夜宫担当呀」

    那家伙――病夜宫美暗，若无其事地这样说了。

    ＊

    病夜宫美暗。

    美丽的、患了病的、处于夜中暗黑的宫殿。

    若是这样写下来的话，是非常中学二年级生（中二）的。

    不过，这却是人名。

    就在我面前，我同班同学的名子，就是如此。

    嘛，要怎么说呢――是有著非常愉快名子的家伙。

    「不不甘口同学，给我等一下。　那个呀，你那对我的名子有什么意见的感觉是怎样」

    「就说了，你那能够读取别人独白的谜之技能是什么啊。　那不是你的专长吧」

    「刚才的才不是谜之技能，而是普通的沟通能力呦」

    只不过很平常地观察表情而已――病夜宫美暗这样附注。

    「是说，不赶快帮我把『家庭医学百科』给移开的话，我的大腿会因为瘀血而发出悲鸣喔？」

    「我是不怎么在意就是了」

    「我也会，发出悲鸣的喔？」

    「……」

    那就有点困扰了呢。

    在学校保健室里，男子让同级生发出悲鸣的场景，这貌似会让相当耸人听闻的话题散布在校内。

    而且对象还是那有名的吸血鬼。　　貌似会被叙述成更加煽情的新闻。

    吸血鬼。

    这家伙会被这样谣传，没错――

    「不，就说了？　请不要像这样进入自己的独白里。　先帮我把『家庭医学百科』移开好吗？」

    「………」

    虽然想对这谜之技能进行吐槽，嘛，的确就跟这家伙所说的一样。

    差不多，该是听从病夜宫愿望的时候了。

    这么想的我从床铺旁的椅子上将腰给抬起，并朝病夜宫的方向将身体前倾。

    我，接近了她的脸庞。

    「唉，啊，等」

    「……为什么要脸红」

    唉，不，嘛。――病夜宫这样说著，不知道为什么让她自己那病态般白皙的肌肤在泛著绯红的同时，并将脸给撇向一旁。

    由于她那姿势的关系，让我从松弛的衣襟里窥探到她那彷佛更是从没受过日晒的锁骨。

    然后，就是在更里头的――。

    不，嘛。

    我强硬地将自己的视线剥离开她身上，以单手将『家庭医学百科』给拿起来。

    原来是这么打算的，不过由于＂意外的很厚很重啊＂什么的而掉下来很逊的关系，所以就用两手确实地撑住了。

    「在这之后，甘口同学便若无其事地感受了一下我被子里脚的触感」

    「别用旁白风格说啊。　你那纤瘦的脚什么的，我怎么可能透过这么厚实的被子知道是什么样子啊」

    我这样说――这样说之后，我心想＂惨了＂。

    『纤瘦的脚』。

    如果对女孩子使用，大部分情况都会变成称赞的那个词汇――除了应该会当作讽刺的一部份较丰腴的女孩子之外――，对这家伙，病夜宫而言，这称不上是称赞。

    我惊心胆颤地窥探病夜宫的脸庞。

    然而。

    「？」

    跟我预想的不同，病夜宫只是显露出讶异的表情而已。

    那个……――她这样疑惑般地诉说。

    「那个，那是什么反应。　唉，不会吧，我刚才真得被甘口同学摸了吗？」

    「不是不是，我才没做那种事啦！」

    「也是呢」――病夜宫说完露出毫无防备表情。

    「甘口同学，并不是那样的人呢」

    貌似打从心底给予的信赖反而更是渗入我内心心底，再一次又让我说不出话来。

    对于我的反应，病夜宫也再一次感到不可思议似地倾斜著头部，保健室被沉默所包围。

    我就利用这沉默的时间先进入回忆场景吧。

    那是入学后几天所发生的事情。

    ＊

    入学后，不知在哪里感到的紧张气氛早已不知道消失到哪里去，教室内充满著每间学校都会有的，极为普通的日常光景。

    早早就熟悉班级的学生，以及不属于任何团体，以焦躁的表情环顾周围的学生。

    我在这样的教室里，嘛，恰如其分地适应得很好。

    ＂人若贫困，亦会驽钝＂有这样的一句话，人类，只要有余裕就会环顾自己的周围。

    眼下我关心的事情，就在这间教室的另一侧。

    座位遵循五十音顺序排列。

    与坐在靠走廊最前面座位的我刚好相反，点对称。

    也就是坐在靠窗最后面的位置上。

    一年一班，座号最后一号。

    姓名开头＂Ya＂的她的事情。

    虽然这样讲，不过我并不是对她的存在感到兴趣。

    我所感兴趣的，是她并不存在这点。

    拿＂非少女存在＂来换句话说搞不好也可以――不，这样不好呢。

    完全意义不明。

    算了，也就是说。

    我所在意的是我们这边――任何一位同班同学从未见过此人这一点。

    私立朝雾桥学园，一年一班三十号。

    病夜宫美暗。

    她一次都没有来过这间教室上过课。

    事件的发生，是在开班会的时候。

    那一天所讨论的议题，是要决定班上的干部。

    也不是说发生什么重大的事情。

    班长、美化股长、图书股长什么的，虽说当上了应该就会有相应的工作要做，不过并不是会安排那种会让人忙到翻掉的夸张职务。

    我不会去当就是了。

    虽然我是这样想的，但喜欢找事的家伙不论哪个地方都会有，有人自我推荐或是被朋友嬉闹推荐，意外很顺利就将干部全部决定好了。

    在黑板上写有干部名称的下方，名子一个接一个地书写上去，倒数第二个生物股长也被决定，剩下最后一个。

    『病夜宫担当』――那职务就书写在那里。

    「？？？」

    在我的脑海里，就只能浮现出疑问。

    完全搞不清楚是什么意思。

    病夜宫担当，是什么啊。

    又接著生物股长的后面写著，是要养什么的干部吗？

    不，理所当然，我想是在指之前提到的，那位一次也没见过的同班同学的事情就是了。

    不过，是什么呀，那干部。

    是要做什么的啊？

    我想说是只有自己不知道吗，而环顾周围的人之后，同学们大家也露出相似的表情。

    像似寻求他人说明一般响起一阵喧闹，之后级任导师站立讲台上。

    她话到了嘴边，吞了回去。

    我一望向老师，她自己似乎也是一脸挺困扰的表情。

    在她「不，这太强人所难了吧，久M崎老师……」这样喃喃低语后抬起视线，环顾了教室里头。

    「那个――，请问谁要自愿？」

    这才叫做强人所难。

    是说要人去当既没有听说过，也不知道要做什么的干部吗。

    若是有热心助人的那位在的话到还好说，不过那家伙是隔壁班的。

    老师对此也是很清楚的吧，她那环顾班级的视线总感觉有些流于形式。

    「没有，要自愿的人是吧？」

    这句质问也是形式上的，依她的口气不如说不希望有人自愿――甚至会有这样的感觉。

    「那么，我想就由老师我来决定人选」

    她很刻意地将视线从靠窗最前面的位置，逆时钟一圈最后停在我的座位上。

    「那么就拜托座号一号，甘口同学」

    老师彷佛要阻止准备出声询问的我一般，又接了「放学后，请到保健室一趟」这么一句，让我在接连不断的疑问中失去了言语。

    到保健室？　为什么？

    之后应该说时间正好――还是要说不好呢――钟声响了。

    班级导师急忙地走出去，我质问的变得失去了方向。

    对于我失去方向的质问采取了漂亮守备的，是坐在隔壁的女生。

    「奇怪？」

    ――她这样说著并倾斜头部。

    她是被大家叫做＂会长＂的女生。

    她会坐在我旁边，也是因为她的名子就叫做＂会长＂。

    这是胡扯的。

    她在国中的时候做过学生会长。

    因为在三年级的夏天辞去了职务，应该要叫做＂原会长＂却仍旧称呼她为＂会长＂，而一直蕴含可能谎称职务疑云的原会长的会长，在刚才的班会中她转职成为了班长。

    是要以班长及她现在的重责大任为认识来去称呼她呢，还是以原会长及赞颂她过去光荣事迹的名称来称呼她呢，真是烦恼。

    「甘口君，你不知道吗？」

    她一直在观察我的脸吧，我朝似乎正确理解我疑问的她――不知道什么？　这样反问回去。

    病夜宫同学――她回答道。

    「病夜宫同学，从高中入学以来，是说似乎从国中就开始就是了――都往保健室通学的喔」

    放学后。

    我履行被强押过来的职责，乖乖来到了保健室这里。

    虽然说实在很想回去，但才刚刚入学就被老师盯上话，貌似会在接下来的生活造成麻烦。

    我抬头仰望。

    那里有书写『保健室』文字的金属板。

    是极为普通的，似乎随处可见的保健室样貌。

    不清楚将谜一般的职务推给我的理由。

    不过就算在这里这样呆站著，事情也不会有任何进展的吧。

    我下定决心，将手放置在出入口上之后――

    在我注入力气之前，门拉开了。

    「喔，呦」

    把门给拉开的人物跟我差点撞上，他挑起眉毛。

    身穿著白大褂。

    由于身高很高的关系，我一瞬间以为是男性，不过高挑苗条的肢体之上毫无疑问是属于女性的面容。

    「恩，怎么了？　是受了伤了吗？」

    她似乎是养护教谕（保健室老师）――在入学典礼的教职员介绍里，与『久M崎老师』这名子一同被这样子介绍――对于如此询问我的女性，我回答「不是」并摇了摇头。

    「我被人――」一瞬间我对说这句话产生迟疑。

    我被人找过来――这样说真得好吗，我因此烦恼了一下。

    不过，我还是就这样把话说完了。

    「我被人找过来。　那个，由于『病夜宫担当』这个职务的关系。」

    我还想说她因为是没听过的干部名称，觉得奇怪便露出诧异的表情，但女性意外地只是又一次挑起眉毛而已。

    「啊啊，看清楚你不就是……」

    这次轮到我，对这句话露出诧异的表情了。

    你不就是？　为什么养护教谕的老师一副知道我的样子？

    虽然我是这样想，不过所谓的『病夜宫担当』若是需要到保健室的话，理所当然就先得知会过养护教谕的吧――我这样理解。

    「抱歉，我还有些事情要办。　找弥亚的话，就在最里面床铺上」

    女性这样说便穿过我的身旁，并走廊里投的方向走了过去。

    弥亚？――我的脑袋里面浮现问号。

    就语感来说，人的姓名……不，搞不好是猫的名子也说不定。

    那也就说，『病夜宫担当』就是类似养育动物的干部――我这样想搞不好是对的。

    嘛，我一个人在这歪头也解决不了疑问。

    我从女性打开的门户外，往保健室里头窥探。

    是很随处可见的保健室。

    虽然第一次看见高中的保健室，不过跟中学比起来没什么变化。

    药品柜及办公用的桌子，与并排在墙壁边的床铺。

    床铺可以藉由各自的窗帘做分隔。

    虽说每一间几乎都是开著的，不过女性所说的『最里面的床铺』前端的部分被窗帘掩盖，不能够直接看到里面。

    不过藉著从窗户透露出的光线，可以知道有谁在那里。

    是那叫『弥亚』的什么吗。

    不好意思――虽说房间的主人正在外出，不过我姑且喊一声，往保健室迈入了脚步。

    我朝最里面的床铺笔直迈进。

    第一张，第二张……我在最后一张床铺前停下脚步，并探出自己的脸，朝帘子的方向里头窥看。

    视线对上了。

    「你好」

    女学生这样说完，并微微浮现出微笑。

    首先被夺去目光的，是少女那白到异常的肌肤。

    上半身在床铺上撑起，而下半身盖著被子。

    她将制服的外衣脱去，留下只穿衬衫的样子。

    少女的肌肤白皙得不比被子或是衬衫的白色逊色――不，说清楚一点，很明显胜过被子或衬衫。

    少女肌肤的白皙是压倒性的白色。

    比起广告中用洗衣精清洁的衣服更是白皙。

    比起从颜料包装里挤出来颜料还要白皙――到有点让人感到毛骨悚然的程度。

    一道声音对著被少女白皙夺去目光的我，搭起话来。

    「初次见面」

    是少女的声音。

    与那白皙的肌肤形成对比，赤红地泛著血色的嘴唇改变形状。

    「――比较好呢」

    少女仰望对她小小的低语倾斜头部的我，并又再一次轻轻笑起。

    「初次见面――我是病夜宫，美暗」

    我从新从正面捕捉少女的脸庞，终于理解是『说初次见面比较好呢』这句话的意思。

    是入学典礼那天。

    在那时候见到的，坐轮椅的少女。

    ＊

    然后经过一阵子交流之后，我正式地承担『帮助』她的任务，成为了『病夜宫担当』――。

    即使结束了回想，沉默仍就持续著。

    不知怎么感觉很难找话题，病夜宫看到我这样也感到不可思议似地眨著眼。

    在我为了解决现在有点尴尬――搞不好只有我这么觉得――的气氛而陷入思考漩涡的时候。

    救世主出现了。

    「……你们，干嘛互相盯著对方看啊」

    不知何时一位高挑的女性倚著保健室打开的门，并睁著半只眼朝向我们。

    白大褂随意地穿著，及肩的秀发。

    虽然在身高与头发长度上有所差异，不过在脸的一些细节上与病夜宫实在是很相似。

    这也是当然的。

    她是病夜宫美暗的亲姐姐。

    久M崎美阳。

    她是私立朝雾桥学园的养护教谕。

    久M崎老师对在那边一起互相凝视的妹妹及男生上（就是我）交互转换视线，然后「我说啊」――发出彷佛叹气般的声音。

    「想要晒恩爱的话，去别的地方晒。　如果保健室的床铺被当作男女不纯交际的场所呢，作为管理者的我会被骂的啊」

    老师边用力搔了搔头发，边进来保健室。

    老师的举止让我彷佛终于从束缚中得到了解放一般，使自己身体开始了动作。

    将一直拿著到现在的『家庭医学百科』给放到桌子上。

    「是说那是什么？　『家庭医学百科』Play？　还真是准备做相当特殊的玩法啊」

    「不不，那是什么突发奇想啊」

    「让我了解一下嘛。　就当作下次跟丈夫做的参考」

    不是不是，会跟学生谈论这种的事的究竟是怎么样的养护教谕啊。

    顺便一提，从姓氏的不一样或许就可以知道，她是有妇之夫，不我讲错，是有夫之妇。

    她似乎是有一个孩子的母亲。

    「姊姊」

    ――病夜宫夹杂叹息地叮嘱。

    果然是姊妹，刚才的举止真得很像。

    「不要每次都拿我与甘口同学配成一对嘛。　对甘口同学很失礼的呦」

    是吧？――被她以仰望著我的视线倾斜颈部，而我……「是啊」这样点了点头。

    久M崎先生看这样的我――不知怎么――哼哼哼地从喉咙里发出笑声。

    「所以，说」

    之后，将笑声给收起来的久M崎老师再次看向了我。

    「今天来有什么事情啊，『病夜宫担当』」

    「啊啊，对了对了。」

    我这样说著，并边从书包里拿出纸张边转向病夜宫的方向。

    「我拿来了喔，你会觉得高兴的情报」

    「『饲料』吗？」

    「……」

    「奇怪，我搞错了吗？」

    「……不，虽说是这样没错……」

    你这家伙，这样命名真得觉得可以吗？

    由于一些事由而往保健室通学的病夜宫，出席天数陷入慢性不足。

    为了补足那先天数，似乎跟学园方做了某个约定的样子。

    『解决在学园内所发生的病症与伤害，及跟烦恼有关的问题』

    是帮助做著校内心理谘询的她姐姐――久M崎老师的工作的一部份，而且这样一来，似乎就可以获得出席天数不足的日数。

    说是这样说，但并不是仅仅为了这个目的而已，本人说过：帮助他人这件事很快乐。

    治愈校内烦恼似乎才是最终目标的样子。

    然而理所当然的，为了解决他人烦恼，原本就需要知道有这样的问题发生才行。

    然后将那所谓的情报――『饲料』带过来的，就是我这『病夜宫担当』的工作之一。

    虽然麻烦，不过对我来说也有好处……这件事就留到之后再说吧。

    在我入学后被任命为『病夜宫担当』，并被告知这件事情的时候，「也就是说，是将饲料给带过来，跟养育干部差不多的东西吗？」

    我这样一问之后，病夜宫就时常拿那来比喻――

    不知为什么――她很喜欢这辞的样子，自那以后就习惯用这样的比喻……不过真得可以吗？

    你啊，那可是把自己当宠物的说法喔？        

    算了，如果本人喜欢得话我倒是没意见……。

    然后获取『饲料』的地方有两处。

    第一处是校内所设置的意见箱。

    在哪里受理著学生们的『烦恼』。

    虽说不是需要正式跟老师谘询的烦恼，不过还是想要让人听一下――变成会有这样的投书进来。

    之后另外一处。

    那便是我被选为『病夜宫担当』的理由。

    那就是――

    「说真的」

    ――久M崎先生以随意的口气开口。

    「你的『体质』真得是帮了大忙啊」

    当事人是打算作为夸奖而说的吧――即使我是这样理解的，但自己表情上的僵硬就是藏不起来。

    我――甘口廿日的『体质』。

    有著『特异点』这名称的那个，换句话说就是可以吸引非日常或是事件的特质。

    能力――并不是那么夸张的东西。

    这特质又不受控制，原本就仅仅是「稍微比较容易卷进跟人有关的事件吧？」这种程度的东西而已。

    若被人说你多心也不能反驳什么――原本应该是这样的一种性质才是，但久M崎老师不知为何，似乎可以跟我「绝对不会搞错」这样断言。

    据久M崎老师所说：「我呢，可是拥有看穿这类『体质』的特技」――听说是这样。

    然后与她姊姊相同，病夜宫美暗也是有著独特的『特技』――。

    ――不过，这是跟现在没关系的话题啊。

    我在心里摇了摇头。

    有被嘴上不饶人的人「这是一种病」这样说过的我那『体质』，被人彷佛是很便利的东西一般拿来说嘴，说实话是十分地不愉快的，但就算把这样的件事传达给这身穿白大褂的人物，肯定也会被她给含糊带过。

    「事情就是这样」

    ――总算振作起来的我看向病夜宫。

    在将从书包里拿出来的纸交给她的同时。

    「有希望你解决的烦恼投书来了喔，保健室里的吸血鬼小姐」

    「那个，在这里听事情原委比较好吗？」

    「不，抱歉稍微来一下――的话是很感激，不过没问题吗？　如果状况不好的话择日就是了」

    「没问题的呦」

    稍微等一下喔，我这就准备――病夜宫这样说。

    她将松弛的领带――在床铺上的时候都是这个样子――重新系紧，并将脱掉的制服上衣给穿上。

    接下来她将两手放在床铺上，呦的一声扭转身体，让双脚从被子下飞跳了出来。

    那比起覆盖在脚上的被子还要白皙的白色，令人感到十分耀眼。

    穿著高脚袜的脚尖慎重地探询地板，并套进凉鞋样式――病夜宫专用的――室内鞋。

    她「……好」一声往被子里头看，这是要确认裙子有没有翻起来吧。

    然后她便将手伸向床铺边。

    正确地来说是伸向放在那边的手杖。

    是称作洛夫斯特兰德拐杖的，装著在手臂使用类型的步行辅助器。

    她以熟练的动作将那固定在手臂上后，病夜宫便一声「久等了」并抬起脸庞。

    在她拨开棉被要站起来的时候，我一边帮助她的同时一边「没有等很久喔」这样回应了。

    ＊

    『人体玻璃症候群』

    ――这是病夜宫所患的病症名称。

    这似乎是相当罕见疾病，搜寻网站几乎没有任何资讯。（97注:这是作者设定上的病症，网上真得没有任何资讯）

    所以我对这病症的知识几乎都是从当事人――病夜宫――那听来的。（并非基于好奇心，而是接下来相处下去时要注意些什么比较好――我想有必要了解清楚才行。）

    以一句话来概括的话，似乎是让免疫力下降的疾病。

    据说会伴随许多症状一同并发。

    症状的出现似乎有个人上的差异，而病夜宫说过她自己的情况大略区分为三种。

    脚部肌力下降，黑色素合成障碍，突发性站立低血压。

    换句话说。

    走路时需要拐杖，有必要避开紫外线照射，搞不好会因为急性贫血（这词似乎在医学上是错误的）倒下。就是这么一回事。

    特别是，最后的症状非常棘手。

    没有错。

    多亏如此，有谁必须在她于外面走动时陪伴在一旁。

    虽然截至目前为止这都是久M崎老师的任务，不过在我成为『病夜宫担当』之后，我也分担著这份任务。

    虽说挺麻烦的，但我也因为『病夜宫担当』这份职务而蒙受相当的好处，所以不会去抱怨。

    再来，属于第二种病症的『避免紫外线』――让她得在外头常常撑著阳伞，这就是病夜宫会被称作『吸血鬼』的缘由。

    这是拿别人生的病说长道短的坏话――虽然会让人这样觉得，不过实际上去质问这样说过的同班同学之后，看来这似乎是赞美之辞。

    是由于基本上都处于保健室内而拥有的神秘气质，以及加上那工整的外貌所取的爱称的样子。

    不知道当事人是否是有听说过这样的来龙去脉，意外对这爱称挺中意的。

    ……说来是没错。

    我觉得病夜宫很可爱喔。

    虽然不会对本人说就是了。

    ＊

    甘口人还真绅士(真挚)呢――久M崎老师笑著调侃我们（不知道她是要说绅士还是真挚），而我们留下老师离开保健室。（97注:两个词在日文上同一发音)

    天气真好呢――。

    是啊。

    我们边进行这样的对话――由于要配合病夜宫的步调，无论如何都会花上不少时间。　若是一句话也不说实在是很尴尬――一边朝目的地前进。

    私立朝雾学园的图书室。

    我打开出入口让病夜宫先过，然后我再跟进。

    白天太阳角度仍旧挺高的，室内被明亮地照耀著。

    虽说是平时很少使用者利用的设施，不过今天看起来也没有人影。

    然而却找到了目标人物。

    明明没有人影，却找到了目标人物？

    「哼哼哼，这究竟是怎么一回事呢，完全就是个谜……」

    「……你在说什么呢，甘口同学」

    走在前面的病夜宫半睁著眼看向了我。

    然而她却不等我回应便转回去，并朝向目标人物走去。

    我并没有说过是谁在烦恼，病夜宫是因为只有一人在所以才知道是谁吧。

    「中午好，白水前辈」

    对这声音抬起脸的，是在柜台内侧坐著的女孩子。

    在女孩子中算小巧的体格。

    软呼呼的波浪卷发，今天在后头编成了舒缓的三股辫。

    她以彷佛凝视远方某处一般的眼瞳，率直地仰望著病夜宫。

    表示三年级生的领带颜色。

    白水泊。

    是图书委员。

    嘛也就是说，虽然没有使用图书室的人，但若是图书委员的话就在――就是这样的一个叙述陷阱。

    「……中午好……病夜宫同学」

    白水泊――泊桑出声问候。

    她转身过来，对我也。

    「念君也是……中午好……」

    「中午好，泊桑」

    ――我也回应了。

    我跟泊桑是青梅竹马。

    由于跟泊桑的妹妹是同一学年，所以也有缘跟泊桑有著良好的关系。

    不如说是因为跟泊桑关系好才跟她妹妹认识――这样说搞不好比会较好。

    我反倒想要这么说。

    想要这么断言。

    泊桑今天也好可爱呀……――我就先这样断言吧。

    ――然后病夜宫似乎是因为时不时来这里借书的关系，所以才跟泊桑认识的样子。

    打招呼差不多到这里，我朝泊桑投以质问。

    「那么，泊桑。　不是说过自己有什么在烦恼的事情吗？」

    「……黎曼猜想……的事情？」(97注:直到现在还未解答的高难度数学问题)

    「不不不，并不是那种在千帜甏蠼蹦烟庵刑岢龅母吣讯任唇饩鑫侍獾幕疤狻…」

    (97注:千帜甏蠼蹦烟狻―是七个美国克雷研究所公布的数学难题之一，解题并按照其规则于知名出版社公布，经过各方验证后可获得解题奖金。）

    就我来说真是简单易懂到令人惊异的吐槽啊。

    「并不是这件事，而是说某个女子过去借书什么的，怎么样之类的」

    泊桑对我的催促，「啊啊……」的一声像是想起来似地点了点头――的样子表现出来。

    会以这样暧昧的文字叙述是有理由的。

    由于泊桑是缺乏基本表情的无表情人物，而伴随这一点，她并不能采取那么清楚的行为表现。

    会这么常使用『……』，就是因为她缺乏阴阳顿挫的说话方式。

    「前一周……」

    顺便一提，今天礼拜一。

    「连续数天……同样的一本书…… 被借去好几次了呢」

    「连续数日?」

    病夜宫这样说著并倾斜头部。

    「这里会有吗，让人那么会想去读的书之类的？」

    对于病夜宫随意的发言，泊桑她。

    「……病夜宫同学」

    这样说著并看向病夜宫。

    「让人不会想去看的书……在这世界里是不存在的喔」

    在那声音里的哪个地方可以让人感到她在生气。

    泊桑是爱著这世间所有书本的书痴。

    不知是在哪时候，对『若到无人岛要带什么过去？』这样的一个问题，她『图书馆……』这样回答到。

    若是有那种东西的话，就不是什么无人岛了。

    ――虽然泊桑不擅于传达感情，但那份怒气似乎传达给了病夜宫。

    「抱歉」

    病夜宫这样率直地道歉。

    「所以，是怎样的一本书呢？」

    能够在哪里不受挫再问一次这点，我真得认为是病夜宫的长处。

    虽然我不会讲出口。

    由于病夜宫『怎样的书』这样说著并环顾了图书室吧，泊桑静静地左右摇晃头部。

    「现在……没有喔」

    「没有？」

    病夜宫从原本倾斜头部表示狐疑，马上就彷佛领会什么一般点了点头。

    「啊啊。　现在也被借走了呢」

    对于病夜宫的确认，泊桑往纵向轻微点点头。

    「在午休的时候……过来借书…放学后……就过来还书」

    「嘿――。是能够那么快读完的书吗？」

    「呜恩……」

    泊桑这样一声回应。

    「因为是…绘本」

    之后。

    就在那时。

    图书室的拉门打开，一位女生进来了。

    比起我们高一年级，比泊桑低一个年级。

    根据领带的颜色知道她是二年级学生。

    她做出稍微环顾室内的样子――对病夜宫所拄著的拐杖显露似乎稍微感到惊讶的表情之后――便朝柜台这里靠近过来了。

    「那个，我，是想还这些书……」

    她边这样说著，边往坐在柜台内侧的图书委员（泊桑），将几本书交付了出去。

    里头的一本书，格外吸引了我的注意。

    以片假名书写，并有著大大的标题。

    以明亮的色调作画，简易明t的插画。

    是绘本。

    「好的……」

    泊桑这样说著并接受书本，并将书背贴有的条码纸扫过扫描器。

    「欢迎…再次使用……」

    完成手续的女生完全没有要借其他书本的样子，并以进来以前还要快的速度，就这样从图书室离开了

    泊桑一边朝那背影投以视线，一边露出些微不可思议的表情。

    她从还来的书本中用手抽取一本出来，并拿著它些微地上下摇晃。

    对那行为，想必让病夜宫察觉到那是之前提到的绘本吧。

    「难道说，这本就是？」

    对如此询问的病夜宫，泊桑停止手部的摇晃并点点头。

    「对…这本」

    她边这样说著边将绘本给递出来。

    拿起绘本的病夜宫彷佛验证书本的内容一般，随意地翻开了书页。

    之后。

    突然间，从绘本面飞跳出来的大野狼突然袭击了病夜宫！

    ――这当然是玩笑话。

    但却不是谎言。

    总之就是里面设有机关，似乎是所谓的立体绘本。

    对于跳跃出来的书页并没有感到特别吃惊的病夜宫，只不过是「呼恩」低语了一声。之后她啪啦啪啦地翻动其他书页看一看，之后便发表感想。

    「……里面没什么特别的东西，是普通的绘本呢。我不觉得都到了高中还会有人借――」

    先不管为什么会有这样的书在高中图书室。

    貌似注意到自己不经意发言的病夜宫，「也不是没想过会有人借这样的书呢！」这样改口；结果将不知道是肯定还是否定的话语，对感觉也不是没有眯细眼睛的泊桑辩解之后，便以一句「 话说回来！」强硬改变了话题。

    「那借去书本的学生，每天都是刚刚那女生吗？」

    「呜呜恩……」

    泊桑从喉咙响起低声否定，摇了摇她的三股辫。

    「一直……都是不同的女孩子」

    泊桑一边这样说的同时，一边又好像露出在哪里感到不满的表情，又好像没有。

    由于病夜宫好像没有注意到的样子，所以我问了。

    「泊桑，怎么了？」

    她「恩……」低语一声仰望我。

    「书是……拿来读……的喔」

    「？？？」

    这样满脸问号的不是我，而是病夜宫。

    她想要人解释的视线朝向泊桑，不过由于对方没有反应，所以换看向我的方向。

    也就是说――

    「――轮到我的回合了啊！为了解说泊桑的表情而生，这样的我的回合！」　

    病夜宫――你是这样想自己的吗……？――以这样的视线朝向了我，不过由于读不懂不是泊桑的病夜宫的表情，所以无视。

    嘛，泊桑想说的是。

    「书是为了阅读而存在。　不过，像这样午休时借书，在放学时还书的行为连续执行数日，肯定是为了别种目的使用这本书。　是对书本的亵渎，不可原谅。　所以为了解决这件事所以投书――事情就是这样呦」

    看向泊桑的脸，貌似判断我的话语切中红心的病夜宫，再次看向了我。以稍微有点感到退却的眼光。

    「为什么，你靠刚刚的发言就可以理解到这种程度……？」

    「唉？　不，因为啊，我最喜欢泊桑了喔」

    从稍微感到退却的眼光，进化到了非常感到退却的眼光。

    「嘛，总之！」

    ――我整理话题。

    「事情就是这样，要解决这个『被连日借去的绘本烦恼』需仰赖你的帮助喔」

    ＊

    对我的发言点了点头的病夜宫『需要情报呢』这样说了。

    「如果可以的话，我想跟那些女学生们直接谈话就是了……」

    她这样说完，便翻阅著手上之前提到绘本的内页。

    「？　你在做什么？」

    「不，我想说有借书卡的话，就可以从上面知道谁借过书呢――这样…」

    「借书卡？那什么啊？」

    「唉，奇怪，不知道？　是在以前于类似图书馆的地方使用的系统，将借书人的姓名写上去的东西。」

    「我不知唉……」

    即使现在听完说明，究竟是怎样的使用方法还是不清楚。

    「这样啊――，甘口同学不知道啊――。这就是世代差距呢――」

    「不不不，我们同年代的吧」

    「白水前辈知道这件事吧？」

    病夜宫在看到微微点头的泊桑后，表现出＂你看吧＂的态度，并在做出拉一条线的动作同时对我说。

    「你看你看，这就是世代差距呦。简称G・G呦。　或是G世代喔」

    「Ｇ世代是其他东西的简称」(97注:任天堂有一款游戏叫做SD钢弹G世代)

    世代前面的G是从哪里来的。

    是说那种搞不清楚是什么的系统怎样都可以啊。

    「如果想知道借书履历的话，那边那个」

    ――我指向刚才女学生还书时，扫描条码所使用的扫描机。

    「让我们看那资料的话不就可以了吗」

    我这样一说，并看向泊桑，但泊桑一声『……不行』摇了摇她的三股辫。

    「我的话不能去看……大概老师之类的…….就能够查阅…….但凭这种理由……我想不会让我们看的」

    「是这样啊……」

    这样回答的病夜宫将体重倚在拐杖上，并用空著的手抵在下颚上陷入思考。

    「那么，就算只跟刚才那女生谈话也好……。如果她还在附近的话，能够追得上吗……？」

    低著头考虑并整理想法的病夜宫，注意到我们的视线抬起了头。

    她一句「唉，奇怪，为什么那表情？」,并看著我们的（主要是我的）表情询问。

    「你……是知道泊桑『能力』的吧」

    「白水前辈的？」

    病夜宫露出貌似疑惑要反问的表情，但她似乎在我解答之前想起来了。

    「啊，是呀」

    她这样说著并俯视坐在柜台内侧的泊桑。

    「――『对书的绝对记忆力』」

    ＊

    『物语终结之理解者』，那被如此命名的称号，是构成白水泊的几个特徵――娇小的体格、平常一直变换的发型、缺乏表情的脸庞、缺少抑扬顿挫的声音――之中，也是最为突出的一个。

    以一句话来概括的话，就跟病夜宫美暗所说的一样，『对书的绝对记忆力』就可一语道尽。

    总而言之。

    与书本相关的记忆，是绝对不会忘记的。

    封面、概略、目录、登场人物、情节、书背、内封面――等等当然都是，就连读书当时的日期时间，与那时候的状况和其他种种。

    作为与书本相关而被认识的事物的一切、所有、全部、任何一件事都不会忘记，毫不夸张。

    虽然是非常厉害的能力，但绝不是属于超能力那类东西。

    喜欢书本喜欢到变得能够做到这样的事，是普通的能力（事实上，泊桑对跟书本没关系的事物记忆力其实没那么好。）

    而且那些记忆不仅限于自己阅读过的书本。

    他人阅读的书也是那能力的对象，谁都没阅读过的书本也在那能力的范畴内。

    也就是说――

    「若在阅读高肤色率书本的同时，热衷于某个行为的场面被泊桑目击的话，那件事一生都不会被她忘记……！」

    ……不，这是什么下结论的方式啊，那个例子。病夜宫对此向我投以冷淡的目光。

    不，之前情况真是危险。

    虽然想想继续这样讲下去，不过是时候该回归正题，我闭上了嘴巴。

    我「总之」一声将话题给拉回来。

    「有泊桑的能力的话――」

    病夜宫打断了我要讲的话。

    「但是奇怪。图书委员的柜台是每天轮班制的是吧？　前一周在还书以及借书的时间点上，并不是说都在图书室的吧？」

    「你啊……」

    对将让人惊呆的话语给说出口的病夜宫，我也只能放弃什么似地叹口气。

    「你到底是怎么想泊桑的啊……」

    「你问怎么想……什么呀？」

    「泊桑对她教训一句话吧――，让这不知世道家伙知道什么叫事物的道理！」

    「唉，那是在演什么啊」

    在如此吐槽的病夜宫对面，没想到泊桑也以表情让人可以了解的程度，露出表示「那什么角色啊」的脸，不过最后她对我什么也不表示，并抬头仰望病夜宫。

    「我……前一周一直……都在图书室呦……」

    「唉？　一直都在做图书委员的工作吗？」

    「不是……」

    泊桑这样说著并摇晃她的三股辫。

    「很平常的……一直在图书室里……读书喔……」

    「……啊啊――」

    病夜宫对此发出认同的叹息声。

    「真是得，要是太小看泊桑的书痴程度可是很困扰的呀――」

    「唉――，那角色还要演下去啊」

    病夜宫一边这样吐槽我，一边是啊是啊地点头同意。

    「也是呢，白水前辈就是这样呢」

    也就是说……她看向泊桑的脸。

    「那个，也就是借走这本绘本学生全员都记得吗？」

    「呜恩……」

    泊桑缓缓地朝纵向点了点头，之后以同样的速度将头倾斜在一侧。

    「……呜呜恩？」

    唉，究竟是还不是？

    泊桑彷佛察觉到病夜宫心理怎么想似的，在以同样的份量环顾我们之后，继续讲下去。

    「脸什么的……是清楚的……姓名就，不知道了……」

    「啊啊．原来是这个意思」

    于点头称是的我的身旁，病夜宫也点头。

    「这样的话只要有类似学生名簿东西就可以了？　我想姐姐那大概有就是了」

    我对这样说完并准备要走出去的病夜宫――视线尽量不移到她支撑身体的手杖上――「啊啊，好喔」这样说了。

    「我这就去拿过来」

    ＊

    以来这里时间的一半回到保健室。

    ――原本是打算这样。

    「呜哇！」

    「呀啊」

    在走廊上，跟从转角处跑过来的女孩子差点撞上。

    两人互相发挥各自良好的运动神经，虽说一同在瞬间内闪避对方，却因为朝同一个方向闪避的关系结果还是撞上。

    头部跟头部对撞（因为对方在女生之中也算高的。　并不是说我很矮），两人都因为头疼而蹲下去。

    「好痛痛……」「痛痛痛……」

    在这样互相感受到疼痛的时候，对方慌慌张张地向我搭话。

    「不，不好意……」

    对方语气在尾端越来越弱，是因为注意到我是谁了。她露出”什么嘛――”这样的表情，并将「什么嘛――」给说了出来。

    「什么嘛，原来是小念。　我白道歉了」

    「不不不。　刚刚百分之百是在走廊上跑的你有错。　好好给我道歉喔」

    虽然这样提醒她，不过我知道刚刚是这家伙――白水泉的玩笑话。

    白水泉。

    是一年级生，在我隔壁班。

    她既是泊桑的亲妹妹，当然也是我的青梅竹马。

    详细的故事让我留到下一次机会，泉的人格特质以一句话概括的话，就是『好人』。

    是要在前面加一个＂超＂字，完全看不到境界，人好到可怕的『好人』。

    因『无底沼泽大好人』这称号而享负盛名的她，不可能在自己做错事的时候不道歉。

    要说为什么的话，她是连自己没做错也会道歉的人。

    在我的记忆里较崭新的地方，还记得『放学花生酱骚动』这件事。

    不，虽然那件事是这家伙不好。

    「没错没错，开玩笑的喔」

    泉摇晃她的马尾，态度开朗地发出笑声。

    与泊桑不同，喜乐哀怒表现明显的她，在表情上浅显易懂。

    「对不起，小念没受伤吧？」

    她这样说著，并以蹲著的姿势窥探我这边的情况，我也回望了她。

    ――原本是打算这样。

    「……」

    ……在此先让我辩解一下吧。

    虽说小学的时候，我『说话时要看著对方』被这么教导过。

    但有什么东西在移动、有什么东西觉得在意什么的，会让视线转移到那里我觉得也是没办法的。

    而且，嘛，就那个呀？

    我不也是个身心健全的男子高中生吗？

    不也是会对女孩子感到兴趣的年纪吗？

    是会对女孩子的，平常见不到的部分之类的感兴趣的年纪不是吗？

    ……。

    嘛，也就是说。

    要说我究竟想表达什么。

    就是我注意到蹲在地上姿势的泉，她那底下内裤完全露出来这件事。

    是蓝色与白色。

    条文图案。

    虽然是和她如同家人般的交情，但对突然露出的那个部份一直盯著不放的我，究竟有谁能责备呢。

    「那，个……」

    对著想要提醒她，却不能很好地组织语言的我，泉更是「恩？」的一声很担心地看著我。

    太近太近了。距离以及其他各式各样的都太近了。

    「没事吧，小念？　有那么痛嘛？」

    「不，事情不是这样的……」

    泉对讲话含糊的我投以露出讶异的目光并眨了眨眼，最后她似乎注意到我的视线并没有落在她的脸上，并追著我的视线跟著向下一看。

    之后。

    便和我一样僵硬不动。

    羞耻的红色，就连晒得差不多刚好的肌肤――泉是运动社团――都能够很清楚地知道的程度，渐渐扩散开来。

    虽然是感觉是过了一秒、一分钟、甚至是一小时的尴尬沉默。

    不过先打破这股沉默的是我。

    「对不起――」

    我说出这一句话道歉。

    我一边站起身并移开视线后再一次。

    「……抱歉」

    「啊，没事没事！」

    泉也跟我一样站起来，并以很大的势头摇晃马尾。

    「没问题没问题！　小念没有错！　我很清楚小念一点恶意也没有！被看见是没办法的！」

    「不但是，要是把上把视线移开的话――」

    「小念没有错！」

    虽然泉彷佛要阻止我说下去一般断言了，不过似乎没有考虑到接下来怎么讲，「那个，…就是」这样考虑的最后。

    考虑过的最后。

    「小念没有错喔！」

    因为――她这样说。

    「因为，是我想要让你看我的内裤的！」

    将这样的话宣言出来了。

    并想也不想地就将裙子给翻了起来。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……看到你好像恢复正常了，现在心情怎么样？」

    「……羞耻到想死」

    嘛，总之。

    除了详细的故事变得没有必要留到下次的『无底沼泽大好人』之外，再加上。

    白水泉的第二特徵。

    『冒失女孩』

    ＊

    刚才的请当作没看见拜托你了！

    对于这样俯首跪地拜托的青梅竹马，知道了知道了，赶快去吧，不是有什么事很急嘛？

    我这样回应，而她――是呀没错！

    我是因为社团要开始了才这么赶的！――（她大概，又被别人拜托帮忙事情吧）这样离去，在目送又撞到别人的她之后，我再次往保健室出发。

    抵达。

    「抱歉打扰了」

    我这样打声招呼，拉开拉门的那里――。

    并没有什么比较特别的事情。

    久M崎老师就跟平时一样面向办公桌假装在工作的样子，其实只是读著杂志偷懒而已。

    「不不不。　甘口。　你啊，不要很自然地就看不起人呦」

    「老师才是，请不要很自然地就看穿别人内心的想法」

    你们姊妹俩那谜之技能究竟是什么。

    「我现在可不是在偷懒，而是正经地在工作喔」

    「明明读著杂志？」

    啊，是呀。

    『读著杂志』这句文字表现，可以看作是一种娱乐，彷佛在享受著乐趣一般；但世界一般所谓的杂志并不是只有为了娱乐的东西而已。

    若去书店的话，也是会摆放著语文学以及资格考试用的书籍，又或是那正是某个地方会贩卖的那种，在书店看不到的专门性书籍。

    所以，久风崎老师读的想必就是那种书籍吧。

    「原来如此原来如此――什么的明明这样想，但偷看了一下，结果不就是还是面向学生族群的杂志嘛！」

    她交叠穿著护士凉鞋的细长双脚。

    单手拿著香菸。

    她啪啦啪啦随意翻阅书页的样子，一点在工作的感觉都没有。

    「喔咿喔咿甘口。　偷看别人在阅读的杂志很没礼貌喔」

    「我才不想被工作中偷懒的人这样说呢！」

    「不，就说了。　这是工作的一部份啦」

    「怎么说？请让我听听理由吧」

    「别单方面地就决定是辩解嘛……」

    久风崎老师半睁著眼。

    「我的职务是养护教谕不是吗？」

    「是啊是啊」

    「养护教谕的工作就是照料学生的健康」

    「是啊是啊」

    「而且，那也包括要照料精神上的健康啊」

    「是啊是啊」

    附和的方式真让人生气啊――，久M崎先生笑著这样说并继续话题。

    「也就是说，现在学生究竟对什么东西感兴趣，知道这件事也是养护教谕重要业务的一环啊」

    「喔喔……」

    我感叹一声并感到了佩服。

    「是比想像中还要有伦理依据的反驳啊」

    「你究竟是把我是想成多么蠢的人啊……」

    久M崎老师一边让香菸起烟雾，一边更是谜细她的眼睛。

    我「所以」这样一句。

    「实际上是怎么样？」

    「哎呀，带这种杂志进来在校规上不是禁止吗。　嘛，姑且是规定禁止而已，这里并不是对这种事那么严谨的学校啊。　因为我遇到一些讨厌的事，所以就迁怒滥用权力，并将杂志没收过来的喔。　然后就在想＂有刊载什么样的文章啊――＂，并出于兴趣看看。」

    「恶劣！　最恶劣的养护教谕就在这里！」

    「呜哇，你看看这特集。　说是『新・校园七大不可思议』耶。　『实现恋情的咒语』『跳舞的骨骼标本』『死的诅咒』等等……。　太蠢了呢――。　为什么学生会信这种愚蠢的内容呢」

    「不听别人批评那种态度，我真得觉得很厉害！」

    ＊

    如此之类的。

    虽然在那之后有一段扯上久M崎老师的林林总总麻烦对话，但总算拿到附带照片学生名簿的我，回到了图书室。

    拉开拉门的那里――。

    并没有发生什么比较特别的事情（第二次）。

    只不过是将椅子拿到柜台附近的病夜宫，与坐在柜台内侧的泊桑在聊天而已。

    「所以……」

    对不知在叙述什么的泊桑。

    「呼恩呼恩」

    热心点头回应的病夜宫。

    状况似乎是病夜宫在听泊桑讲事情的样子。

    「然后呢……就在那时……我门也不敲…… 一打开门之后……念君……慌慌张张拉起被子……书页翻开的『姐姐选集～撸发特集～』就往那里面……」

    「你是在说什么事情啊，泊桑！」

    有什么比较特别的事情发生了。

    关于一边读肤色率偏高的书本，一边热衷某个行为的场面，说给同年级的女生听这种特别状况发生了！。

    唉，是说那时泊桑看到了！？　明明打算藏好的说！？

    「呜哇――，那还真是让人怯步呢――。 　对高中一年级生来说那特殊性癖真让人怯步呢――」

    「你还真是厉害啊，病夜宫――知道我在听还发表那种感想」

    「阿勒，甘口同学在这啊。　还想说是谁在那边群啊

    「装不知道的方式非常烂！　是说泊桑，话题是怎么发展变成这样的！？」

    「唉……？」

    泊桑这样低语一声，并小小地倾斜头部，柔软的麻花辫朝向地板落下。

    「因为……病夜宫同学……想要听……念君的话题」

    「那为什么要选那种事讲！」

    「……？」

    娇小的颜面就保持倾斜的样子，缓缓眨了两次眼。

    我究竟在生什么气，完全不清楚。 ――像是这样说的样子。

    既爱书家、对书的绝对记忆力――『物语终结之理解者』――之后，白水泊的第三个特徵。

    讲好听一点的话，就是拥有孤高感性的人。

    讲难听一点，是啊，在我的词典里没有说泊桑坏话的词汇。

    对于人感情的微妙之处疏于理解的泊桑，时不时就会让我遇到这种事情。

    算了，这也是，具体的故事让我留到下次机会――。

    对著想要收拾事态而让头脑快速运转的我，

    「……我说」

    病夜宫这样向我搭话。

    并同时一圈圈玩弄她长至腰际的秀发。

    「甘口同学，喜欢长发的年长女性吗？」

    「……？」

    对于稍微唐突了点的问题，我感到疑惑。

    我想我自己那感到不可思议的想法，从表情上就可以清楚地看的出来；不过对于这样的我，病夜宫没有接著继续讲，只是等著我回应。

    一边看著病夜宫那比起银鱼还要白皙的指头，蜷曲光润美丽的秀发的同时――我这么说了。 （97注:银鱼，一种半透明鱼类，很少长于15公分，掠食鱼类。）

    「你在说什么啊，我可是喜欢泊桑的喔」

    「……哼恩恩」

    病夜宫这样低语了一声。

    从她那能面一般的无表情中，我无法窥探到任何感情。

    从再一次「哼恩」一声的病夜宫那里，隔著柜台。

    泊桑站起来，小手伸向我。

    「谢谢你……念君。　我也……喜欢……念君喔」

    在为了这样说著，并打算抚摸我头部的泊桑蹲低身体的同时，我也侧眼看向病夜宫。

    感觉哪里有点苍白的白皙脸庞，一直朝向我们的方向。

    「那么」

    我这样一句话题拉了回来。

    「学生名簿，我拿过来了喔」

    「唉，为什么要拿过来？ 　是要找头发漂亮的女孩子吗？」

    「这个梗是要玩到什么时候！」

    我刚才不是叙述说要把话题拉回来嘛！

    「玩笑玩笑」

    病夜宫这样说著并轻轻挥动了手。

    「谢谢你，甘口同学」

    我从露出微微笑容的脸庞移开视线，并看向泊桑。

    我「给你，泊桑」说了这一句，并将名簿交给她。

    一声「……恩」并以小手接下那本名簿的泊桑，以习惯的手部动作――也就是习惯翻阅书本外型东西的手法――翻开了一页。

    之后。

    在下一个瞬间――

    泊桑的『物语终结之理解者』发动了。

    泊桑她娇小的身躯，开始绽放光芒。

    微弱的、坚强的、淡淡的，闪闪发光的。

    各式颜色强弱不同的光辉，卷成漩涡，飞溅，碰撞，向互溶合，混合。

    重叠之后分离，远离之后又互相拉近。

    在力量的奔流中，泊桑成波浪卷的秀发缓缓摇动。

    彷佛具有意志一般舞动出来的那秀发，在泊桑的小巧脸庞边环绕；如同在要求将书更加地靠过来似地，光芒与波动，又更加增强力度。

    一边在时强时弱的同时，一边又毫无疑问渐渐充实强度的两项事物，在终于达到顶点的那个时候。

    ――世界的样貌，变化了。

    像这样的事情之类的，当然没有发生。

    啪啦啪啦地翻动书页的泊桑，仅仅只是将大概有数十页的、附上学生照片的名簿，用不到几秒时间看完而已。

    细心阖上名簿的泊桑，在将那本还给我的同时，「……第六页的……从左边数第二列……从上面数第三人」这么说了。

    接著，「第十四页 ……最右边……从下面数来第二人」这样。

    以同样的方法，之后三次――一个接著一个地告知三人的照片位置。

    在刚才数秒内就全找出来――并不是这么一回事。

    『对书的绝对记忆力』

    即使只有一瞬间，只要看过的内容就不会忘记。

    反过来说的话，总之先将内容全浏览过一遍，之后在慢慢品味本文里面的情报――可以做到像这样的事情。

    只要仔细观察的话就可以知道，在告知照片位置的时候，她的视线彷佛在翻找记忆一般在微微移动。

    考虑到那大脑积蓄著数量庞大书籍的话，也可以别称为――会走路的电子书籍――这样称呼的吧。

    不过，如果有人用那开玩笑的名称叫泊桑的话，我会把他揍飞就是了。

    「哈――，这能力还是一样很厉害呢――。　感觉就是个会走路的电子书籍啊」

    「……」

    「啊，阿勒？　怎么感觉被甘口同学瞪得很厉害？」

    「…………」

    对，对不起？　从虽然不知道为什么被瞪，但以＂总之先道歉吧＂的样子道歉的病夜宫身上，剥离我的视线，并把手上持有的名簿翻开。

    先确认刚才泊桑告诉我的学生吧。

    我想想，首先是第八页吗？

    当我这样想，并翻动书页之后。

    「不对喔……是第六页……」

    连泊桑的谜之技能也发动了……！　

    在我这么感到惊讶后，泊桑很稀奇地为我解释了她的思考过程。

    「翻动书页的声音……多了一页份量……的重量」

    连这种事都可以知道啊。　

    算了，就算是甘口・《泊桑之理解者》・廿日的我，＂声音有一页分厚＂这件事对我来说也是个谜。

    回到前一页确认。

    是二年级生的女孩子。

    「我看我看」

    病夜宫这样说著，并支撑手杖站起来靠近。

    她长长的秀发落在名簿上，也触碰我拿著名簿的手，觉得痒痒的。

    病夜宫「抱歉抱歉」边这样笑著――应该是吧，因为她窥探著我手边的关系，我只能见到她后脑勺――，边将头发拨到了一旁。

    那秀发散发不知道是洗发精，还是什么的香味。

    「――恩？　怎么了？」

    她以从下颚往上窥探的样子将视线朝向这边，而我便刻意移开视线，并将名簿往下方放低。

    「你不用像这样探进来看，我也会帮你用成比较好看的样子啦」

    我从病夜宫一声「谢谢」所露出的微微笑脸那，移动视线到名簿上，并询问。

    「有认识的人吗」？

    「恩，没有呢。　甘口同学呢？」

    「为什么要问一年级生的我啊」

    病夜宫＂我也是一年级生喔＂这么回应。

    「白水前辈认识吗？」

    由于我想她会否定，所以当泊桑「认识……」这样回答时，我非常惊讶。

    「唉，是什么关系？」

    泊桑被病夜宫很有干劲提问，反而露出貌似可以看作是＂讶异＂的表情。

    「……？　就是那些…来借绘本的……的人喔？」

    而病夜宫则是＂……啊――＂暧昧地回应。

    也是，果然像是泊桑会给的答案。

    病夜宫「嘛，总之」一句话重振气势，并点了一下头。

    「我们就刚刚提到五人去一个个问吧」

    对这样说著病夜宫，于柜台的对面的泊桑「……一路走好」小小的挥手；而在泊桑隔著柜台的对面，我也「一路走好」这样挥手。

    「唉！？」

    在我旁边的病夜宫像这样惊叫一声，不知道为什么看起来很惊讶的样子。

    「甘口同学不跟我一起来吗！？」

    「唉？　不，因为啊，我又想跟泊桑在一起……」

    「不，但是你看，甘口同学不是『病夜宫担当』吗？」

    「……你啊，如果你以为我会因自己是『病夜宫担当』而先优先这件事的话，你就大错特错？」

    虽然原本是打算开平常的玩笑话。

    「……唉，啊」

    然而返还回来的，却是这样感到疑惑的反应。

    「……是啊，也是呢……。　虽然甘口同学一直在关心我，但也是有自己的事情呢……」

    病夜宫「对不起呢……」说了这么一句，并真得感到情绪低落的样子。

    「……」

    惨了。

    仅仅只是玩笑话而已（想跟泊桑在一起是真得就是了）。

    超难开口的。

    虽然我向泊桑投以求救的视线不过她却只有＂……恩？＂的表情回应而已。

    ……也是，自己种的祸根，如果不自己来拔除的话。

    「那个，我说啊……病夜宫」

    「恩？」

    「不，那个，抱歉。　那是在开玩笑。　我会好好陪你的」

    「唉！？」

    她这样惊呼一声。　

    虽然跟刚才一样只有一个音节而已。

    不过表情完全不一样了。

    亮晶晶的黑色瞳孔，往我的方向。

    「真的？　太好了！　谢谢你，甘口同学！」

    我原本想要＂不，那个……＂这样说，但不知为何声音含在嘴里讲不出来。

    我不自觉躲开视线之后，便与泊桑对上眼。

    从那想说什么，却什么也不说的小小脸庞中，我感觉到＂真是的，念君……＂这样的一句话――这会是自己的心像写照吗。

    「那么，出发吧」

    虽然我脚步正要踏出去，但因病夜宫「啊，稍微等一下」这句话，让我将抬起的脚当场放下。

    在我回过头后，病弱少女正往泊桑的方向看著。

    「白水前辈。　你刚刚没做什么奇怪的表情吗？」

    「刚刚……？」

    「是的！　在那本绘本还回来的时候」

    对于病夜宫的提问，泊桑彷佛在考虑一般稍微将眉头皱紧。

    好可爱。

    「奇怪的脸……奇怪的脸？」

    「泊桑泊桑，不要『我所作的表情是不是真得很奇怪？』」这样认真烦恼」

    「啊――，那个，也就说，有没有什么比较在意的地方呢？」

    在病夜宫改变询问方式后，泊桑点点头表示回应。

    「……呜恩」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……所以，泊桑有注意到什么吗？」

    泊桑「重量……」说到一半。

    虽说之后回过头想想后，那句话正是重要的提示――。

    不过。

    「啊，在这！」

    却被从不知何时打开的门那里传过来的声音给打断。

    是图书室老师。

    「白水同学，刚刚好！　记得你记忆力很好对吧！　稍微有件想让你帮忙的事！」

    老师这样说著并进入柜台里侧，并拉起泊桑的小手让她站起来。

    图书室老师＂抱歉打扰了呢！＂这样跟我们道歉，并跟来的时候一样唐突地从图书室离开了。

    与被彷佛被拖著走一般的泊桑一起。

    之后，就剩下我跟病夜宫留下而已。

    如同突然开了个大洞一般，病夜宫看著就这样开著的门扉（姑且先解释一下，＂开了个大洞＂不是形容门而是病夜宫）

    「这个，那个―」

    我为了重整气氛这样说了。

    「总之，我们去询问那些借书的学生们吧」

    ＊

    直到从图书室出来为止都还算好的。

    「抱歉打扰了……」

    病夜宫塌著肩膀，打完招呼并从教室出去。我也跟著出去。

    配合手杖敲击地面的节奏而摇动的长长秀发，似乎也在哪里感到情绪低落、无精打采的样子。

    「……啊，那个啊」

    我对这样的一个背影搭话。

    「这个时间平常是放学后呢，又不是有什么事情，会留在学校的学生一般是没有的呦」

    是呢，要怎么说呢。

    正造访之前提到的五个学生中（全部人都是二年级生女生，碰巧的吗）的第四人的时候，即使去问留下的同学，却得到「应该已经回去了喔？」这样的回答。

    截至目前为止从同班同学那里，只得到打算去询问的女学生们要不是回家了，就是在社团中的证言而已。

    收获数零。

    「是这样呢――」

    病夜宫有气无力地回答。

    「明明没事却留在学校的学生什么的，除了甘口同学就没人了呢」

    「好，我回家吧」

    「啊，不是不是。　刚才的不算。　甘口同学是在照顾我呢。　谢谢。　非常感恩」

    「真是的……」

    我一边走在她身旁一边讲下去。

    「你啊，最好更多点自觉比较好。　你自身的生杀予夺大权，全都掌握在我身上这件事。」

    「真假！？　虽然是受到各种帮助没错，但是那么严重的话题吗！？

    「是真的。　我只要有那个意思，你就会在瞬间内死去。　社会性质的」

    「社会性死亡！？　惨了。　我到底有什么暴露给甘口同学知道了呢……想到的事太多了」

    还真得有喔。

    诸如此类，我们边聊些随便的话题边弯过转角之后（今天貌似是在转角撞到别人的日子），那里有一位学生。

    是比起我高了一个头的、魁武的男生。

    不知为什么不是著穿制服，而是剑道护具。

    是在进行社团活时，由于什么要紧事离开了吗？

    两人互相发挥各自良好的运动神经，在一同在瞬间内闪避对方，却因为朝同一个方向闪避的关系结果还是撞上――之类的小短剧并没有上演，由于对方跨一大步闪避的关系，并没有发生冲突。

    「啧」的一声，我们被盛大地砸嘴。

    「给我小心点，一年级的」

    在他以搞不好杀过人似的锐利眼神对我们斜眼一瞥后，就这么走了过去。

    「呜哇，好恐怖」

    我想也不想地就讲了出来，并＂是这样吧？＂打算寻求同感而回过头后，

    「……奇怪？」

    应该要存在在那的白皙脸庞，并没有在它必须存在的高度上。

    我往下一看。

    「……你为什么变那么小一只」

    「……不是这样的」

    病夜宫这样一边否定，一边放开抱著头的一只手，并以手杖支撑体重站了起来。

    「不是。　我不是特别对恐怖的人感到难应付，事情不是这样子的」

    「哈啊」

    「是真的喔？　真的喔？」

    「知道，我知道了啦」

    病夜宫彷佛对我肯定话语转好心情一般，「阿呀，话说回来！」――她意气风发地这样说了。

    「阪神前辈，还真是充满魄力的人呢！」

    唉，你认识他吗？

    当我这样一问之后，反而「你不知道吗？」让她感到惊讶。

    病夜宫不知道是太过震惊了吗，都惊讶到咳起嗽来。

    「是三年级的不良老大呦，老大！」

    「虽然之前就想过了，＂时代错误＂这句话本身，在这现代就是时代错误的用词，但我还是勉强去用吧。　你那什么时代错误的说法！？」

    「不这个嘛，这再怎么说也是玩笑话……不过就是有到悄悄流传这样的传闻的程度，没什么好风评的人呦」

    「呼嗯。　――穿著护具也就是说，是因为参加运动社团之类的嘛？」

    「啊啊呜嗯，我记得……是剑道部？　是这样吗？　啊啊，是的，确实没错。　虽然在读书及行为举止上没什么好风评，不过貌似在剑道上很努力呦。　升学也是，听说好像可以拿到推荐申请」

    「呼嗯」

    我低语回应一声，并一句「是说」重新面对病夜宫的脸庞。

    我边再度迈开脚步边询问。

    「你啊，明明是往保健室通学，为什么还对三年级男生的事情那么详细啊？」

    「从姊姊那听来的。　从体育的老师…是叫门前老师吗？　姊姊说过接受过她关于一些事情谘询的样子」

    「是体育的老师，来谘询有关三年级生的事？&#65379;

    「记得确实是这样讲的……。　是对方不认真上课之类的话题吧」

    「原来如此呢。　是说，还会有老师什么的找久M崎老师谘询的啊」

    「……虽然甘口同学的评价似乎很低，别看她那样子，姊姊可是被相当多年轻老师所敬重的样子呦」

    「嘿―，是这样吗……恩？ 不但是啊，你刚刚也『别看她那样』这样说了吧？」

    病夜宫对我指出的事情，表现出看向远方的态度。

    在像那样东聊西聊的时候，我们抵达了目的地。

    这里是借先前提到的绘本的第五位女生――刚才来图书室还书的女生――她的教室。

    从吵杂声就连走廊也听得见这点判断，谁貌似还留在教室里的样子。

    不过嘛。

    我像这样不带期待地打开门。

    「抱歉打扰――了」

    在像这样打招呼过后，嬉闹声突然间便停下。

    留在教室里的学生一齐看了过来。

    有几位女生在这。

    在这些人里面，我们在找的人――很幸运地――也在。

    在我回过头后，病夜宫当然也注意到的样子，向我轻微点了下头。

    她拄著拐杖进入教室里。

    那举止本身并没有让女生们感到多惊讶。

    病夜宫即使在二年级生――或是在特别在一部人里――也很有名。

    嘛，对于保健室里的吸血鬼&#8231;病夜宫美暗在这里这件事，或多或少感到惊讶的人也是有就是了。

    「有什么事吗，病夜宫同学？」

    一位女生朝这里搭话。

    病夜宫「呜恩，稍微有点呢」这样回答，并将脸转向来还绘本的女生哪里。

    「稍微耽误一下可以吗，山本同学」

    被点名的（从名簿里知道的）女生――山本前辈感到怪异地皱起眉头，并一句「什么？」，口气生硬地回答。

    「刚刚，你不是来图书室还书吗？」

    「去是去了？ 是书弄脏了还是怎么了？」

    「啊，呜呜恩，事情不是这样的。 我是想＂因为什么才借书呢，想问问看呢＂这样&#65379;

    「因为什么？ 书除了拿来读，还能有其他理由吗？」

    虽然把书拿来当枕头的家伙就在眼前，不过我没插嘴。

    「还是说」

    山本前辈以不知哪里让人感到奇妙的口吻继续讲。

    为什么呢，彷佛是在跟我们对峙的说法。

    如同她昧著良心一般，有什么事想藏似的。

    「还是你＂都到高中了还读绘本什么的，很奇怪＂想这样说？」

    「恩？」

    病夜宫她倾斜自己的头部。

    「奇怪，我有说是在讲绘本的事吗？」

    「……唉？」

    「不不，山本同学，刚才你不是将几本书一起拿过来还吗？ 为什么，你会觉得是在问绘本的事呢？」　

    「……那个」

    她感到困扰似地讲不出话。

    「不，不知不觉喔！ 不知不觉就『是指绘本吧？』这样想喔！」　

    这连我都明显觉得她在撒谎，不过病夜宫却「呼恩恩……」低语一声没有深究，并改变话题。

    「嘛，不过我懂得喔」

    「唉――？」

    山本前辈表现出似乎感到惊讶的反应，对接下来的「那绘本，即使高中生来读也是很有趣的内容呢」这句话，彷佛感到安心一般吐了口气。

    「是，是呢」

    「特别是那个熊袭击主角的场景什么的，配合飞跳出来的机关，很有魄力的呢」

    「啊啊，那里呢。我也＂这书做得真好＂这样想过啊」

    「是这样呢――」

    病夜宫说著并小小微笑一下。

    那再见，抱歉呢。

    问你奇怪的事情。

    她这样说并挥一挥没有拄拐杖的手，跟山本前辈告别。

    呜呜恩，没关系喔――山本前辈这样说著并一副明显感到安心的样子。

    病夜宫先从教室出去，而我将门给带上。

    你啊，对前辈给我用敬语啊。

    没关系没关系，病夜宫小姐是可以被允许的。

    在这样闲聊几句之后，

    「话又说回来」

    我这样说了。

    「你意外地性格不好呢」

    「唉，哪里？」

    我「不……」并接著讲。

    「那本绘本，根本没有什么熊出现吧？」

    病夜宫轻轻地浮起微笑。

    「是呢。 ――这样就可以知道，山本同学并没有读过那本书呢」

    「是啊。……不过，虽说不是借山本前辈的话讲，但除了拿来读之外，还会因为什么借书啊？」

    病夜宫＂谁知道呢＂这样说著并倾斜头部。

    ＊

    「总之，先回图书室吧」

    在我们回到图书室之后，泊桑貌似还没有完成请托回来。

    取而代之的是，图书室的老师在柜台内侧座著。

    啊啦，又过来了吗？　对于＂很喜欢书呢＂这样过来搭话的图书室老师，我们＂恩，是啊＂这样回答，并选择离柜台较远的座位就座。

    虽然被听到大概也不会有事，但姑且小心一点。

    我为了拄著拐杖的病夜宫拉开椅子（不是为了开她玩笑），之后自己便坐在那正面。

    「嘛，作为收获来说还算可以呢」

    我对病夜宫讲的这句话，「是吗？」这样回应并眉头深锁。

    「情报不是完全没有增加吗」

    「没有这种事呦」

    病夜宫这样说著并摇了摇头。

    垂在桌上长长的秀发很好地挥掉了桌面上的灰尘。

    「不是知道了山本同学没读过那本书吗。　也就是说――虽然是在其他四人也没读过的假设上就是了――我们厘清了书本的内容跟这次的事情没关系这件事。」

    「呼恩」

    「总之，不是软体的问题，而是硬体喔」

    病夜宫将视线落在她手上持有的绘本上――原本放在还书箱的那本，在得到图书室老师许可后拿了过来。

    「换句话说，就是内容相似的其他绘本不行……」

    在病夜宫一边＂呜恩恩＂低语，并以手指一圈圈把玩她那艳丽秀发的同时，她呻吟一声。

    「……哇，有什么灰尘沾在上面」

    以比起银鱼还要白皙的手指，将沾在头发上的灰尘神经质地挥掉的病夜宫，彷佛注意到什么似地一句「话说回来」，并抬起了头。

    「在出图书室以前，白水前辈正要说什么是吧」

    「她是打算说什么没错，唉，为什么现在想起这件事？　跟灰尘有什么关系吗？」

    「唉，是没什么关系。　奇怪，是一定要有关系不然不行吗？&#65379;

    「不，是没有那个必要就是了……」

    特地把这件事夹在叙述中描写，一般不都会想是不是有什么关系吗？

    病夜宫「我想想，记得是……」这样低语。

    「好像讲了『重量……』这句话的样子呢」

    「是说了没错，不过刚刚的表情跟口吻若是在模仿泊桑的话，我揍你喔」

    「对白水前辈实在保护过度了……」

    唉，不是很像吗？　对于将这句疑问投过来的病夜宫，我用视线让她沉默了。

    就是因为很像所以才不爽啊。这不是让我一瞬间心动了一下嘛。

    「重量――你觉得会是指什么？」

    「不是指书本的内容吗？」（97注:日文的”很重”也有指”内容沉重”的意思）

    「内容沉重的绘本什么的，你想会有什么小孩想去读啊。　是说，为什么会曲解成那样。　平常说到『很重』，不就物理上的意义吗？」

    「喔咿，给我停下喔。　在我面前提物里的话题什么的。　不就会让我起荨麻疹吗」

    「不就说了，也不是那复杂的话题。　是指重量，重――量――」

    「啊啊，什么嘛，原来是指那个啊。那么一开始就这样说啊」

    一开始就这样说了呦――病夜宫露出这样的眼神一定是我的错觉。

    「不过」

    我这样说著并从病夜宫那里收下绘本，啪啦啪啦地翻阅看看。

    「重量――说这么说，你这可是想要讲＂绘本的重量怎么了＂这件事喔」

    说实话，由于考虑这件事也很麻烦，我就随便讲一些其他事情看看。

    「就说啊，想说这一点的不是我，而是白水前辈嘛。　当白水前辈想要讲些什么得时候，甘口同学没有看到吗？」

    「原来是这么回事！　也就是说要考虑关于泊桑的事情对吧！　若是这样的话，我突然间有干劲了！」

    「那什么分配干劲点数的方式啊……」

    白水泊。

    私立朝雾桥学园三年级生。

    身高较低，水平方向也很纤细。

    由于那娇小的身体及时常不知道注视著远方那里的视线，就彷佛是一种人偶一般的――「不是不是」。

    病夜宫彷佛要打断我思考一般，趴在桌子上将身体往前伸，并从下方往上瞪视我并这样说。

    「『考虑关于白水前辈的事情』不是指这个意思」

    「就说了，你那谜之技能究竟是什么啊。　读取别人心思不是你『特技』发挥的领域吧」

    「感觉出对方在想什么，就说是普通人际沟通能力了」

    病夜宫说著＂认真想想嘛＂，并可爱地崛起嘴唇。

    说实话，本来是没有必要被她这样批评的，但我也骑虎难下。

    我＂知道了知道了＂这样说著，并把病夜宫给推回去。

    虽然我没有说出口，不过她那姿势让我不知道视线要往哪摆。

    不就那个啊，比如说压在桌面上改变形状的胸部之类的？

    「不过是说要考虑，关于重量没什么可以考虑的事情吧。 要不是『重量增加了』，要不就是『重量减少了』哪一边不是吗？」

    「是这样呢。 还有我想『重量没有改变』姑且也可列在候补之中」

    「重量没有改变？」

    「是关于在需要改变重量的状况下，重量却没有改变这件事吧？」

    「啊啊，原来如此」

    对此可以理解，不过。

    不过。

    「可是，就变成『重量上发生了什么？』这样的话题了吧」

    「是呢，那我们就一个个研究看看吧。 首先，就看起来简单的『重量没有改变』这点开始」

    「呜――恩」

    我这样低语著并摆出思考的样子。

    从『看起来简单』这点来看，我也跟病夜宫同一个意见吧。

    「泊桑不会就『重量没有改变』这件事特地拿出来讲吧。 我想那本绘本不会有『需要改变重量的状况』发生」

    「我也是这样想的」

    由于得到同一个意见，所以接著继续吧。

    「『重量增加了』以及『重量减少了』这两点，起源是一样的事情吧。 能够从这绘本上看出有什么跟原来的不一样吗？」

    「呜――恩……」

    病夜宫这样低语，并把我交还回去给她的绘本再次啪啦啪啦地翻阅。

    图书室的老师一脸＂从刚才开始，那两人为什么要把绘本互相朝对方推来推去呢＂这样的表情看我们。

    野狼飞跳出来、城堡飞跳出来之类的，虽然病夜宫被各种东西给飞跳出来，不过却没有彷佛能让眼珠惊讶到跳出来的大发现。

    「行不通呢」

    她阖上绘本。

    「我想至少不是＂貌似重量减少而产生的变化＂呢。　故事的连续性我想也没有奇怪的地方，到最后也漂亮地完结。　好像不是由于页数被减掉还是什么，让重量减少的呢」

    「那就是，重量增加？」

    「说是这么说」

    边这样说著，边再次翻阅页数的病夜宫，以惊讶的表情「这，这是……！」面朝绘本。

    「在最终章被删掉之前的，梦幻原版书……！」

    「不，没这种事的。　可没有那种是稀有书籍的展开」

    也是呢――。

    病夜宫吐了吐舌头。

    虽然举止很可爱，不过也不是特别要拿出来说的事。

    图书室里的书本全部贴有私立朝雾桥学园的贴纸，以及用来借出的条码贴纸。

    跟别的书本调换种事什么的，不会发生的吧。

    「那究竟是怎么一回事啊」

    「就算你跟我讲也……」

    结果又绕回来了。

    我双手抱胸朝天花板看去。

    「如果是页数有增加减少的变化，绝对一看就知道了啊」

    虽然是我随意讲出来的话。

    「……恩？」

    病夜宫却对这句话感到有什么不对劲的样子。

    「甘口同学，稍微等一下。　刚刚，你说了什么？」

    「如果是页数有增加减少之类的的变化，绝对一看就知道了啊」

    「……」

    「唉，为什么在那里沉默？」

    「……啊，不是，原本想会有更『不，不是那句话，而是在更前面』像这样演出才对」

    因为像是复制贴上一般正确地重复了一次，我有点脱线而已。

    这样说著的病夜宫，彷佛要重振气势一般「没错没错」指摘了出来。

    「『页数增加减少之类的变化』，为什么甘口同学你――我也是就是了――会这么想呢？」

    「唉？　不，那当然是因为，仅仅拿著便能察觉到的变化什么的，就只有那――」

    我话讲到一半，理解了。

    「……是啊，那位可是泊桑啊」

    ――『物语终结之理解者』。

    泊桑可是『页数仅仅多翻了一页』的声音差异都可以分辨的人。

    举例来说，要是里头多了一页是不是也可以察觉得出来呢。

    「……话说回来啊」

    病夜宫这样说著，并半睁著眼朝向我的方向。

    「虽然在现在貌似要进入故事核心的时候改变话题……」

    「怎样啦？」

    「那个……」

    病夜宫＂『物语终结之理解者』？＂念了这词并倾斜头部。

    长长的秀发柔软的摇动著。

    「以那夸张的词称呼不觉得害羞吗？」

    「唉，哪有？　很酷的好吗？」

    「不，至少我……」

    病夜宫”是说”这样一句话补充。

    「实际上，这么叫的人就只有甘口同学而已吧？　虽然有『被称呼为「物语终结之理解者」的那个』这样的说明文字在，不过这么称呼的就只有你是吧？」

    「喔咿喔咿，别吐这种充满现实味的槽啊」 （97注:比喻故事中的人物，说出他们本身根本不可能知道的、现实中话题的事情。）

    虽说就是这样没错。

    好不容易想了个很酷的称号出来，不过除了我以外却都没人使用。

    「对于『幕后人物』甘口廿日来说，没有比这更不可思议的事情了」

    「那名称说实话也感觉很那个就是了……」

    「『幕后人物MK.II』我觉得也是可以有的」

    「一种被打败后又更加进化的感觉――！」

    因为病夜宫叫喊的关系，被图书室的老师「在图书室里请安静」这样叱责了。

    都病夜宫害的。

    题外话就到这里。

    回到书之谜这话题上吧

    「……这也就是说」

    病夜宫仔细端详绘本，以比起银鱼还要白皙的手指摆弄各种地方。

    虽然她被飞跳出来大野狼给咬一下，或是被城门给阻挡什么的。

    「……猜对了」

    最后，从机关里抽出来的手指上，握著小小摺叠起来的纸片。

    是比A6尺寸的纸张还要小得多的纸张。

    从可爱的图案若隐若现这点来看，是便条纸吧。

    由于是尽可能往里面藏的关系，我们到目前为止似乎都没注意到。

    「看来是信纸的一部份呢」

    病夜宫边样说著，边打开便条纸。

    藉由病夜宫透彻的黑眼珠动作，可以知道她正追逐著上面的文字。

    在最后，她一声「……原来如此」，并红著脸把便条纸摺回了原来的样子。

    「不，别摺起来啊。　也让我看看啊。」

    「不行」

    不知为什么病夜宫斩钉截铁地拒绝。

    「这封文书，是受女子情报保护法所保护的文件。　身为男子的甘口同学无权阅览」

    「……那什么啊？」

    病夜宫一句「不，就那个」为话语的开头。

    「一句话来解释的话，就是封情书」」

    「情书？」

    「Love Letter」

    「即使用像那样正确的发音再说一遍，我也很难反应过来……也就是说，究竟是怎么一回事？」

    （97注:英文在日文上的发音不一样）

    若是在这之后，让意中人借去这本绘本，我觉得这也算一种独特的告白方法。

    ……不过，五个人连续借书那又是怎么一回事？

    原本想说连这点都已经清楚了，不过病夜宫的回答却是「谁知道？」。

    「不过这样的话」

    她轻轻笑起。

    「既然都像这样拿到底牌了，就再去听听看山本同学怎么讲吧」

    「……你啊，性格真得意外地不好呢」

    ＊

    「抱歉，打扰了――」

    在这样打过招呼并将教室的门给拉开后，二年级的女生还在留在这没走。

    山本前辈也当然还留在这里。

    就和刚刚一样，视线往我们这里汇集。

    不是山本前辈的女生「啊勒？　又来了」提高了音量。

    「怎么了？」

    「抱歉，稍微还有点事想问山本同学」

    对于病夜宫给的回应，山本前辈的表情感到不满似地紧绷起来。

    「怎样？」

    「稍微，发现了个有趣的东西」

    病夜宫以没有支撑拐杖另一只手，偷偷让她看见折起来的便条纸。

    山本前辈的反应――非常戏剧化。

    「等――！」

    是从花纹图案这点，知道了那是自己的情书吧。

    山本前辈以焦虑的表情跑到我们身边。

    因为她气势汹汹地像是要撞上病夜宫的样子，所以我介入进去了。

    山本前辈在冷冷拍掉我要准备抓住她手腕的手之后，提议到走廊外面。

    到走廊来的我们――不如说是山本前辈，小心翼翼地确认周围没有任何人在之后。

    「……被找到了吗?」

    她这样询问病夜宫。

    「呜恩，从绘本的缝隙里拿出来的」

    对点了点头的病夜宫，山本前辈「哈啊……」叹了口气。

    在那之后她＂趴恩＂一声双手合十，并低下头来。

    「这是我一生的请求！　这件事拜托不要跟前辈说！　是说，请不要跟任何人讲！」

    这前辈――是谁我不清楚――就是她的意中人吧。

    「当然是没有打算去宣传的……但相对的，可以告诉我为什么要在书里夹情书呢？」

    我想这是病夜宫理所当然会有的疑问，不过山本前辈却「唉？」一声，露出脱线的表情q

    「奇怪，……病夜宫同学不知道吗?」

    「那个，是不知道…没错」

    「那边的男生不知道还好，但身为女生的病夜宫同学竟然？」

    对于她确认的话语，病夜宫的视线稍微在空中飘移。

    唉？　不知道这件事的我很奇怪吗？

    可以感觉到病夜宫想的。

    她沉默的几秒时间，是在检讨自己是不是要装一装门面吧。

    不过到最后，她似乎还是打算乖乖询问。

    「那个……呜恩」

    「唉…，从来就没有听朋友说过吗?」

    「……呜恩」

    「Line上没传来讯息什么的？」

    「呜恩……」

    「电子邮件什么的也没有？」

    「……」

    请放过她吧！　　在保健室里没朋友的病夜宫，生命值已经归零了啊！

    虽然她不太可能听见我内心的叫喊，不过山本前辈的追击却趋缓下来了。

    「我想想，就是那个呢……」

    她彷佛感到害羞似地让脸颊染上绯红。

    「……七大不可思议的其中一个，『实现恋爱的咒语』就是了」

    把山本前辈的话整理一下之后，就是以下这么回事。

    首先，让一个人（除了写情书的本人以外的人）将情书塞进借来的绘本里，之后还书。

    隔一天，再由另一个人将绘本借走并还书。

    在隔另一天再来一次……像这样连续执行四日，并在第五日由本人借去再还回去。

    再来最后，隔一天再一次将书借出来，并将情书给取出，而拿那封情书去告白就绝对会实现恋情――。

    像这样的咒语似乎在女孩子中爆发热潮。

    话说回来，久M崎老师阅读的杂志里有刊登类似的专栏啊。

    「因为这样，那个……让大家协助了我……」

    山本前辈红著脸低头，讲话的声音非常小声。

    「因为，我有喜欢的人……」

    「……原来如此」

    虽然病夜宫点了点头佯装平静，不过身为『病夜宫担当』的我知道。

    对于不清楚『在女孩子间爆发热潮中』的传言这件事，让她身为女孩子的部分受到了相当大的伤害。

    作为证据，病夜宫「为什么不拜托刚才在教室的女孩子们呢？」，问著这怎样都可以的事情。

    不行不行，那些家伙口风很松的！

    山本前辈这样挥一挥手否定，并将手再次双手合十。

    若山本前辈不是国家炼金术师的话，那这就是『拜托你！』的姿势吧。（97注:钢之炼金术师的梗）

    「所以拜托，请帮我把情书在放回书里面！　明天咒语就结束了！」

    我跟病夜宫欣然答应山本前辈『拜托你！』的请求，并回到了图书室。

    「欢迎……回来」

    坐在柜台内侧的泊桑以这句话迎接我们。

    虽然不知道是什么事，不过被拜托的事情看来是结束了。

    「所以……知道些什么了吗……？」

    「是……」

    虽然病夜宫再次情绪落入谷底，声音有气无力的，不过她还是将事件的真相传达给泊桑。

    除去情绪低落的声音很难听清楚以外，是个思路清晰、容易懂的说明。

    「……就是这么回事」

    听了病夜宫的说明，泊桑微微地点头。

    「……谢谢。」

    「是啊，这种无聊的都市传说，我跟白水前辈不知道也是理所当……」

    病夜宫声音越讲越小声，是因为原本泊桑往纵向摇晃的头部，在她讲到一半的时候变成往横向摇晃。

    难、难道说……！

    病夜宫露出这样充满恐惧的表情。

    这样不会察言观色的发言，就是泊桑之所以是泊桑的缘由。

    「……我……听说过……的喔……？」

    「呀啊啊啊啊！」

    病夜宫的悲鸣声响彻于图书室。

    是一点也不像病弱少女的，惨叫。

    「为、为什么……？」

    「恩……听朋友……说过……」

    我「那个，泊桑」这样问到。

    「明明有听说过，但这次这件事，却没有想到是那咒语的事情吗？」

    「是哪一本书……并没有告诉我……『对泊来说太早了』被这样说」

    病夜宫「是说呢！」这样说到。

    「白水前辈有朋友的吗！？」

    「你啊，究竟是怎么想泊桑的啊」

    「唉，因为看起来就像会说『书才是我的朋友』什么的，这样的人嘛！」

    我还以为我们是同伴！

    无视大声叫喊咳嗽的病夜宫，

    「是这样吗」

    泊桑如此说到。

    「那咒语的书…原来是指这本书啊……」

    泊桑朝放置于柜台上、刚才话题提到的绘本，投以爱怜般的视线，而我对那视线询问道。

    「奇怪，泊桑，对书没有拿来阅读这件事不生气吗？」

    「呜恩……」

    泊桑从原本的点头，之后便「不过…」很快地摇头。

    「这样的享受书的方法……也是书持有的魅力之一……」

    我担心的是……，泊桑补充说明。

    「例如说……把书……当作枕头的……使用方法」

    再次一个人在喃喃低语些什么的病夜宫，在这句话以后明显眼神看向远方，并＂咻――咻――＂吹著很烂的口哨。

    泊桑对于此反应，露出貌似可以看作是诧异的表情之后。

    「这本书也是……能够这样享受它的乐趣……我很高兴喔」

    泊桑――白水泊。

    很清晰明t地。

    ――如同花朵绽放一般笑了。

    ＊

    之后，作为后日谈。

    几天后，见到山本前辈跟三年级的前辈关系要好地并肩走在一起。

    那恋爱咒语，搞不好真的有效果也说不定。……

    呜恩。

    「啊，话说回来，甘口同学是不是借了之前那本绘本？」

    「为为为，为什么你会知道啊！？」

    「唉，怎么这么大反应。　是从白水前辈那听来的。　她说自己在图书馆阅读的时候，看见你偷偷摸摸的借走呦」

    「咕呜，我为了不让人轻易察觉到还跟经济学的书一起借走，果然没有意义吗…！」

    「……为什么要做像是在买黄色书刊的事情呢？」

    「怎、怎样都可以吧的！？　因为只有快速翻过一次而已，所以我想好好读过一遍啊！」

    「不，那倒是无所谓就是了……唉，那视线漂移的程度真得是怎么了啊？」

    就算能跟别人说，但只有你我无法说明啊。

    ――就结论来说。

    我并没有去尝试那恋爱咒语的效果。

    因为我觉得，这种事如果不是靠自己的力量去实现，没有意义。

    并不是我找不到四个不会戏弄自己，貌似可以帮忙的人，绝对不是。

第一卷 第二话 白水泉经常跌跤

    所谓的病夜宫美暗，是类属于哺乳类灵长目人科人属，名为吸血鬼的物种。

    栖息地：私立朝雾桥学园保健室。

    ＊

    「病夜宫，人在吗？」

    「不在喔――」

    「人不是在嘛」

    虽然这对话很无聊，但我就礼貌上先吐槽她，再将保健室的门给拉上。

    在某一天放学后。

    病夜宫跟平常一样，以撑起上半身的样子阅读著书本。

    我接近她，并从书包拿出被交托的东西。

    「来，这是老师送的礼物。」

    「哇――伊」

    病夜宫很故意地表现出高兴的样子，将刚才在读的书――不如说是杂志――给阖起来放在一边，并接过回家功课。

    她随意翻了翻确认内容，并「哈」一声叹了口气。

    「……虽然感觉不是很难，不过好像很麻烦」

    她一句＂是说＂并看向我。

    「甘口同学为什么还穿著体育服呢？」

    「哼，是体育服不愿意放过我啊」

    虽然想装酷讲出来看看，不过并没有酷到哪里去。

    于午休的时候，制服变得湿淋淋的，到现在还没有乾。

    要说为什么会变成这样――。

    中午午休。

    我那时正朝保健室走去。

    在第四节的课程结束之后，我被下达＂作为病夜宫担当职责，将回家功课送过去她＂的使命。　　

    说实话很麻烦。

    不过算了，要是随便弃之不顾，对我的印象就会变得不好吧（老师的印象之类的……其他种种的也是），我乖乖地从走廊往保健室的方向走了过去。

    然后。

    「呜，不好意思」

    在转角差点跟老师撞上。

    是说，＂差点跟教材撞上＂的说法比较正确就是了。抱著美术教材搬运的老师，对我「啊啊，抱歉」这样道歉。

    他也是担当我们班美术课程的老师，个性相当直爽的一个人。

    「下午的课我打算在外头上课」

    「喔喔」

    在我犹豫要不要＂我来帮忙吧＂这样问一下的时候，老师「那么我就……」，就这样抱著教材离去了。

    我＂算了，这样就好了吧＂并没有特别去在意。

    那位大好人――白水泉的话，就算追过去也要帮忙的吧，不过我既不是泉也不是大好人。

    我不再在意此事并再次往保健室出发。

    不过。

    人常言道：坏人有坏报。

    不，在这个场合引用那句格言，我想太过牵强附会就是了。

    人在做天在看――这样形容或许比较好。

    也就是说。

    要说究竟发生了什么。

    就是洗手台的水管，彷佛计算好我经过的时机似地突然间损坏，水喷了出来。

    制服被淋了一身湿淋淋的，还要遭受从面前走过来的老师「你在做什么啊」，这样不必要的质疑，真是不走运。

    结果后来就没到保健室。

    综上所述，放弃，放学后再去吧。

    就是这么一回事。

    今天有体育课真是帮我大忙。

    不如说，由于今天第五、六节是体育课，即使我从午休开始一直穿著体育服也不会太显眼，真是帮了我大忙。

    仅仅只是「甘口，你太期待体育课了吧？」这样被开了些玩笑而已。

    ……恩？

    虽说都是到如今了，不过我注意到病夜宫用『还穿著体育服』这样的一个叙述表现。

    我想多了吗。

    就算课程本身没去上，但熟知自己班级课程表的时间也不是什么奇怪的事。

    我一边考虑这样的事情，边跟那句＂把别人家当成自己家＂什么似地，将椅子拿过来――正要坐的时候。

    「比起那种事情！」

    病夜宫突然提高音量，害得我差点从椅子上摔下来。

    「甘口同学知道吗！？」

    「知道什么啊」

    对于我的反应，病夜宫一副我就知道的样子摆出姿势。

    将两手腕在脸前面交叉，是身为一位有良知的高中生不能摆出来的手势。

    她貌似沉醉在自我里，而且情绪高亢得有点怪异。

    「那当然就是现在流行的传闻，会跳动的骨骼标本！」

    由于不知道什么是当然的，总之我先歪一歪头表示疑惑。

    然后，对于不知道在哪听过的这件事情，让我将头部歪得更厉害。

    将头歪了又歪的我，不知道是不是刚好角度对得正好，视线落在病夜宫正阅读的杂志上。

    还想说我在哪里看到过，这是之前『实现恋爱的咒语』事件的时候，久M崎老师所读过的那本杂志。

    那本杂志我记得已经还给被没收（或称作掠夺）的学生了，所以跟那本不一样，是另外买过来的杂志吧。

    谁买的？

    ――病夜宫买的。

    这位病弱少女，对于自己不知道校内流传的传闻这件事，似乎在自己女孩子的部分上受到相当大的打击；所以就像这样，似乎图谋让自己的女子力上升。

    不在这事情上问认识的人，还是其他人这一点，就人类力上又怎么样了呢；虽然我这么想，不过，要说这像是病夜宫的风格，也真得非常像。

    让我补充几句的话，虽然说是『现在流行的』，不过那话题已经退烧很久了才对。

    ……在这种地方也很像保健室没朋友的人呢，我强烈地这么觉得。

    病夜宫一点也没注意到我心里所想的事情，并一脸得意地摇晃手指。

    「虽说是常会有的怪谈就是了」

    她的说明简洁扼要地来说――详细的我也不清楚，似乎真得是常会有的怪谈。

    一来到深夜的学校拿忘了的东西，就听见保健室不知怎么吵吵闹闹的。

    往里面探头窥视之后，骨骼标本正跳著舞蹈――听说是这样。

    说实话，我也不是没有＂那什么鬼啊＂这样想过，不过所谓的怪谈，有这样的一面也是不争的事实吧。

    算了，因为这样所以我还可以理解。

    我不理解的是，病夜宫为什么要现在拿这话题出来讲。

    对于如此询问的我，病夜宫＂你没注意到吗＂这样倾斜纤细的脖颈。

    被这样反问，我便下意识环顾保健室的周围。

    我想说可能会有什么提示，而且这里还是话题中骨骼标本――

    就在这时候。

    病夜宫似乎注意到我意识到了件事，并一句「没错」点了点头。

    「骨骼标本不见了啊。　是被偷了吗」

    还是说，它去了舞厅之类的？　　

    病夜宫这样说著，并微微地笑一下。

    ＊

    然后故事的最终局面。

    「犯人就是你」

    我如此指摘。

    「唉？」犯人睁圆了眼睛。「怎、怎么回事？」

    「很简单的推理喔」

    我俯视面露狼狈的犯人，露出了笑容。

    「赫尔摩斯不是说过吗。　虽然我只记得一部分就是了」

    「赫尔摩斯？　侦探的吗？」

    「没错，记得是什么呢？ 对了就那个，『击溃所有不可能活下去吧！　不可能必须的真实呦』，像这样的一句话」

    「『排除一切不可能，最后留下的再怎么荒谬，那也是真实』，如果你是想讲这句话，这要说是模糊记得，不如说意思实在差太多了….」（97注:柯南．道尔在19世纪末创作的侦探小说――福尔摩斯系列当中，主角福尔摩斯说过的话）

    必需的真实是什么啊――犯人如此诉说。

    「所以，你是将什么样的可能性给都击溃了呢？」

    这是很简单的推论喔，我如此重复。

    「躲避一直在保健室里的你的眼目，并将骨骼标本给偷走什么的，根本就办不到的吧」

    对我这完美的推论，犯人――病夜宫美暗悄悄地安抚了胸口。

    「啊啊，什么嘛，原来是这么回事。　不，不是喔，那里我是有理由的――」

    「辩解的话就留到署里再做吧」

    「警官！　请给我说明的机会！」

    看来是警官的我，觉得差不多该将话题继续下去而催促她。

    病夜宫一句「那个啊」切入了话题。

    「今天第五、六节课的时候，我们班不是体育课吗？」

    我点头同意。

    虽然往保健室通学的病夜宫并没有参加……。

    「不过状况好的时候，尽量都是会去见习的」

    话说回来，的确，记得有几次看见病夜宫在一旁见习女生的体育课呢。

    由于男生跟女生体育是分开上的，我并没有特别去意识到。

    「然后，我回来之后，骨骼标本就不见了。　明明中午的时候还在的说。」

    「原来如此。　因为谁都不在场，所以任何人都能够偷……是说，不，久M崎先生呢？　那时候她不在吗？　话说现在也不在呢。　是在那里混水摸鱼吗？」

    「可惜不是，现在普通地因为有会议而不在这喔」

    ＂可惜＂这说法真的合适吗？　

    由于一瞬间在意起这无所谓的事情，我＂这怎样都无所谓＂这样想并摇了摇头。

    「姊姊那时候似乎也不在的样子喔。　她在陪我到体育馆后，听说就没有回到保健室了。　另外，取用须小心使用的药品已经锁在药架的上面，也会有为了做紧急处理来这里的学生，所以听说房间本身似乎是不会锁的。」

    「原来如此。　果然每个人都进得来啊。」

    「没错。　也就是说若是被偷的话，谁都有可能。」

    我又一次说了句＂原来如此＂点了点头。

    「所以呢？」

    「什么所以呢？」

    对以同样单词反问，倾斜她自己白皙颈部的病夜宫，我问道。

    「你不是犯人的证据呢？」

    「唉？」

    「现在是＂谁都可能进来偷＂的话题不是吗？　这样的话，你不是也有可能嘛。　你要怎么证明＂不是自己偷得＂这所谓的清白？」

    「唉、啊、唉？　不，那个……唉？」

    病夜宫翻转眼睛黑色与白色的部分，慌张了起来。

    「不，不是，因为我又没偷……」

    「犯人都是这么说的呦」

    「唉，可是，你看……」

    视线飘移得很厉害的病夜宫。

    「……」

    「……」

    「……是、是我做的……？」

    怎么变成这样。

    虽说在这样继续逼问下去也挺有趣的，不过我「开玩笑的喔，开玩笑」停止追问。

    病夜宫以感到安心下来的样子，再次安抚胸口。

    那被安抚的胸部，我从制服上的样子想像――不对，我假定――也不对，我妄想――这也不对……从光受体中获得的情报3D立体化，比起我脑内的立体图还要跃动起来的那部位……让我视线不知道要往哪摆。

    病夜宫一丁点也没有注意到我考虑这类事情，并「啊――！」大叫一声。

    「是说啊，若是这理由的话，甘口同学不也可能是犯人嘛！　为什么只有我要一直被这样逼问！？」

    「因为，我在那个时间有＂在上体育课＂这所谓铁壁般防御的坚固不在场证明」

    「糟了，还有那件事啊！　我明明也有＂去见习＂这不在场证明的！」

    「哼、哼、哼。　没有立刻就注意到是你不好。　幸运女神可是只有浏海的喔？」

    女神大人意外留著挺庞克的发型呢――。

    病夜宫这样说道。

    「话说回来」

    我到现在才想到。

    「在这之前，有一封『希望调查学校的七大不可思议』这样的投书来呢。　不过同一时间，也有一封『果然还是算了』这样内容的纸在里面，所以我没有让你知道就是了」

    「好，就当作没看到后半那张纸吧」

    「你啊……」

    「没关系没关系。　那个人也曾经＂因为在意，所以希望调查＂这样写过一次不是吗。　那即使去调查也没问题呦」

    事情就是这样――病夜宫倾斜颈部笑了起来。

    「为了找到犯人，去搜集情报吧――」

    「就说你这么说」

    我一边看著病夜宫系好她在床铺上时一直松掉的领带，一边讲了。

    「根据刚才的话题，谁都有可能是犯人不是吗？　要怎么样找犯人啊」

    「那件事啊，稍微心里有数――这样讲可以吗？　我有想到一件事，按顺序来吧」

    由于病夜宫以熟练的动作将手杖――洛夫斯特兰德拐杖――装备在身上，并打算下来的缘故，所以我帮她一把。　

    她站起来确认制服有无衣衫不整，之后将长长的秀发撩到身后。

    病夜宫「谢谢你，甘口同学」这样说著并笑了起来。

    从保健室走了出去，而一开始的目的地很快就到了。

    「首先是这里」

    病夜宫以白皙的手所指示的，是离开保健室行走数公尺便能抵达的走廊。

    现在变得禁止通行。

    要说为什么得话，这里是淋得我一身湿的洗手台所在之处。

    自来水的喷出本身是停止了，管线的哪里似乎经过长年劣化损坏，若是不请业者来好像就修不好的样子。

    只不过，似乎怎样都连络不到业者的样子，修理就延后到了明天。

    所以，总之现在不能通行。

    「――这件事是听姊姊说的就是了」

    「喔喔」

    「不过还真是过分呢――」

    「哪里过分？」

    「听说给它致命一击的好像是位男学生呦」

    「这是冤枉！　双重意义上的冤枉！」（97注:日文中的”蒙受不白之冤”，跟＂淋得一身湿＂是一样的字）

    什么双重意义？

    对于这样露出惊讶眼神的病夜宫，我「那件事先别提」这样说，并提出疑问。

    「这里有什么问题吗？」

    「也就是说，在来保健室的时候会挡到，这里的走廊变得无法使用了喔。　就地板湿掉的情况来看，又没有人强行通过这里的样子」

    「原来如此」

    我姑且也确认看看，的确没有人通过的痕迹。

    「虽然我这样讲有点反覆……不过这有怎么样吗？　你所居住的保健室又不是路上孤岛，从校舍间的走廊或体育馆的方向也过得来，所以状况不是没有改变嘛？」

    「状况会不一样的。　是说，我又不是住在保健室里面的呢」

    「唉，不过不是挂有你的名牌嘛」

    「哈、哈、哈，怎可能有这种事呀」

    笑著否定的病夜宫，＂这次是这里＂这样拄著拐杖，回到保健室的方向――

    「……真得有这种事啊――！」

    她在写有保健室得铭版下，看见垂挂著『病夜宫美暗』这样的一个姓名牌子，惨叫了出来。

    「为什么要做这么羞耻的事情！？　是谁！？　为什么！？」

    「谁知道？　不过我记得前一段时间就有了啊」

    「真假！？　完全没注意到！　为了什么！？」

    「我是不清楚就是了……不过如果没有姓名牌，邮差先生不是会很困扰的吗？」

    「不，就说了，写给我的信又不可能送到不住这里的我――是说，这是姊姊字啊！」

    对字迹似乎有印象的病夜宫，用她没有拄著拐杖的另一只手拿起电话，在一阵快速操作之后抵在耳朵上。

    然而在一段时间之后，她砸舌了。

    「在这种时候竟然不接电话，那个女人！」

    「你啊，竟然说＂那个女人＂……」

    病夜宫似乎没听到我的喃喃自语，并再一次快速操作手机之后，粗暴地收进口袋。

    「我打抱怨讯息送过去了！　走吧，甘口同学」

    「到久M崎老师那里去吗？」

    「不是！　是继续去找犯人！」

    「啊啊，是那边啊」

    ＂不过在去之前＂，我这样说著并指向姓名牌子。

    「这先拆掉吧？　我想说有得到你允许才设这姓名牌的，所以到现在为止才没说什么就是了」

    「唉？」

    愤怒地挺起肩膀，打算迈出脚步的病夜宫回过了头。

    「啊啊，对啊，身高高的人话是碰得到的啊。　因为自己碰不到所以没想到。」

    虽然病夜宫这样说，但比起是她的身高问题，不如说是脚状况不好。　在拄著拐杖的状态下，手腕伸不上去。」

    病夜宫＂拜托你了＂这样拜托我，而我毫不犹豫地伸出手。

    幸好只是用胶带黏在上面而已，很轻松地就摘掉了。

    虽然想说要拿这姓名牌怎么办，不过总之「来，给你」这样先交给她。

    而病夜宫也是一副＂收下后要拿它怎么办＂样子，但还是一声＂谢谢＂收下了。

    「谢谢你，甘口同学。……像这种时候，身高很高的人很值得依靠的呢。」

    「虽说在男生里，我没有特别高就是了」

    不知道病夜宫是把我说的当作是谦虚还是什么的，她又一次说声「谢谢」，并笑了起来

    看见那笑容……让我很难回应她。

    「然后，下一个地点是这里」

    巴士导游的病夜宫带我来到的地方，是从坏掉水龙头的地点，到中间夹著保健室的相反方向，连结这边与那边校舍的走廊。

    由于是在一楼，也能出去到中庭等等地方。

    「呼恩」

    虽然我试著环顾这附近的样子，不过不是很清楚把这当＂地点＂的意义。

    「虽然现在是没什么特别的」

    病夜宫为我解说。

    「第五、六节课，这里在上美术课呢」

    被告知这件事的我，想起了中午时撞到美术老师的事情。

    因为讲说是『在外面授课』，我想说是在更外面就是了。

    「讲成『这里也是』，是不是比较正确的呢？　从美术教室里拿出数个用来做设计的教材，似乎是＂根据光照射的角度，会映照出怎样的影子＂这样的课程，好像在好几个地方分散做画的样子」

    「原来如此」

    「然后，这里也有几位学生在。　虽说是二年级的女生，不过稍微认识。　我问了她看看呦。　我问她『有谁经过这走廊吗？』这样的一个问题」

    「就话题走向来看，应该是＂谁都没通过＂这样回答吧」

    没错没错――病夜宫点头回应。

    「虽说也是有说谎的可能，在那场面被我质问应该是她没预想到的事情，所以好几个人串通好应该是不可能的」

    听到这里，我觉得她真是准备周全，不过之后却「恩？」的一声将自己的头部倾斜在一侧。

    「时间上是不是怪怪的？　病夜宫，你在上完体育课后回来，然后发现骨骼标表不见了，对吧？　在那之后听久M崎老师讲上锁的事情，之后也去询问美术课女生的目击证言了吗？」

    「唉？　啊啊，不是这样」

    病夜宫这样说著并摇了摇头。

    「不是不是，我呢，在第六节课结束前回到了这里。　在注意到骨骼标本不见了之后，去询问姊姊『平常不在的时候，门锁怎么了？』这件事，在那时候，顺便听说洗手台坏掉的事情而过去看看，之后一到校舍间的走廊，刚好正是美术课结束的时候，我就去问准备收拾东西的女学生，『有没有谁经过』这一个问题喔。」

    「原来如此……是说，给我等一下。　那些地方你一个人去的吗？」

    病夜宫一脸＂糟了＂的表情。

    『人体玻璃症候群』由于可能会引起突发性的贫血，明明是不能独自一人走出去才对……。

    「……我想……一下……应该…没关系吧。」

    「……算了，那件事我之后再跟你姊姊告状。　是说，若是这样的话，你为什么还留在保健室？　就这样出去调查不就好了吗」

    「唉？」

    被如此追问的病夜宫，眼睛不可思议地眨呀眨啊的。

    「因为，甘口同学又不在」

    她理所当然地这样说，我考虑了一会时间，不过还是不清楚她的意思。

    是因为看到这样的我吧，病夜宫也将颈部倾斜……就这样身体如同弹跳起来一般，左右摇动头部。

    「不是不是不是！　我不是这个意思！　不是说甘口同学不在我会寂寞什么的，我不是那个意思喔! 甘口同学在的话，我很多方面都受到帮助，是指那个意思喔！　实际上，刚才就帮我拿掉了『姓名牌』，就像那样，如果甘口同学不在的话我会困扰的事情，一直以来不是都有的嘛！　所以呢，我是那个意思喔！　不、不要搞错喔！」

    从激烈摇动的秀发缝隙中，可以窥见通红的脖颈。　

    被这样全力否定，我也很难反应什么。

    「甘口同学，就是那个啊，又是病夜宫担当，给我喂『饲料』，类似饲主一样的人嘛！　你看！」

    你看，所以，不是这样的――……，……而且还有另一个理由……――她像这样，彷佛要将火热的脸颊给冷却下来一般，将白皙的手抵在那上面。

    说实话，那个，她的行为举止实在很可爱，所以才反应不过来。

    我一句「――所以」改变话题。

    「下一个地点是哪里？」　

    看到我（装做）若无其事的表情，病夜宫「唉」小小低语一声。

    感觉那声音似乎有所不满，这是不是我想太多了呢。

    「我想呢……」

    病夜宫这样说著，拄起拐杖迈出步伐。

    「下一个地方是这里」

    我们不知不觉相互保持沉默，抵达通往体育馆的走廊。

    「虽然说是下一个，不过是最后了」

    病夜宫如此说道。

    听这句话我注意到了。

    可以到保健室的路被限缩到三条。

    第一条，有著坏掉洗手台的走廊。

    第二条，刚才校舍间的走廊。

    最后一条，这通往体育馆的走廊。

    一开始的两条路不能用，那也就是说……。

    「没错。」

    病夜宫彷佛读取了我的思绪一般，点了点头。

    「那个时间可以到保健室的，就只有在体育馆的人而已――换句话说，我想犯人就在我们班里。」

    ＊

    对于病夜宫所说的事情，我让自己的思考运转起来。

    首先，『我们班』这句叙述有些语病。

    由于体育课是两班协同，所以准确地来说是『我们跟隔壁班』才对……不不不，这不是什么大不了的事。

    会在意这怎样都可以的事情，一定是病夜宫说的话让我脑袋混乱了吧。

    「……窗户那呢？」

    「呜恩？」

    「就是说，不是有从窗户进来的可能性吗？　如果是这样，就可以无视『没有通过走廊之类的』话题了吧」

    病夜宫立起一只白晰的手指，「首先」这么说了一句。

    「首先，保健室的门虽说没有上锁，不过窗户是确实关起来上锁的。　我不觉得犯人有利用窗户」

    「从走廊的窗户进出之类的呢？」

    「走廊边的窗户当然不是都确认过就是了……」

    病夜宫晃动立起来的手指，并「话说回来」这样说道。

    「原本这次的『禁止通行』的状况，不是偶然才发生的吗。　洗手台因为经过长年劣化，今天坏掉这件事又不是可以预想的；明明平常美术课都在美术教室里上，不过今天却在室外上课也是偶尔才有;而且再加上，去问那女生之后，她说在走廊上作画并没有特别的理由喔。　预想这所有状况，并盘算入侵保健室的方法什么的，这很奇怪吧」

    「呼恩……就道理上，讲得通吧」

    对吧――病夜宫说道。

    「暂且朝『那时候在体育馆的人是犯人』，这样的一个方向继续吧」

    这样说道的病夜宫，彷佛在犹豫要不要讲出来似地，间隔了一段时间。

    「……其实，犯人是谁我有头绪」

    「是谁啊？」

    「名子还稍微有点……。　所以呢，我会按顺序讲到那里的，如果有奇怪的地方希望指出来，就这样」

    那就是我等甘口同学的另一个理由。

    病夜宫如此说道。

    我一边俯视她那视线落于地面的长长睫毛，一边「我知道了」这样回应道。

    ＊

    「所以，要从哪开始考虑啊」

    现场百遍。（97注:是关于警察搜查时所用的用语，是指解决事件的突破口就隐藏在现场，为了慎重调查，即使造访一百次现场也在所不惜。）

    ――像这样的事情也没发生，似乎没有必要去到体育馆看现场的样子。

    我们回到了保健室。

    而久M崎老师依旧不在。

    我一边帮助放开手杖的病夜宫，一边回到我们平时的样子――在床铺上撑起上半身的病夜宫，以及坐在一旁椅子的我。

    「我是用消去法考虑的」――病夜宫如此说道。

    「首先，在体育的授课中――课程正在进行中得时候，没有中途离开的人。　包含学生、老师呢」

    「呜恩。　……在第六节课途中，我记得你不是说自己离开了吗？」

    「啊啊，呜恩。　当然在那之后事我不清楚就是了，不过，我在离开后就直接到保健室了，在那之后出来的人直接无视也可以的吧」

    我点头同意。

    虽然病夜宫因为拄著拐杖的关系，走路速度缓慢，但即使如此，要接在这家伙后面离开，又得不被这家伙发现迂回到保健室，并带走骨骼标本，就时间上来说……是啊，要是迂回路线的话，就会因为坏掉的洗手台，以及在校舍间走廊上美术课的学生，而没办法抵达保健室。

    「因为如此，我想可以将犯人缩小到休息时间离开的人们之中」

    我对病夜宫的说明再次点头同意。

    病夜宫「然后」接著这么一句。

    「因为我在体育馆入口处待著的关系，全部离开的人我都记得。　只不过……」

    「只不过？」

    病夜宫似乎感到不好意思似地，压低了视线。

    「……有我不知道姓名的人」

    「……啊啊。」

    是因为往保健室通学，所以才跟同学平常没什么交流啊。

    我想这也是没办法的，不过对病夜宫来说，这似乎是件很不好意思的事情。

    她像似要掩饰什么似地说了。

    「我这是＂白水前辈状态＂哟。」

    「把泊桑说成跟自己同一个等级，你还早一百年啊！」

    「被骂了……」

    这样低语的病夜宫，为了重整心情而继续说下去。

    「所以，我现在就将出离开的人的特徵说出来，甘口同学告诉我名子吧」

    「啊，恩，那样的话」

    这边有个好东西――我这样说著并站了起来。

    我靠近久M崎老师的书桌，将堆满山的文件给拨开。

    要找的东西很快就找到了。

    我将那个拿在手上回到原来的地方，并「给你」这样一声，将其交给病夜宫。

    那是带有照片的学生名簿。

    「……为什么甘口同学会知道那里会有这个呢？」

    「就之前『恋爱的咒语』事件过后，将那本名簿一还去，就随便地丢在桌子上，我想久M崎老师又是那个样子，一定就这样放在书桌上没动吧。」

    「总觉得，甘口同学对姐姐的评价越来越往下滑了……」

    病夜宫一边低语著些什么，一边翻开了名簿。

    没有『物语终结之理解者』这项能力的病夜宫，就很普通地翻阅著名簿，确认过所有人的名子。

    「日野同学、七草同学、丹波同学、门前老师――还有就是，白水同学」

    「……就七草同学不认识呢。　是隔壁班的女生吧？」

    我为了确认在一问之下，被赏了个白眼。

    「……是我们班的同学哟？」

    我「啊啊……」叫了一声。

    我先说清楚。

    我是没有想起来。

    不过，那跟现在这个话题又没关系。

    即使是教室通学，也会有没有交流过的同班同学，这是没办法的。

    并不是在跟人有关的记忆上有问题。

    虽然病夜宫注视著我，并露出看穿我内心这样想的眼神，不过却没有深入追问。

    她一句「然后呢」接续话题。

    「日野同学跟七草同学出去之后，就在附近聊天，我可以一直听到谈话声。」

    「姑且说一下。　有利用录音机制作假像的可能性吗？」

    「没有吧」

    病夜宫立即答道。

    「又不知道有谁会出来，如果使用录音机只留下声音的话，经过那里的学生肯定觉得可疑。」

    由于我也是同一个意见，所以耸了耸肩，催促她继续下去。

    「丹波同学手受了伤，跟我一起在体育课见习。　所以，我想她没办法将骨骼标本带出去。」

    我说了句「我有疑问」，并将手举起来。

    「有没有假受伤的可能性」

    「我想大概也不会有。　在她要座的时候用错手压著，又是感觉一副很痛的表情。　丹波同学，我想她应该不是擅长演戏的类型才是……」

    应该是因为不清楚丹波同学平时的样子吧。

    病夜宫稍微有点，一副没什么自信的样子，并将视线移动到我脸上。

    清澈的黑色眼瞳露出一丝慌张。

    丹波同学――丹波凛，好的方面来说是没有表里，而坏的方面来说的话，是位头脑简单的人。

    的确，我想她并不是那样有名的女演员，可以欺骗怀疑这世上一切事物活下去的病夜宫。

    因为如此，我「啊啊，是啊」这样点头回答道，但病夜宫不知为何一脸不满的样子。

    「甘口同学，有在想什么很失礼的事情吗……？」

    我「哈」的一声，笑喷了。

    「有什么证据，你这才是在说失礼的话不是嘛」

    「像这样在演什么的时候，就是心里有什么见不得人事情的时候……」

    病夜宫就像这样，猜疑心满溢而出，以一副彷佛怀疑这世上所有一切似的眼神看向我。

    你看吧，这家伙，性格就跟我讲的一模一样吧。

    病夜宫一副想说什么的样子，不过似乎优先将话题继续下去。

    在「接下来」这一句话之后，提出下一位人物的名子。

    「门前老师虽然出去了，不过很快就回来了，所以并没有可以往返保健室的时间」

    「――奇怪？」

    我低语一声，并倾斜头部。

    「连门前老师都不是犯人吗」

    「呜恩」

    我就保持歪著头的样子，对一副想说什么的病夜宫，说了。

    「――那么，就没有人是犯人了不是吗」

    「唉？　什么意思？」

    「没有其他的，就字面上的意思就是了。　如果连门前老师都不可能犯行，那就没有犯人候补了」

    「……那个，呢……」

    「啊啊，还是说是那样？　先将全部人给否定，然后＂其实是那个人＂，是这样的一个演出吗？」

    「那个，不……」

    病夜宫以探询些什么的眼神，朝向我的方向。

    「那个……甘口同学，我说……」

    「怎样啦？」

    病夜宫又一副犹豫要不要说出来的样子，向我提出了疑问。

    「……刚才我讲的事情，有在听吗？」

    「有在听啊？」

    我不清楚病夜宫为什么这么拐歪抹角。

    「那个，那就还有一位，没错吧？」

    「唉？」

    我将视线移向上方，将病夜宫刚才的话在回想一遍。

    「日野同学与七草同学……丹波同学……还有门前老师不是吗？　现在是在讲全部的人都不可能犯行，是吧？」

    「…………」

    病夜宫依旧一脸困扰的样子，皱起中间的眉头；不过她彷佛下定了决心一般，点了点头，并直直地看向我的眼睛。

    「抱歉，如果甘口同学是在开玩笑，那我就会破坏气氛了……刚才我也有讲白水同学的名子哟？」

    「……啊啊。」

    还想说是要讲什么，原来是这件事啊。

    由于解决了疑惑，我的心情变得爽朗起来，不过病夜宫的表情依然是原来那个样子。

    「为什么要考虑那种事。　那种可能性，不用想也没问题喔」

    「……不用想，也可以？」

    「不，因为啊」

    我不清楚病夜宫为什么要露出那么烦恼的脸。

    「那位大好人，怎么可能会去偷东西呢？」

    ＊

    虽然对我来说，那是一句彷佛可以代表一切，无比明确的回答；不过眼前的病弱少女，似乎有著她不能认同的理由。

    病夜宫「不，但是啊……」想说些什么。

    我中途打断她。

    「啊啊，是啊，你认识泉的时间没有像我那么长啊」

    举例来说啊，我想起那位大好人――白水泉的往事。　

    「在中学的时候，那家伙碰上一起交通事故喔。　在她准备越过绿色灯号的马路时，被无视灯号的车给撞飞」

    「……」

    病夜宫不发一语。

    「在那之后，到了医院被诊断是骨折，我想她应该感到极度痛苦才是。　啊啊，忘记讲了，当事故发生时我在现场的呢。　实际上，她压低著脸，非常痛苦的样子啊。　看著看著，感觉苦痛也传到我这里似的。」

    「……」

    病夜宫不发一语。

    「不过啊，驾驶的那个男人从车下来，他也很慌张的吧。　『抱歉！　我母亲病危，所以我就急著……』他这样找理由喔。　实际上，就被车子辗到的人来看，怎么样都是个藉口而已吧。　那种事谁知道啊。　如果是我，就会这样怒骂就是了」

    「……」

    病夜宫不发一语。

    「不过，你想那家伙怎么说？　她对从车上下来的男人抬起脸庞，截至目前一脸感到痛苦的表情彷佛谎言一般消失，连笑容都做出来，并这样说喔。――

    『那还真是辛苦呢。　快到您母亲那里去吧』，她这样说」

    「……」

    病夜宫不发一语。

    「就像骗人的是吧？　那家伙――那位大好人，即使自己骨折了，仍旧把他人摆在第一顺位喔」

    「…………」

    「那像笨蛋一样的大好人，怎么会去偷别人的东西啊」

    证明终了――替代这句话，我耸了耸肩以作表示。（97注:出自加藤元浩的漫画――Q.E.D.iff-证明终了。）

    「好了，从头再考虑一次吧。　看有什么盲点没注意到――」

    我说到一半的话语，被打断了。

    「没有喔，盲点什么的」

    病夜宫表情僵硬。

    「我也是考虑过很多很多次了。　这可是把同学称作作小偷，非同小可的事啊」

    「那么，就是考虑的还不够多。　再考虑过一次的话，就会有别的――」

    「不会有其他结论了哟。　甘口同学刚才不事才说过。　『排除一切不可能，最后留下的再怎么荒谬，那也是真实』。

    ――不管甘口同学多想信任她，白水同学是犯人这件事，就是真实。

    「不不不，不可能有这种事的啊」

    我这样说著，并把手机拿出来。

    「既然都说到这种程度了，那就来让真相大白吧」

    「要怎么做？」

    「直接去问本人喔」

    ＊

    「唉？　啊，呜恩。　把骨骼标本带出来的，是我就是了」

    我们朝篮球社正在练习的第一体育馆走去――在社团活动中，手机不可能接得通――并等到社团休息时间，向被找过来的白水泉说明完情况，而她便一脸没事的如此回应。

    白水泉交互看向我跟病夜宫的脸，便一句「奇，奇怪」慌张了起来。

    「奇怪，我有说了什么糟糕的事吗？」

    「……你，竟然是这样的人什么的」

    「唉？　唉？」

    「你竟然是像那样会偷学校部品的人！」

    「等，小念，你突然间讲些什么啊！」

    什么事都没有，什么事都没有！

    泉在体育馆中央回过头，很慌张似地叫喊过后，推著我的背部，将我们带到体育馆外面。

    泉一边按顺序确认我，与跟著过来的病夜宫的脸，一边询问。

    「那个，不好意思，小念，这到底是在说什么呢？」

    「说什么…….就是你将骨骼标本偷出去的事情哟」

    「我偷……唉？」

    泉让自己惊讶的眼神眨呀眨。

    「唉？　什么？」

    「别装傻了喔。　你刚刚就承认――」

    「等一下，等一下啦！　小念误会了！　误会了啦！」

    泉摇晃并弄乱她的马尾，阻止我继续讲下去。

    「我确实有得到久M崎老师的许可哟！？」

    「……嘿？」

    根据泉的说明，就是以下这么回事。

    在体育课的休息时间离开体育馆的泉，因为有事要办而走到校舍间的走廊，跌倒，把在那用来做画的人偶给撞坏了。

    我会找替代的来DD泉一这样说之后，听说只要是人的形状，能够摆姿势就可以，她立刻就想到的就是近在旁边，保健室里的骨骼标本。

    泉立刻打电话联络久M崎老师（由于『冒失女孩』的特性，久M崎老师似乎没办法就这样放著泉不管，所以就给了泉联络地址的样子。　据说，如果受伤了就立刻联络的话，就能告诉她处置方法。　老师意外地为学生著想。），得到许可之后带了出去。

    在将那带到走廊之后，由于「这就可以了」得到对方应允，所以便交托了出去，因为对方说在课程结束后会帮她还到保健室，所以就依对方好意。

    ――似乎就是这么回事。

    「……那个」――我出声说道。

    「这样的话，为什么现在保健室里没有骨骼标本呢？」

    虽然我不清楚――泉如此说道。

    「说不定跟其他的教材一起，回到了美术室也说不定」

    抱歉呢，到最后应该要好好确认的，她这样说，并以很抱歉似地表情朝向我，而我「啊，没事，没什么大事情。　知道在哪里就可以了」，就只能这样回应。

    我对篮球社休息时间结束，精神饱满回去的泉，「别受伤了喔――」这样提醒她，而看著她「没问题――」这样说完的下个瞬间，就一副差点跌倒的背影，只能感到不安――但说道我跟病夜宫之间尴尬的空气。

    之后，要怎么办――病夜宫如此问到，……要去美术室确认看看吗？――我这样回答。

    不过，两人间漂浮尴尬的空气，双方视线浮动，现在仍旧没办法统合意见。

    就在这时候。

    铃声响起。

    是病夜宫的手机。

    病夜宫彷佛很庆幸似地接起电话。

    如果她现在碰到恶作剧电话，被「今天内衣的颜色呢？」这样问道，就会老实地回答――她以貌似会那样做的天真语调，「喂喂」了一声。

    『啊，弥亚吗……』

    不知是因为手机设定的关系，还是因为对面大声在说话，就连站在旁边的我都听得到。

    是久M崎老师。

    『抱歉抱歉，只是开点小玩笑喔。　不过甘口跟其他家伙都不吐槽这件事，反而让我错过拿下来的时机……』

    病夜宫打断似乎很尴尬的久M崎老师。

    「比起那种不清不楚的事情，姐姐！」

    「你说不清不楚事情……有没有想过在会议结束，确认手机之后，从妹妹那收到充满怒骂文字的简讯时，我的心情……』

    「你让白水同学将骨骼标本带出去，这件事是真的吗？」

    虽然「这件事是真的？」这样问，不过病夜宫没有特别去怀疑的样子。

    「呜恩？」

    就跟预想的一样，获得的回应是肯定的。

    「啊啊，我是说过呢。　在第六节课之前的时候吧？　我是不知道要用在哪里，但感觉很急的样子，因为是那位大好人，我想不用担心的吧，所以什么也没问就同意了」

    「为什么不告诉我这件事呢？」

    『唉？不，没有必要特别跟弥亚讲吧？　你又没有问』

    「我不是有问嘛。在第六节课要结束的时候」

    『唉？….不，那时弥亚问的，好像是＂有关上锁怎么样＂的事情――』

    病夜宫彷佛要打断对方说话一般，以很快的语速。

    「……知道了，谢谢！」

    『啊，喔……』

    病夜宫不理她姊姊似乎想说什么的声音，中断了通话。

    病夜宫如同在窥探脸色一般看向我，是知道我至始至终都听到了吧，她似乎很尴尬似地「那个――」这样说道。

    「对，就那个啊」

    浮动的视线，如同在空中游自由式一般四处飘移。

    「在任何事情上，确认这个动作都很重要呢」

    「……不，虽然你弄得好像是有什么启发的故事一样」

    你啊――我提醒她。

    「一开始就好好确认的话，就不会陷入这样的状况了啊」

    「……」

    病夜宫移开了视线。

    ――现在回想起来，她确实向走廊上的学生『有没有谁通过？』这样问过，而得到『谁都没有』这样的回答，不过若是『有没有人来过？』这样问的话，就会有人回答『有位一年级的』这句话。

    「……对，就那个啊！」

    病夜宫以突然正色起来的口气，重复了这句话。

    「那些七大不可思议的传说什么的，只要好好调查过后，很快就得到解决了呢。　如果有什么不安的话，＂试著调查看看＂是不是治疗『不安病』的方法呢！」

    「不，就说别当成启发性故事下结论啊。　你这不好好调查，就把事情当成『谜题』开始推理的人」

    「……真是得，好缠人啊！　我不是在道歉了嘛！」

    「不，没有说喔！？　对不起的对字都没有说喔！」

    「非――常――对――不――起――！　你看，这样可以了吧！？」

    「为什么反而是你在生气啊！」

    在那之后，在体育馆前面大声争论的我们，被路过的学生以不可思议似的眼光看待，那声音貌似大到传进体育馆里面，发生什么事了？――像这样过来察看发生什么事的白水泉，又再次于视线的角落里跌倒。

    ――真是的，那家伙实在是很常跌倒。

    之后作为后日谈。

    骨骼标本果然是被收到美术室里的样子，之后，好好地被送回到了保健室。

    不过由于这件事，七大不可思议的『会跳舞的骨骼标本』，进化成为『会走走跳跳的骨骼标本』。

    那又是另一回事了。

    「我说甘口同学，你知道『会走走跳跳的骨骼标本』这话题吗？」

    「啊啊，我知道。　泉似乎对此有了不好的回忆」

    「白水同学？　为什么？」

    「似乎是因为，『感觉我的笨拙，在学校传了开来』，听说是这样」

    「啊啊，原来如此。……话说回来」

    「怎样啦？」

    「为什么甘口同学，可以信任白水同学到这种程度？」

    「就算你问为什么……我也很困扰呢，我们以前就认识了呢」

    「哼恩……稍微有点羡慕也说不定……」

    「嘿，羡慕？　羡慕什么？」

    「什么都没有哟」

    保健室　心理健康病历

    班级:　一年一班一号

    姓名：甘口廿日

    性别：男

    身高：168cm 体重59kg 血型 A型

    视力：1.0(裸眼)

    关于学校生活有什么想法?

    有好的老师、好朋友，以及好的环境，

    没有比这更幸福的事情了。

    我打算紧紧咬著这幸福不放，并驱使自己更加精进。

    最近有什么在意的事情吗？（烦恼或是想谘询的事）

    （被涂改掉的字）　没什么特别的

    九M崎老师的笔记

    你啊，抱著『好好，这样写的话就满意了吧？』这样的心态写的吧……。

    本来想让你重写的，不过看在＂在意的地方＂那一栏有认真想过的痕迹，就饶了你吧。

    关于你涂改掉的名子，我就帮你保密吧。

    保健室　心理健康病历

    班级:　　三年二班十三号

    姓名：　白水泊

    性别：　女

    身高：　148cm 体重40kg 血型 B型

    视力： 0.5(裸眼)。上课中配戴眼睛。

    关于学校生活有什么想法?

    很开心。不过书快要读完了，希望图书室进新的书。

    最近有什么在意的事情吗？（烦恼或是想谘询的事）

    剩下还没读完的书的数量

    九M崎老师的笔记

    虽说是理所当然的，不过我现在才注意到，你的文章不会像说话时一样有空白间隔。

    是说，我这边也会转达的，这个问题你就跟司书的老师讲吧。

    保健室　心理健康病历

    班级:　一年二班十二号

    姓名：白水泉

    性别：女

    身高：165cm 体重55kg 血型 O型

    视力：1.2(裸眼)

    关于学校生活有什么想法?

    很快乐！

    大家都对我很好，社团又很有趣，饭也很好吃！

    最近有什么在意的事情吗？（烦恼或是想谘询的事）

    就是饭太好吃，体重一直增加停不下来……。　还有就是甘口同学，跟病夜宫同学，要怎么说比较好，他们的关系？　像这样的事情……。

    九M崎老师的笔记

    关于体重，现在你还是成长期别在意。　还在正常范围内。

    在意的事情的第二点，那是作为青梅竹马的烦恼，对吧？

    那两位看了就烦燥，是吧。　

    我们一起去戏弄他们吧。

第一卷 第三话 病夜宫美暗将烦恼治好

    病夜宫美暗。

    在看到这列文字之后，人脑海里会浮现什么呢。

    ――这是诅咒的话语？

    ――感觉不很吉利。

    ――就是那个啊，会写在符咒上的东西。

    虽然根据个人情况，会抱持著各种不同的感想，不过无论如何，都不会有人觉得是好的意思。

    毕竟，这可是＂病态的漆黑暗夜＂，像是这样表现的五个文字。

    然而，这五个文字。

    别惊讶。

    竟然是人的名子。

    ＊

    &#65378;不……甘口同学」

    病夜宫如同放弃了些什么似地，朝我看了过来。

    &#65378;虽然我也想讨论”为什么事到如今还要介绍我的名子什么的”这件事……」

    是那个吗？

    她让自己的秀发流淌在旁，并倾斜头部。

    「这是如果不贬低我的名子，就无法让故事继续下去系统吗？」

    「我完全不清楚你想讲什么」

    这是封杀对现实吐槽的系统。

    二 三 五 一 四

    病夜宫美暗依旧一脸不满――「别在人家的名子上打返点。而且文法上还乱七八糟的」

    （97注:以日文的方法阅读汉字时，从下面的字回到上面的顺序标记）

    这是封杀对现实吐槽的系统。

    这件事先放在一边。

    在一如往常的保健室里。

    病夜宫撑起上半身，在腰部夹著枕头，为了不压到头发――因为很痛――而慎重地流淌在一旁，并以那个样子阅读著『家庭医学百科』。

    说到这个，一直以来都在这翻开这本书来读，还让我以为这是保健室里的备品，不过这样看来，那彷佛被血所魅惑一般红的书本，似乎是病夜宫自己的私人物品。

    在翻开来内封面的地方，这家伙的名子以漂亮的字体写在那里。

    「你今天身体状况比起平常好的样子」

    对我的这句话，病夜宫从嘴里「哼哼哼……」漏出几个声音，之后便将『家庭医学百科』夹著书签阖上。

    然后，她捉住那本书――像是要注入气势一般闭上眼睛――换好几口气之后，以不断颤抖的手将『家庭医学百科』给举起――就这样往旁边的桌子上砸下去！

    「你啊……若是被泊桑看到，会被宰掉喔」

    「不，不是这样的！　我手滑了！　并不是我想把书砸在上面！　只是想要放在上面而已！　我只是想展现＂状态好的时候可是拿得起来喔＂这件事而已！」

    病夜宫一边辩解著，一边好好地将『家庭医学百科』给摆正。

    病夜宫在清一清嗓之后，朝我问了一句「所以呢」。

    「甘口同学，今天有什么事吗？」

    「为什么会想说我有事啊」

    「因为啊，一般来说如果没什么事，是不会放学后还来保健室什么的吧」

    而且啊。

    病夜宫的视线像是在做扫描一般，从上到下将我扫视过一遍。

    「好像也不是受伤的样子」

    「？　为什你会――」

    知道那种事啊――在我正想这么说的时候，想起来了。

    病夜宫美暗的『特技』。

    「――『阿斯克勒庇俄斯』」(97注:古希腊神话中的医药之神)

    「……用这样的名子称呼，我觉得非常的羞耻呢」

    我对病夜宫的抱怨――是说，她应该是对很酷的命名感到害羞吧――充耳不闻，并「呼恩」的低鸣了一声，看向病夜宫。

    平常闪耀漆黑色彩的眼瞳，蕴含些微碧蓝色的样子，是这家伙使用『特技』的特徵。

    「『阿斯克勒庇俄斯』」

    仅仅只是看一眼，就可以掌握对方的身体状况、受伤的有无，到有关那些的详细症状――是这样的一个『特技』。

    如果对像是同性的话，甚至就连女性的固有器官――我避免具体的描述――有关的事情，似乎都可以诊断出来。

    这就跟泊桑的『物语终结之理解者』一样，充满超能力感觉的力量，不过这边也是，只不过是『特技』的一种。

    以前病夜宫说过，这是看到一个脸通红的人，就能够判断是「有发烧」的症状，像这样延长线上的能力。

    「像我这样把『家庭医学百科』反复阅读的话，甘口同学也可以做到像这样的事情哟」――病夜宫如此说道。

    ……这话听起来感觉就像骗人的。

    在一开始听到这件事的时候，感觉就是一种夸大其辞的『特技』，不过在碰上几次使用这能力的场面后，就不再怀疑它的真实性了。

    再加上，这能力似乎可以在意识上作开启关闭的样子，所以平常就关起来不用。

    「――你那『阿斯克勒庇俄斯』的能力啊」

    「……就说别用那的名子称呼了嘛」

    我无视果然像这样表示谦虚的病夜宫，并这样说。

    「我记得，连自己身体状况也可以诊断是吗？」

    「呜恩？　是啊，那是当然」

    就是因为这样呢――病夜宫自嘲地说道。

    「我才讨厌看镜子」

    她若无其事地这样说，反而传达出这是她的心底话。

    病夜宫――搞不好这是理所当然的――并不喜欢自己病弱的身体。

    那也是将『特技』给『基本上关著不用』的理由吧。

    镜子什么的，在这世界要多少都有，玻璃像镜子一样反射光的也是有。

    在哪里撞见都不奇怪。

    「……」

    感觉到这是对方不想触及的话题，我「……话说回来啊」改变话题。

    这也就是说，我不能告诉病夜宫她头发翘起来这件事。

    「虽然是说『若没有事情，在保健室什么之类的』，但就是不想被一直待在保健室里的你这样说呢。　　　

    就是因为这样，你住在保健室里的谣言才会传开来的――被我」

    「我是因为有需要才留下――你说『被我』！？　奇怪，那谣言的出处是甘口同学吗！？」

    「不是不是」

    「啊啊太好了……」

    「我不知道来源喔。　我只是将谣言流传开来而已」

    「这才不好！？　如果你想说这样就能减轻罪刑的话，这可是大错特错哟！　哪一边可都是同罪的呢！？」

    「帮我叫律师过来。　在那之前我可不会透露半句话喔」

    「而且还是确定犯罪的人――！」

    真是会在精准的地方吐槽的家伙。

    「――所以呢，你说为什么要留在这里？」

    「我在等天色变暗的时候」

    「因为是吸血鬼？」

    并不是――病夜宫这样说道。

    「……不，说不定也没说错，你想想看，我…」

    看她含糊的样子，我想起来了。

    『人体玻璃症候群』须避开紫外线。

    「因为可不能让全身受阳光照射，所以在没办法的时候，勉强倚靠阳伞及阴影处度过难关。　不过在那之后，有时身体状况会变得不好，所以我想尽可能避免」　

    虽然在姐姐可以早回去的时候，可以让她开车载我回去。

    不过也不能一直这样下去吧。

    这样说著的病夜宫，勉强用开朗――的样子，一句「话说回来」改变话题。

    「比起那种事情。　甘口同学的『要事』没关系吗？」

    「要事？」

    「甘口同学――我想是作为病夜宫担当就是了――有什么事情才来到保健室，不是吗？」

    「啊啊，是这样没错……」

    话说到那里，对病夜宫的说法感到违和感的我，「恩？」低语了一声，并看向病夜宫。

    「＂有重要的事＂――我有这样说过吗？」

    「没有喔」

    病夜宫这样说著并摇了摇头。

    「不过，甘口同学没有否定『有事情？』这一点，所以我才想说是不是这样呢」

    「那么，作为『病夜宫担当』这句话呢？」

    「那是因为，如果有什么事，肯定是作为『病夜宫担当』来这里的啊」

    「不……」

    我一时语塞，不过结果还是说出来看看。

    「作为个人过来见你，什么的」

    对我所说的话，病夜宫也一时讲不出话来。

    「甘口同学本身有事情找我，我这倒是没想到…」

    「……」

    在你心里我究竟是怎样的家伙……。

    ……算了。

    我「所以」这样说了一句。

    「关于我那件事情」

    「呜恩」

    「不是有一位上我们班课的老师，叫做门前老师的人吗」

    「体育课的老师？」

    我对这样询问的病夜宫，表示没错并点了点头。

    「那位门前老师，突然申请停职了」

    「唉？　门前老师不做了吗？」

    「不，并不是辞职，而是停职。　暂时性的东西喔」

    「啊啊，是那个意思啊。　为什么这么突然」

    「然而，理由好像并不清楚的样子。　就算问起这件事，也会被暧昧地转移话题」

    「呼哼……」

    如此点头回应的病夜宫。

    「这又是，会让人感到不安的话题呢。　明明是发生在自己身边的事情，我们却什么也不清楚」

    「是吧？」

    我这样同意道。

    「虽然还没有到掀起风波的程度，但有人像是引起一点谣言似地谈论起来，也有像是你说的，觉得不安的学生存在的样子」

    也就是说――我整理话题。

    「到你出场的时候了喔。　治愈学生的烦恼，保健室里的吸血鬼名侦探」　

    「不，那种令人恐惧，语感又不好的别称，别像是平常就这样称呼似地叫我啊。　我第一次被这样叫喔？」

    「真得假的。　我本来想说是一个好命名的呢……。　――所以，怎么样？」

    「你问怎么样……什么的啊？」

    「不，就那个啊，门前老师突然停职的理由喔。　你有没有想到什么原因？」

    「就算这么说――只听到这件事，根本不可能知道原因吧。　还是说，甘口同学想到什么了？」

    「不，什么都没有」

    对吧――病夜宫这样说著并将头部倾斜在一侧。

    「没有其他什么跟这件事有关的事情吗？」

    「啊――……虽然这件事还是未公开的事情――」

    在准备要说的我的身后，突然传来一句「――什么事情还未公开？」，害我被吓得差点跳起来。

    在回过头望向保健室的入口后，正好是在衬衫与西装裤的上面套著白大褂的女性，一声不响地将拉门给拉上的时候。

    漂亮地整理好的秀发，在脸颊的侧面摇晃著q

    「――久M崎老师，请不要吓人嘛」

    「是你自己在那边被吓到而已吧」

    将拉门给拉上的久M崎老师，以斜眼朝我的方向一瞥，之后便靠近自己的书桌。

    她从胸前的口袋拿出香菸――的样子，在看一眼病夜宫之后，果然还是收了起来。

    在妹妹的面前，姑且还是避免吸菸的样子。

    不过，也是有二手菸之类的问题，最近三手菸也被视为问题的样子――吸菸的六次产业化也近在眼前――，即使如此，这一位也按照自己的想法，珍重著自己的妹妹吧。

    久M崎老师一边感到嘴边有点寂寞，一边将比较高位置的腰部靠在书桌上。

    「――然后呢，抱歉，我似乎打搅了话题，是在谈论什么？　虽然讲了未公开还是什么的事情」　

    「啊啊，我想想……是关于门前老师的事情――」

    「啊啊」

    在我要讲完之前，久M崎老师开了口。

    「我没什么能够说的喔」

    「……不，我不是什么都还没说吗」

    「现在这个时候，提出后路的话题什么的，不就只能是『为什么停职？』这件事嘛」

    一瞬间还想说是谁，原来这似乎是门前老师下面的名子。

    跟二十岁后半的久M崎老师比起来，门前老师我记得是在二十岁前半。

    就前辈后辈来说，关系似乎相当的好。

    「……我是打算要问这件事就是了」

    「我可是没什么能够透露的喔」

    像这样重复同一句话的久M崎老师，歪曲了嘴角。

    「不管怎么样，都被下了封口令了呢」

    那种说法，就是在暗地里说自己知道些什么――不过。

    把封口令当挡箭牌，也就是说就算知道也不会讲吧。

    久M崎老师就是这样的性格。

    「恩？」

    久M崎老师突然低语一声，皱起眉头，往白衣里的口袋里翻找。

    她将手机取了出来，不知道是不是有邮件，在确认过手机的显示萤幕之后，很厌恶似地大声砸嘴。

    「什么啊，又要被叫出去啊」

    到底谁说只要当成保健医生，就可以一整天待在保健室很轻松的啊……――久M崎老师一边喃喃低语，一边朝向出入口的方向。

    「弥亚抱歉，如果想要搭车的话，稍微等我一下。　甘口的话，没什事就赶快回去喔」

    她很稀奇地说了像是老师会说的话。

    在我一这么想之后。

    「不过，你搞不好想留下来就是了。――弥亚又在这里呢」

    不到底是在说什么啊！　久M崎老师连给我反驳的机会也没有，说完就走了。

    我尽可能佯装平静，回头望向病夜宫，而她「我又在这里？」这样说著，并不可思议地倾斜头部。

    「为什么？」

    「不，那是久M崎老师的玩笑话喔」　

    我这样回答之后，病夜宫简单地就「啊，是吗」这样点头。

    对这轻描淡写的反应，总觉得哪里有些不满的我，总觉得啊――自己在那边纠结。

    「――所以，是什么？」

    「唉！？」

    还要继续深入下去吗？

    我一这么想之后，被「唉，为什么那么惊讶」这样回应。

    「刚才未公开话题的事情呢」

    「啊啊，是那边啊…….」

    那边？

    由于病夜宫像这样倾斜头部表示疑惑，所以我「不，就那个」赶快将话题接著继续。

    「我认识的人呢，在这个星期六――是前天吗――似乎目击到门前老师喔。　在学校外面呢」

    「呼嗯。　她是一个人吗？」

    「恩？　这我倒是没问呢，跟她朋友什么的一起吧？　都说要去看电影了」

    对于我的回答，病夜宫微微地笑了起来。

    「不是不是，不是在说甘口同学认识的人，是门前老师那边喔」

    「啊啊，是这样啊，原来是这个意思。　真是的，所谓的日本语真是难啊」

    不把误会当作自己的错，而是推给日本语的男人，现在就在此处。

    「明明『请洗我的内裤』这样说的话，就会变成求婚，但『我想洗你的内裤』这样说，就会变成变态呢」

    病夜宫再次轻轻浮起微笑。

    &#65378;前面那一句，即使是现在也不想被那样求婚呢。　――所以，门前老师是跟谁在一起呢？」

    「啊啊――那正是未公开的部分呢」」

    病夜宫对压低声音的我，奇妙地点了点头。

    「不是有一位三年级的阪神虎太狼前辈嘛。　就那个恐怖的人」

    「不，我对那种人完全不感到害怕，完全没有喔」

    「……」

    你那害怕别人觉得你在害怕的样子，究竟是？

    我「所以」接著这样一句话。

    「那位三年二班孤独一匹狼，『孤独野狼』的阪神前辈啊」

    「等等，你很自然地混了什么词进来啊」

    「很酷的好吗――。　这可是我想的喔」

    「我就想说是这样……」

    所以，那位阪神前辈怎么了？

    病夜宫如此询问。

    「就话题的走向来看，难道说，阪神前辈跟门前老师在一起吗？」

    「啊啊……」

    我点头同意道。

    「两个人似乎在速食店的样子。　然后我的两个熟人在远离的位置坐著，基本上听不见声音的样子，但在要站起来上厕所的时候，似乎稍微听见了点对话」

    「说了什么？」

    「阪神前辈似乎朝门前老师这样说」

    我隔了一拍再叙述。

    「――他讲『别这样』」

    为了将这句话的意义理解的十分透澈，我隔了数秒才开口。

    「那是前天的礼拜六。　我在昨天听到这件事的时候，仅仅只是做为闲话家常作结而已。　但到了礼拜一，就发生了这件停职骚动」

    ……那么。我这样说道。

    「这不就是，感觉有些什么的样子吗？」

    「这的确……觉得没关系反而很奇怪呢」

    「是阪神前辈握住了门前老师的弱点，对她进行胁迫吗？」

    「没办法＂就是如此＂这样断言呢……」

    虽然没有肯定我说的，但像这样说话含糊其辞，也就代表病夜宫也怀疑那件事吧。

    我「――这样说的话」接著说到。

    「为什么是『停职申请』呢？」

    「……意思是，为什么不是『辞职』这件事？」

    病夜宫对「啊啊」这样点头同意的我，虽然暂时摆出考虑些什么的表情，但却静静地摇了头。

    长长的秀发在空中柔顺地舞动。

    她在说完「不清楚」这句话之后，接著讲。

    「想要更多的资讯呢」

    「要去见阪神前辈吗？」

    「那就有点……」

    不是我觉得害怕喔？

    可不是我觉得害怕喔？

    病夜宫一而再，再而三地强调。

    「顺便问一下，那件事有作为『病夜宫担当』的投书来吗？」

    「不，是没有。……不过嘛，这也不是挺好的吗。　校内似乎有相当多学生在意这件事的样子」

    「也是呢。　那么，那个，打个比方，甘口同学，我可以跟你那位熟人打听这件事吗？」

    「啊啊，可以。…是说呢」

    「＂是说呢＂？」

    我一边小心别给人强迫对方的感觉，一边说了出来。

    「我就想说你会这样讲，所以先跟对方约定好了」

    对我所说的话，病夜宫惊讶地眼睛睁圆。

    漆黑的黑色眼目亮晶晶地闪耀著。

    在那之后，她与倾斜颈部的可爱动作一同，笑了起来。

    「谢谢你，甘口同学」

    我一边对那笑容感到眩目，一边耸了耸肩。

    「不客气」

    病弱少女将制服上衣穿上，拄起拐杖，慎重地站起来，而我给她帮把手，并与她一同从保健室出去。

    抵达的地方是体育馆。

    从敞开的门扉对面，传来球的撞击声、球鞋的地面磨擦声，以及人跳跃起来的气息。

    现在篮球社在练习。

    为了不打扰他们，我们先在入口处稍微等一下，在听到休息招呼声的时候，便往里头窥探。

    一股热气往脸上迎面而来。

    有几位注意到了这里，而其中一位就是我们在找的人，所以省了些麻烦。

    以左手手腕上的运动腕带将汗水给擦掉的人物，以轻快的脚步摇晃马尾，朝这里靠过来 。

    病夜宫「什么嘛」这样说道。

    「『认识的人』什么的说法，让我想说究竟是谁，不就白水桑吗」

    白水泉在露出爽朗的笑容之后，按顺序跟我与病夜宫打了招呼。

    然后，她将视线聚焦在我身上，并加深她的笑容。

    「有什么事吗，小念？　有事找谁吗？　我帮你叫过来喔」

    泉的性格特徵毫无遗漏地浓缩在这句台词里。

    『无底沼泽大好人』以及『冒失女孩』。

    看那心情愉快的笑容来就很清楚了，她似乎忘记我在午休时跟她做的约定。

    『我就想说你会这样讲，所以先跟对方约定好了』――我像这样耍帅说出来的台词，变得没有意义了。

    「……」

    对我紧盯著不放的眼神，泉露出困扰的表情。

    「啊，阿勒？我说了什么奇怪的话吗？」

    「……今天中午的时候，你在含著煎蛋卷的时候讲的话，还记得吗？」

    虽然泉张大眼睛，发呆了数秒时间，但她「――啊啊！」的一声提高音量，之后回头望过去她聚集起来的视线，并低头好几次道歉。

    对不起对不起，什么事也没有！……

    虽然不是什么大不了的事情，不过她那随著头部上下晃动的马尾甩到了我身上，好烦。

    重新转过头来的泉，以细小的声音说道。

    「……阪神前辈的事情是吧」

    然后，她稍微将视线瞥向了病夜宫。

    我对泉，＂病夜宫喜欢阪神前辈，想要问他的事情＂这样说明了。

    因为说明实际情况太麻烦了。

    「……那么」

    泉这么说道，并回头望向墙壁上挂的时钟。

    「稍微等我一下。　因为今天老师不在，所以练习会提早结束」

    在＂休息结束――＂这声招呼下，泉朝我们小小地挥手并跑著过去。

    在去保健室拿书包之后，我跟病夜宫就这么在体育馆外面等，后来，真得在眨眼之间便听见结束练习的号令（那么，为什么要在那个时间点安插休息啊，给人像这样的感觉），穿著练习用社服的女生社员，在一边谈天的同时一边走了出来。

    像是高年级生的女生会比较多，是因为一年的为了收拾善后而留下来吧。

    暂时中断的人群，这次作为一年级生的群体复活。

    我在里头寻找泉的脸――不过她不在。

    变得没有人从里头出来之后，我跟病夜宫面面相觑，便往里头窥探。

    结果――。

    那里谁都不在！

    骗人的。

    泉一个人――不知道为什么――留了下来，做著整理。

    「……你怎么了，被人欺负吗？」

    「唉？」

    对这么回应的泉，低头看向自己两侧抱著的篮球之后，便以慌张的样子＂不是不是！＂左右甩动马尾。

    那个样子让球从手中掉出来，她「啊呜」一声呻吟。

    朝这里弹跳过来的篮球，我以单手拿起来。

    原来是这么打算的，不过由于＂意外的很厚很重啊＂什么的而掉下来很逊的关系，所以就用两手确实地撑住了（第二次）。

    我就让病夜宫在那边等，并将室内鞋拖掉进入里面――进入体育馆的时候，还需要替换成别的鞋子。　虽说现在我没带过来――将球还给泉。

    谢谢――我的青梅竹马露出满面的笑容道谢。

    「……为什么，你一个留下？　被别人欺负吗？」

    「不是喔」

    泉抬头挺胸如此说道。

    「我跟大家关系超好」

    泉继续挺著胸，并一句＂只不过＂接著讲。

    「因为我的冒失，害得收拾完的球掉了出来，让大家替我再收拾一次又不好意思，所以就让她们先回去了」

    我想这不是可以抬头挺胸讲的事情吧……。

    「在那如果不是『没关系，我们一起收拾吧』这样讲的话，那关系就不是很好吧？」

    「有跟我这样讲喔。　不过我拒绝了」

    ……这家伙还真是……。

    而且其他部员也是。

    不知道跟这家伙相处的方法啊。

    我在叹了口气之后，将其他在我脚附近的球给捡起来。

    「啊，没关系啦，小念！　我会整理的！」

    「别在意。　我现在就是想整理一下的心情。　――也让我整理吧」

    我这样说的话――

    「……呜恩！」

    我那不懂得拒绝别人的青梅竹马，就会很高兴似地上下点头。

    像这样 ＂不好意思久等了＂说了一句，并跟病夜宫低头的泉，又说了一句＂抱歉再等我一下＂，并往更衣室的方向走去。

    在许多穿社服就这样回去的社员里，泉似乎还是特地替换制服过来。

    我跟病夜宫「很像是白水桑的性格呢」，「是啊」――有著这么一段对话。

    最后，我们与带著一身止汗喷雾香味回来的泉，一起到鞋柜那里。

    换完鞋子，暂时在门口前止步。

    对从书包里拿出洋伞的病夜宫，我「书包我来拿吧」伸出了手。

    手上有与「谢谢你」这句话一同交托过来的书包，以及自己的书包，在我烦恼要怎么拿著这两个书包，并为此呻吟之后，与站在一旁的青梅竹马对上视线。

    「……怎样啦？」

    「不，没什么――」

    我们配合以没有拿洋伞的另一手，拄著拐杖的病夜宫她的速度，首先从校舍外面朝保健室的方向走去。

    有一道开关至地面，差不多在窗户及门之间的出入口，只有我脱掉鞋子，从那出入口进入了里面。　　　

    我很快地就将放置在一旁的轮椅给取出。

    这是病夜宫的物品。

    虽然病夜宫在校舍等地方进行短距离移动时会使用手杖，但在屋外等长距离移动时，似乎是利用轮椅的。

    我将轮椅移动到出入口外面，并在那给她停下来后，病夜宫「谢谢你，甘口同学」这样道谢

    ，并将自己的腰部落在椅面上头。

    由于要将拿著洋伞而感到不自由的手杖给拆掉，我帮她撑著阳伞。

    又再一次道谢，并将拆除的手杖固定在轮椅旁的病夜宫，为了不让她自己的头发被卷进去，细心地将其整理在身后。

    我将阳伞还给她，并「要帮你推吗？」这样问道，之后便得到「拜托你了」这样的回答。

    由于是能够单手操作的电动轮椅，所以她能够撑著阳伞独自移动，不过她似乎喜欢让人帮她推轮椅。

    以前她与奇怪的造词一起，并「这种快感，就只有＂轮椅者＂才能够知道呢」这么强力诉说道。

    那么相对的，就替我拿书包啦――我这样说并将病夜宫的书包还给她，同时将我自己的书包也交托过去。

    然后，在我绕道病夜宫背后之后――跟截至目前一直沉默著的泉对上了视线。

    「……怎样啦？」

    「不，没什么――」

    我们就这样从学校出去。

    主要的话题就留到可以冷静谈论的地方，我们闲话家常一段时间，并走到途中放学路上的一间速食店。

    这间店，为了使用轮椅的人也能简单使用，桌子之间似乎隔了相当的距离（泉经验谈）。

    让两位先去占位置，而我在柜台排队。

    我取得餐点并环顾店里周围之后，很大的声音叫唤了我。

    「小念，这里！」

    虽然这里很多人并相当吵杂，即使如此，也是可以听得很清楚的大音量。

    理所当然的，吸引了他人的目光。

    注视『小念』的人有一半，另一伴的人注视泉。

    沐浴在周围视线，将身体给缩起来的泉，在她的正前方，病夜宫轻轻笑了起来。

    「你啊」

    我一边这样对她说，一边坐在病夜宫旁边。

    「就算不这么大声叫喊，也没问题啦」

    「因为……我想，小念若是没注意到就不好了」

    由于泉低著头的关系，原本的马尾变得像狗尾巴一样低落。

    她若像这样情绪低落的话，我也不能再抱怨下去了。

    我「谢啦」这样道谢之后，泉表情明亮地抬起头，「呜恩！」的一声转变成了笑容。

    在我将乘著餐点的托盘，放置在四人位子的桌子后，泉很快地就将汉堡拿在手上

    「我姑且先提醒你，这可是晚餐前的时间喔？」

    「没问题。　妈妈做给我饭会好好吃掉的」

    我们等待威风凛凛如此宣言的泉将她的汉堡给吃完――泉顾虑在等她的我跟病夜宫，急急忙忙地打算狼吞虎咽，结果咳嗽得很厉害，而她慌慌张张往嘴里灌可乐噎到她自己，碳酸饮料弄得病夜宫的制服湿答答的，泉像是要将头往桌上砸似地道歉，又引来店里的一阵注目，在经过这样的一个插曲之后――我们进入了『正题』。

    「阪神前辈的事情……是吧」

    彷佛在确认什么似的，如此低语过后的泉，看向了病夜宫。

    「那个，病夜宫桑，这仅仅是我参杂主观想法所说的话喔。　搞错的可能性可是很大的。　即使我说了什么奇怪的事，别想太多说不定比较好」

    病夜宫是对那在顾虑什么的态度感到疑惑吧，她的嘴巴靠近我的耳边。

    脸颊感到她小声说话的气息――啊，这个那个。

    「……你跟白水桑做约定时，是怎么说的？」

    「我说你喜欢阪神前辈，想要问他的事情」

    「……」

    「怎么啦，那个表情」

    「真随便呢――我这么想。　也是，想要问跟喜欢的人有关的事情，这是很自然的事情……」

    病夜宫不知道为什么在那含糊不清。　

    惨了，我在图书室……――对于她在低语些什么的样子感到疑惑的我，望向了身旁的方向，而坐在我们正前方的泉，一脸不可思议似地看向这边。

    「将悄悄话？　要我先离席吗？」

    我说了声「不」并摇了摇头。

    「开始讲那件事吧」

    泉「我想想……」低语了这么一句，彷佛在整理话题似地看向天空，之后开口了。

    「前天，是星期六呢，我跟朋友去看了电影」

    隔壁县市的名子被提了出来。

    似乎是只有那里才会放映的电影。

    「然后，看完那场电影，在回去的路途上，就进了像这样的速食店。――进去之后，在那店面里，那个，那两位就在那里喔」

    是指门前老师跟阪神前辈呢。

    不像这样清楚地讲出名子，是因为她顾虑其他客人会听到的关系吧。

    虽然我们压低声音，选择了周围似乎没有私立朝雾桥的学生――也有篮球社的练习在中途结束的原因在，是有点空白地带的时间点――在的座位，但话题走向会变得不怎么安逸。

    再怎么小心也不为过。

    「他们既不是这边土生土长的人，又坐在最里面的座位，所以两位并没有注意到我们――我想是这样的。 至少在态度上一点也没有表现出来。　我朋友也没注意到对方。」

    我「那个，不如说」这样说道。

    「真亏你能注意到啊。　虽然阪神前辈是有名的人，但门前老师只有在体育课上有接点而已吧」

    唉？――在身旁病夜宫面露如此表情，并从我正面听见「唉？」像这样的的声音。

    「奇……怪？　小念不知道吗？」

    知道什么？

    对于这样询问的我，泉以参杂疑惑的表情跟我说道。

    「门前老师，是篮球社的顾问喔」

    「……唉？」

    「所以刚才不是说过嘛。　『因为老师不在，所以提早结束练习』」

    「……啊――」

    虽然的确说过，不过就单靠这点讯息要我注意到，这很难的吧。

    似乎知道这件事的病夜宫，对我露出似乎感到愕然的表情。

    我一句「所以呢」将话题给拉回来。

    「两人究竟谈了什么――这件事，是啊，听不见的啊」

    这件事之前就听说过了。

    「对，因为我们坐在离他们比较远的位置」

    泉点了点头继续说下去。

    「老师与学生在学校外头见面什么的，就平常来说并不是没有。　对此我也有『唉？』这样想过――不过更重要的是，两位之间的气氛非常严肃，是很难让人接近的空气。」

    病夜宫「而且」接著这么一句。

    「阪神前辈很可怕的呢――啊，我并没有特别害怕喔」

    「嘿――，是这样啊。　那病夜宫桑很厉害的呢」

    对于直率地称赞的泉，病夜宫的脸稍微露出一点难堪的表情。

    若是会有那种表情，就不要撒那种谎嘛。

    「然后，我记得就在那之后吧。　你听到了关键的一句话」

    泉说了句「是啊」并上下点点头。　

    泉张开了点嘴巴，打算湿润因紧张而口渴的喉咙，而含著可乐的吸管。

    然后她噎到了。

    ……。

    你其实不习惯喝碳酸的饮料吧。

    幸亏这次没有喷到桌子对面去。

    我将纸巾给了咳嗽咳得很厉害的泉。

    「谢……谢谢，小念。　对不起……呢，让你们看到我难堪的地方」

    这位大好人就是会在这种时候，仍旧先担心别人。

    等到喉咙状况恢复之后，泉再一次道歉并继续话题。

    「――然后呢，一会之后，我去了洗手间喔」

    「嘿――，多久时间」

    泉「……」沉默了下来，

    还被病夜宫「……恶劣&#65379;这么骂了。

    「唉，为什么那个反应！？」

    「不，因为啊……」

    病夜宫这样说著，并露出无言的眼神。

    「问女生去厕所的时间什么的……」

    「唉，啊，是这样啊！　不是，并不是这么回事！　我是要问从进入店里已经多久时间了！」

    「啊啊，是只这件事……。」

    「我想想呢……」――泉如此说道。

    「是几分钟了呢……我想应该是没超过三十分钟才对……」

    我向认真开始烦恼的大好人泉，讲说＂我只是问一下而已＂，并催促她继续话题。

    「然后，我经过那两人的座位附近――」

    就在那时，我听见了喔――泉压低了视线。

    「――阪神前辈对门前老师，说了『别这样』」

    &#10045;

    病夜宫「呼恩……」这么低语一声，并双手抱胸。

    「对于这句话，门前老师有回应什么吗？」

    「什么也没有。　她沉默不语，在考虑些什么事情似的。」

    「在白水桑回来时也是如此？」

    「没有喔，在我从洗手间回来的时候，两位已经不在了」

    病夜宫再次＂呼恩＂一声，并将果汁拿在手上。

    不过，在她注意到里面没有了之后，就这样放回了桌上。

    「在回到座位的时候，白水桑的朋友没有说过什么吗？」

    「没有说什么喔」

    「也就是说，事情也没有闹开来，两位就这样一起出去了……」

    泉注视喃喃自语的病夜宫，并以认真的表情对她说。

    「不过呢，病夜宫桑，『别这样』这样说过什么的，我想一定是我听错了喔」

    「嘿，是这样吗？」

    对于突然间的前言撤回，病夜宫讶异地眨了眨她的大眼睛。

    「没错喔」

    泉彷佛要完全消除对方的疑惑一般，强而有力地点头。

    ――见到那行为举止，让我有一种不好的预感。

    「确实，阪神前辈是没有什么好传闻的人，但就算是这样，我想他并不是会做威胁老师这样事情的人。」

    「为什么会这么想？」

    病夜宫会这么问是理所当然的吧。

    泉的说明，很明显在句子的连接的地方上很奇怪。

    ――而且，这种程度的逻辑思考，泉并不是不会做。

    不过。

    就像要证明我那膨胀起来的不安似地，泉并没有准备好回答，而是用「那个……」这句话，含糊其辞。

    并以「……不过不过」这一句话，如同要掩饰什么似地继续话题。

    「一定是这样喔」

    「哈啊」

    「所以呢，病夜宫桑，我想你不用灰心丧气也没关系喔」

    「哈啊，灰心――唉？」

    「他『别这样』这样说过，也一定是我听错了啊」

    被讲到这种程度，病夜宫终于注意到自己不知为何正受到鼓励的样子。

    「那个，白水桑？究竟是在说什么――」

    讲话含在嘴里似的声音，并没有传达到泉那里。

    泉「也就是说呢」再次开口。

    「我觉得，病夜宫桑，用不著变得厌恶阪神前辈喔」

    「呜恩，啊，唉？          啊――」

    病夜宫＂变成这样的设定了啊――＂摆出这样的表情。

    接著她瞪了我一眼。

    因为甘口同学，变成麻烦的事情了。

    虽然像这样汲取了那透彻的黑色眼瞳所蕴含的意思，不过我的眼神有没有将＂抱歉＂这个意思传达出去还不知道。

    「真的真的」

    泉不知道是不是认为病夜宫还在消沉，她声音比平常还要有元气――我只有不好的预感。

    「阪神前辈虽然是可怕的人，不过剑道很厉害的样子，经常见到他，我感觉也非常帅气」

    「――不过啊」

    我就这么插进泉的话里。

    心里有不好的预感。

    「如果你听错的话，阪神前辈实际上说了什么？　而且门前老师停职的事情呢？　单纯只是偶然吗？」

    对我泼冷水的发言，泉就像中途熄火一般，变得安静下来。

    「虽然那……，我不清楚。」

    她看著桌子，低声细语地回答。

    直到刚才狂热状态就像谎言似的，态度消沉。

    在我注视泉的视线一角，我可以看见病夜宫对于泉态度上的豹变，露出不可思议的表情的样子。

    然后――我这么想。

    果然是这样。

    ――果然，这家伙鼓励病夜宫，并不是为了病夜宫本身。

    ――而是为了她自己。

    白水泉。

    对绝对是大好人的这家伙来说，正因为如此，她有一个弱点。

    不知道是不是将温柔对待他人，设为至高无上命题的关系――

    她对于＂对待他人严厉的人＂的存在，感到非常萎靡。

    这所谓的弱点，并不是因为被说了严厉的话，而感到受伤的那种――是对于会说严厉话语的人存在这件事的『不擅长』。

    对对方严厉的这个行为，原本没能很好地理解吧。

    是因为采取上述行为的人的存在，会否定自己所谓『大好人』体质的关系吗。

    这我是不清楚，总之，白水泉对于＂对他人严厉的人＂存在这事实，感到极度的『不擅长』――不如说，对于这样的事实感到了恐惧，这样说或许比较好。

    同理，白水泉有一种绝对不认同有坏人存在的倾向。

    一般所谓的坏人――举例来说，如果被骗子骗了会怎么想？

    当然是会『是对方不好』这样想的吧。

    不过，这家伙却――

    『对方一定有不可抗力的原因才会这样』

    她就会像这样想――这是先入为主的观念。

    对白水泉来说，这个世界没有任何一个坏人存在。

    她是完全的性善论者。

    ＂好人＂没有比这更极端的了。

    白水姊妹的姊姊，无法理解他人的内心――。

    白水姊妹的妹妹，对于理解他人的内心感到恐惧。

    因为如果理解了，那时候自己的内心说不定会撑不下去也说不定。

    因为如此，我时不时就对这家伙投以『严厉的话语』。

    为了让这家伙能够拥有在这世界活下去的抵抗力。

    我知道，这只是我自己在多管闲事。

    我很清楚，这想法也仅仅是个伪善而已。

    我也了解，自己并不是能够了不起地说这种话的伟大人物。

    不过。

    只不过啊。

    DD我可不想再看到，像那样满是泪水的笑容了。

    ＊

    所以说，泉装作要鼓励病夜宫的样子（当然，那份好意本身是毫无虚假的就是了），其实是要鼓励自己的内心。

    我那青梅竹马少女，面对桌子低下头，看著只剩一点可乐的杯子，而我一边望像她那个样子，一边这么想。

    「……那个」

    理由先不管，病夜宫似乎注意到我跟泉之间，流淌著一股阴雨云的气氛；她虽然想不出应该要说什么，但总之以＂先出声看看＂像这样的感觉出了声，交互看著我们两个。

    「…那个……，没错，白水桑，肯定是这样没错喔！」」

    病夜宫一边对明明叫了她名子，脸却没有提起来的少女感到疑惑的同时，一边朝泉投以明亮的语调　。

    「阪神前辈一定是有什么理由的喔。　而且『别这样』这句话，也是有什么别的意思，或许听错成其他单词了也说不定！」

    「……会是……这样……吗？」

    泉也跟她姐姐一样，以虚弱得快消失的语调这样说了之后，便稍微抬起视线看向病夜宫，接著看向了我。

    「……」

    我稍微间隔了数秒的时间――讲过头了吗……。

    我这样想，并上下点头。

    「……啊啊，应该是这样没错。　你大概听错阪神前辈讲什么了」

    泉彷佛弹跳一般将脸朝向我这里。

    不知道为什么，我所说的话不论是好是坏，对这家伙影响的程度都那么大。

    对这样的一个少女，我又说得越来越激昂了。

    「搞不好就跟病夜宫说的一样，误会了也说不定呢。　日本语啊，可是很难的喔？」

    举例来说，之前读过的书里，有很有趣的日本语谜题记载在上面呢。

    我这么说道。

    「某一个男孩子，父亲教他『人家厌恶的事情就积极地去做吧』，所以男孩子就对他父亲这样做了，结果父亲生气了。　好了，这是为什么呢――像这样的一个问题」

    「是因为就跟字面上一样，男孩子对父亲做他会讨厌的事情吧&#65379;

    「……病夜宫，那么快回答还真厉害啊……」

    对于我的称赞之辞，病夜宫反而露出困惑的表情说了。

    「不，虽说对自信满满介绍这谜题给我们的甘口同学不好意思……这谜题，是很有名的问题喔」

    「唉，是这样吗？」

    像这样感到惊讶的我，彷佛要询问似的看向泉的方向。

    「呜恩……，这我也知道」

    是刚才的伤害还留著一点吗，泉以稍微没什么精神的语气回答了。

    「……」

    暴露在两位＂唉，这种事也不知道吗＂视线之下的我，再一次「日本语还真难啊！」先说这么一句，并将我珍藏的例子拿了出来。

    「明明『我想每天喝你的味增汤』就会变成求婚，但『我想每天被你喂味增汤喝』就会变成强迫罪呢！」

    ＂日本语还真是难啊＂的例子，第二求婚版本！

    这个怎么样！

    「……哈哈」

    泉稍微捧场了一下。

    不知道是不是错过时机，刚才很快活地笑出来的病夜宫，则是要笑不笑的。

    ……。

    算了，只不过泉的表情总算恢复平常的样子，这样就可以了吧。

    那才是我的目的呢。……我说真的喔？

    「――接下来」

    我的视线落在了手机上的时刻表。

    「也已经这个时间了，差不多该结束了吧」

    在我将汉堡的包装纸，以及饮料的杯子放在托盘上，准备要拿起来的时候；泉「啊，等一下，还有剩下的」这么说道，并将杯子拿起来，嘴边抵在吸管上。

    她一口气吸完剩下的可乐，然后噎到了。

    ……。

    你啊，真得就别再喝可乐了。

    由于我站了起来，姿势到中间位置的地方，导致在近距离的方被喷了可乐；之后我一边忍受可乐流进眼睛里的疼痛，一边认真地这么想。

    ＊

    结果那一天，并没有找到什么解决问题的突破口，就这样解散了。

    打电话到病夜宫手机的久M崎老师，开车过来迎接她的妹妹（病夜宫），并顺便将我跟泉送回家。　　

    然后，第二天。

    中午午休。

    吃完便当的我带著一张影印纸，拉开保健室的门。

    「哟，病夜宫人在吗――……奇怪？」

    位于病夜宫一直以来所占据的，最里头的床铺上。

    平时放学后的开著的帘子，现在则是拉了起来，将床铺的周围给遮挡住。

    由于帘子质地细薄，透过从窗户照进来的光线让里头隐约可见，可以知道墙壁上挂著像是制服上衣的东西。

    不知道是不是有人躺在床铺上，棉被圆滚滚地鼓了起来。

    静静地一动也不动。

    在帘子及地板的间隙里，放著有一双室内鞋。

    「你要找弥亚的话，现在她正在休息喔，甘口」

    位于开著的门的正对面，面向桌子撑著脸颊并读著杂志的久M崎老师，脸抬都不抬地就这样说道。

    「休息？　什么啊，病夜宫这家伙，身体状况不好吗？」

    「啊？」

    久M崎老师应了这么一声，就以撑著脸颊的样子，将视线给抬起来，并感到很意外似地问道。

    「什么啊，你啊，午休时没有来过吗？」

    「是的，平常都是放学后来的」

    「那么不知道也是正常的」

    久M崎老师一脸无趣地将视线移回杂志上面，并一边说道。

    「弥亚她啊，一直在午饭过后睡午觉喔」

    「……睡午觉？」

    啊啊――这样回应的久M崎老师，翻了翻书页。

    「虽说＂吃饱就睡会变成牛＂有这样的一个谚语，不过就弥亚的说法，短时间的睡眠反而对身体比较好啊。　为了不让自己睡得太深，还设了闹钟呢」

    「……那什么让吃饱之后揉一揉想睡的眼角，接著上下午课的教室通学学生，感到不爽的保健室通学啊」

    「别跟我抱怨啊。　这是弥亚的生活习惯」

    虽然我问了病夜宫的状况是不是不好，不过话说回来，那家伙状况一直都不好。

    「就连我也是受害者呢」

    久M崎老师这样说著，并感到不满地接著继续讲。

    「即使是这样的妹妹，学生就是学生。　在睡著期间，为了不让别人对她恶作剧，我基本上不得不一直待在保健室喔。　多亏如此，在这家伙入学之后，我这边就不能在午休时去买菸了」

    「就算病夜宫不在，也别在勤务中去买菸啊」

    「啊啊，就不能在保健室放一个香菸贩卖机吗――」

    「怎么可能会放啊」

    「这为什么会是甘口来决定啊。　这里是我的城堡喔。　这里的规矩我来决定　。保健室规定手册就是我」

    「如果是这样，那我就是规定手册改订版」

    「啊啊，那这样的话，就没办法了」

    「没办法了啊！？」

    「你在说什么啊，改订版肯定是比较伟大的啊」

    姑且是有在配合话题，不过就像在说这对话怎样都无所谓似地，久M崎老师的视线也没有抬起来。

    「你伟大起来，顺便怎么样？　要对弥亚恶作剧吗？」　

    「……那是可以顺便的事情吗，那个？」

    「陷入睡眠的公主所需要的，就是王子殿下火热的亲吻吧？」

    「王子殿下的角色不适合我喔」

    「我这做姐姐的来说也很那个，不过那家伙相当可爱的吧」

    「……」

    「喔」

    久M崎老师很意外似地抬起头。

    那张脸上所贴著的，是当猫发现老鼠时的戏谑笑容。

    「什么嘛，不否定这件事，也就是说甘口也是这么想的啊」

    「……不管我怎么想，又不能在亲姊姊面前否定这句话吧」

    「不过实际上，你也是这样想的吧？」

    久M崎老师扬起嘴角，反复地询问。

    我则是稍微朝床铺的方向瞥了一眼，

    在我确认对面的影子没有动静之后，我耸了耸肩给她看。

    「……我是不否定就是了」

    「是吧？　这家伙是我自满的妹妹哟」

    得意洋洋的久M崎老师这样说著，并露出笑容。

    「……那么，这样不是不行嘛。　让哪个来历不明的人，去对你如此重视的妹妹恶作剧」

    「喔喔，这是当然的。　所以说，如果甘口得意忘形打算要去实行的话，我就将你的手腕给扳起来，然后再把其他老师叫来，就这样给你停学处分。」

    「……」

    我似乎差点踩进非常恐怖的陷阱。

    没有随意出手真是太好了。

    「让单相思对像的姐姐帮把手什么的，恋爱可没有那种捷径可以走喔，少年」

    「稍微给我等一下。　那种说法，不就像是在说我喜欢病夜宫吗？」

    「啊？　什么啊，现在才想找藉口逃避？你啊，你刚才不是说觉得弥亚很可爱吗」

    「我不是说自己觉得可爱，而是不否定久M崎老师＂相当可爱的吧＂这句话」

    「这不是都一样吗」

    「完全不一样。　是我的主观，还是久M崎老师的主观，在这件事上就有很大的差别」

    「……不过没有否定，也就是说结果两边都是甘口的主观不是吗？」

    久M崎老师讲是这么讲，不过她却「都可以啦」不在意这些小事情。

    由于我也知道自己将一些乱七八糟的事情说出口，那大大咧咧的性格真是帮了我大忙。

    「不过啊，甘口」

    久M崎老师这样说著，并戏谑地笑了起来。

    「你说自己并不是当王子的料，不过却没有否定弥亚是公主殿下，对吧？」

    「……」

    对想也不想便沉默下来的我，久M崎老师＂嘿嘿嘿＂地笑了出来。

    「算了，就那个啊，要是想要跟弥亚打好关系，就普通地帮助那家伙进级呢。　你也还有『奇异点』这项武器在啊」

    「自己没办法控制的能力，可没办法当作武器哟」

    「做过训练之后，说不定意外地办得到啊」

    如果是做个训练就可以怎么样的程度的话，我早就解决了。

    久M崎老师没有感觉到我这样不高兴的心情，并「现在的话，就是那个呢」像这样改变话题。

    「后路的『停职骚动』，你们在调查吧？」

    对感觉哪里很愉快的久M崎老师，我皱紧眉头。

    「虽然是这样没错……，但老师为什么一副很开心的样子？」

    「不，没有啊。　只不过觉得，为了讨弥亚欢心而努力的甘口很坚强罢了」

    ……这个人无论如何都想当作我单恋病夜宫的样子。

    这想法让我叹口气出来。

    「完全不是。　我会和病夜宫在一起，是因为我是『病夜宫担当』的关系」

    「又来了又来了，其实你真得喜欢弥亚吧？」

    「……久M崎老师。　你希望我喜欢病夜宫吗？　还是说你希望她讨厌我啊？」　

    「这不用问也知道啊。　这可是我很珍惜的妹妹。　我可不希望任何一个人讨厌她。」

    「是这样啊」

    我在这样回应之后，尽可能直爽地将下一句话说了出口。

    「我喜欢病夜宫美暗喔。　――这样就可以了吧？」

    「真是的，甘口也真傲娇呢――」

    不，只有甘口是既任性又爱撒娇呢――像这样擅自决定别人属性的久M崎老师，舒缓了她自己的嘴角。

    「那么，我就给这样的小鬼头一个礼物。　关于门前停职这件事，我能说的都告诉你喔」

    「……这样做好吗，昨天你不是说过被下了封口令吗？」

    「啊啊，可以喔那种事情。　以前不是＂管不住他人的嘴巴＂都这样说吗」

    这里有位不遵守指示，却丝毫没有罪恶感的人。

    「其实在这件停职骚动事件上，后路有找我谘询呢，我可是除了当事人之外唯一知道真相的人喔」

    对这句话的一部份感到疑惑的我，在将此脱口而出之前，

    「那么，姐姐可以告诉我们，阪神前辈跟那个真相有关系吗？」

    位于帘子的对面，可以听见这样的声响。

    那并不是刚起床的样子，而是几小时前便醒来似的，清晰明t的声色。

    我可以清楚知道，自己的身体难堪地僵硬著。

    拉帘对面的影子当然没有注意到我这个样子，那影子掀起棉被而鼓了起来，并以在床铺上撑起上半身的样子，将手往头上伸了上去。

    她抓起挂在衣架上的上衣，以习惯的动作穿了上去。

    表现出整理制服皱褶动作的影子，之后静静地变成四肢著地的姿势。

    那影子就这样朝这里伸手出来。

    从白布的间隙里，窥见比起帘子还要白皙的手，一口气拉开了帘子。

    「我在棉被里头听见了喔，姐姐」

    病夜宫按顺序看向我跟久M崎老师，并这样说。

    「如果是这样的话，由我提问可以吗？」

    对于完全没有睡迷糊的样子，双眼确实注视她姐姐的眼睛，并且说著这样一句话的病夜宫――

    「不，不不，病夜宫，在，在那之前！」

    我会一生都不会忘记这段黑历史的吧――我以到会这样想的程度，让自己的声音颤抖，并大声了起来。

    由于她省去拄拐杖的麻烦，在床铺上变成四肢著地的姿势，并将手伸向帘子的关系；制服衬衫因重力的拉扯，都可以看见里头的东西，不过现在并不是在意这种事的时候。

    就跟预想的一样，病夜宫疑惑地看向我。

    「……？　怎么了甘口同学，为什么那么动摇？」

    病夜宫惊讶地眨了眨眼。

    面对那一处污浊也没有的眼神，我在一边勉强地回望回去，一边自觉到脸颊上的红潮，同时，以很大的音量说了出口。

    「你啊，听到刚刚的对话了吗！？」

    「唉，呜恩，是这样没错。　……刚才我不是这样说过的嘛。」

    病夜宫以＂这又怎么了？＂的表情询问，而我对此又再次叫喊。

    「你从什么时候开始听的！？」

    「那个，你问从什么时候……」

    病夜宫对我那非比寻常的紧张气氛感到疑惑，并回答问题。

    「是在甘口同学『昨天你不是说过被下了封口令吗？』这样对姐姐说的时候开始」

    「……这不是刚刚才起来吗！」

    还害我想说是要『不是一开始就在听了吗！』这样吐槽的场面啊！　

    对你『可爱什么的，喜欢什么的』这样说的场景，还以为被听到了啊！　

    虽说那满是被怂恿说出来的感觉，但若是被听见，那可是非常羞耻的景象啊！

    对于我的叫喊，病夜宫很困扰似地「唉？　恩，是啊，刚刚起来」这样说了。

    「那――个――，是有什么问题吗？」

    「刚醒来却精神挺好的啊，你！」

    「唉，啊，恩。　从以前就挺好的了……」

    「真是的，羡慕死了――」

    我便像这样，尽全力转移这话题的焦点。

    我内心的想法什么的，病夜宫没有注意到，

    「在闹铃响的时候，我听见＂封口令＂之类的话，就想『啊啊，这是在讲门前老师的事情呢』，便想参加话题……」

    并像是窥探我的脸色一般这样说。

    「……有什么事不妥吗，甘口同学」

    「不，一点也没有完全，没有任何不妥」

    在拼命否定的我的视线角落。

    久M崎老师对这场你来我往，猛敲桌子并大大爆笑了出来。

    「――然后弥亚，是什么来著。　你想问的是什么呢？」

    终于将笑声给止住的久M崎老师，一边用手揉著笑出泪水来的眼角，一边这样说著。

    「我是想问阪神前辈的事情……」

    重新在床铺坐好的病夜宫，对姐姐的的样子皱起眉头。

    「姐姐，有什么事那么有趣啊？」

    「没什么有趣的事情喔，病夜宫！」

    「……？　为什么事甘口同学在回答呢？」

    病夜宫看向我这里，并感到不可思议似地倾斜她自己的头部。

    「没错没错，可没有什么有趣的事情呢」

    病夜宫对一边这样说著，一边轻轻挥一挥手否定的姐姐投以视线，并「呼恩―」的一声随意应和，最后重新询问了一次。

    「门前老师停职的理由，是不是跟阪神前辈有关，我想姊姊是知道的」

    「阪神前辈？」

    久M崎老师一边在表情上还留著笑过的痕迹，一边回答问题。

    「是在说三年级的阪神吗？　我记得是二班来著？」

    「呜恩，就是那位阪神虎太狼前辈」

    「是那个『一人前门虎，后门狼』的阪神？」

    对纠缠不休询问的久M崎老师，病夜宫点了点头。

    「是这样……没错，不过那语感很差的异名是什么」

    病夜宫视线朝向我这里――不过这不是我命名的。

    我不会取那种没有品位的异名。

    ……不，甘口同学的品味也是差不多的喔？

    病夜宫露出这样说的眼神，不过这一定是我的错觉。

    「……跟阪神有关系，是吧……」

    久M崎老师将双手环绕在头部后方，让椅背发出＂叽叽＂的声音。

    望著天花板一段时间的老师，就以这种姿势向病夜宫提了问题。

    「这话是从哪里听来的啊，弥亚？」

    「从甘口同学那里就是了」

    「我则是从泉。　从白水泉那里」

    「从那家伙身上听来的？」

    久M崎老师这样说，并朝我投以讶异的视线。

    「别撒谎哟」

    「我没有说谎喔」

    「那冒失女孩怎么可能耳朵那么尖啊」

    「要说是她刻意去打听的，不如说是泉自己碰见阪神前辈跟门前老师的密会现场就是了」

    「哈」

    久M崎老师像这样吐了口气一般地笑了。

    「这可真是。　若是这样的话，那就很像白水泉的性格了。　看见不能被他人见到的场面，真得很像她会碰上的事。」

    「……那种说法」

    我慎重地选择话语并说到。

    「我可以认为阪神前辈，跟门前老师这次停职的事件有关吗？」

    对我的这个质问，还以为感觉不是很容易松口的久M崎老师会否定，不过她却意外地「啊啊」的一声，轻易地点头同意。

    「……相当简单地就承认了呢」

    「的确呢」

    久M崎老师嘴角上扬地这么说到。

    「弥亚或甘口都将这件事考虑的很夸张，不过说实话，这可没有那种谜题或是令人惊讶的逆转情节啊」

    「…这还说得真是白呢。　那就竟怎么一回事啊？」

    「我说啊，弥亚」

    无是我提问的久M崎老师，将脸转向她妹妹的方向。

    「后路最近没有什么奇怪的地方吗？」

    「你说奇怪的地方……是指什么？」

    「你先不要问。　就你的看法来说怎么样？」

    「呜――恩」

    病夜宫这么低语一声，并盘起双手考虑。

    「……我想没什么奇怪的地方　是平常的门前老师喔？」

    「用你的『眼』去看也一样吗？」

    久M崎老师彷佛是要摆张鬼脸似地，将手指抵在眼睛下面并这么说道。

    她是在指『阿斯克勒庇俄斯』的事情吧。

    病夜宫以讶异的表情看向她姊姊。

    「我没有以门前老师为对象使用能力喔。　只有在被拜托的时候，或是对明显有受伤的人才会去使用喔」

    ……你在之前放学的时候，记得明明没有拜托你，却对我使用了不是吗？

    虽然我么想，不过这并不是需要打断话题的事情，所以就先对此沉默。

    「弥亚真伟大啊」

    久M崎老师这样说著，起来笑了起来。

    「就是这么一回事」

    对于一点都没说明到什么的结论，病夜宫可爱地皱起了眉头。

    「……什么意思？　是指门前老师生病了吗？」

    「是啊，某种意义上来说」

    「某种意义上？」

    即使病夜宫重复了这一句话，但久M崎老师只是戏谑地笑著，并没有回答她的问题。

    而病夜宫则是别扭地鼓起脸颊。

    那家伙在跟姐姐讲话的时候，语调和行为都变得跟小孩子一样。

    ＊

    「病夜宫在吗――，我又来了喔……好像不在的样子呢」

    在拉开保健室的门的同时并打声招呼的我，看见空荡荡的床铺，以及坐在移动到窗边的书桌椅上，打开窗户吸著菸的久M崎老师――现在由于病夜宫不在，是吸菸的机会吧――我这样说道。

    现在是第五节课与第六节课间的休息时间。

    「怎么，想跟公主殿下相见吗？」

    久M崎老师「嘻嘻」两声，看向我并戏谑地笑了出来。

    「并不是这样。　是这件事是喔」

    我这么说著，并将手上的影印纸展示出来。

    「那什么啊？」

    「是定期考试的日程表。　级任老师说要我拿著，并交给病夜宫喔」

    虽然我说得像是刚刚才被拜托的，但其实在早上班会的时候就交给我，并在午休的时候带到了保健室。

    一不留神就忘记给病夜宫了。

    「哈啊，原来如此。　刚才没有把它给弥亚，是为了再一次造访保健室的藉口啊」

    「不是这样喔。　――是说，为什么老师会知道我忘了给她啊？」

    「因为甘口在午休的时候，一直捏著那张影印纸不是吗」

    「……」

    「一直想说是要交给弥亚什么东西，还让我＂为什么不交出去呢＂感到不可思议」

    ……。

    如果注意到的话就告诉我啊，久M崎美阳。

    「……所以病夜宫去哪了？」

    「弥亚的话，厕所喔」

    「那么很快就回来了呢。　我等她喔」

    在我这样说之后，久M崎老师不知道为什么像是看到笨蛋似的皱起眉头。

    烟雾从嘴里吐了出来。

    「我说啊，甘口」

    「是？」

    「在女性去厕所的时候，别特地等她比较好喔」

    「唉，这是为什么？」

    我在询问过后，突然间想到答案。

    「是那个吗，化妆比较花时间什么的吗」

    「如果是成熟女性的场合，也是会有那种事。　不过弥亚还没有在化妆，所以没关系就是了」

    「我不是要说这个」――久M崎老师这么说。

    「如果有什么事情，结果去厕所的时间久了的话，很羞耻的吧」

    「……是这样的吗？」

    「就是这样喔」

    久M崎老师这么说著，并再一次将烟雾给吐出来。

    「事情就是这样，所以我就帮你把东西给她，你赶快回教室吧」

    对于说了一声「给我吧」，并将手伸出来的久M崎老师，我一边「……谢谢」这么回应她，一边朝她那里靠近。

    我一句「那么拜托你了」，并将影印纸伸了出去，而久M崎老师回以「好喔」一声，以没有拿香菸的那只手接过去。

    我瞥向她一眼，她就以坐在椅子上的样子，礼节不好地踢向地板并朝桌子靠近，将影印纸放在那桌子上。

    这么做之后，由于影印纸快被开著的窗户所吹进来的风给吹飞，所以久M崎老师就拉开随便一个抽屉，将影印纸给丢进去。

    在看见久M崎老师将菸灰掸落在菸灰缸上的同时，我无意中就想问问看。

    「――香菸味道很好吗？」

    「啊，你在说什么啊？　这种东西，味道肯定是不好的啊」

    久M崎老师紧紧地皱起眉头。

    这回答让我感到些许意外。

    「味道不好的吗？」

    「这不是当然的吗。　这可是香菸喔？　香菸的味道怎么可能会好啊。　说香菸美味的家伙就去火灾现场之类的地方，给我一氧化碳中毒什么的好了」

    「……那么，为什么要吸菸啊？」

    「是惰性喔，惰性。　我是个常吸菸的人，但不是爱吸菸的人喔」

    「那么这样的话，不吸不就好了」

    「呜哇，你别说这么过分的话啊」

    久M崎老师这么说著，并皱起眉头。

    「这可是跟觉得人生痛苦的人，说一句『那么怎么不去死』是一样的意思喔」

    我觉得那是强词夺理。

    ＊

    在同一天放学后。

    我们――我跟病夜宫来到图书室。

    ＂因为有件事，所以希望你跟著来＂――我被这样拜托。

    拉开拉门，我先让拄著拐杖的病夜宫通过，之后再让自己进入室内。

    在里头感觉到稍微有一点灰尘的空气，以及书本的味道。

    今天似乎也没有利用这里的学生。

    于柜台的内侧，就只有图书委员以如同绘画般的静谧氛围在读著书本。

    她看向我们的方向，并「奇怪……？」一声，倾斜头部数毫米的距离。

    「念君，病夜宫桑……还没有……回去吗？」

    那虚无飘渺的独特说话方式。

    表示三年级生的领带颜色。

    是白水泊――泊桑。

    让她妹妹泉每天整理的长长秀发，今天则是在耳朵上面，那个，我记得是叫做什么来著，虽然不知道名称，不过那变得像是法琪泡芙圈的样子了。

    「奇怪，泊桑？」

    我这么说著，并朝那里靠近的同时，倾斜自己的头部。

    「今天是轮顾柜台的日子吗？」

    因为是泊桑，所以就跟我想的一样，她就算不是轮班的日子也会在图书室（也就是说，跟著病夜宫就是为了要见泊桑），不过是在柜台内侧，这我倒是没想到。

    「呜呜恩……不是喔」

    泊桑这么说，并缓缓地摇了摇头。

    「那么，是替谁的班吗？」

    「是……代替……」

    这样缓缓点头的泊桑，将抬起来头部以同样的速度倾斜到一侧。

    「……请他让我顾柜台……？」

    「这为什么是疑问句呢？」

    病夜宫这么回应道，不过我知道泊桑想说什么了。

    「记得之前＂顾柜台有顾柜台的乐趣＂这么说过嘛」

    「呜恩……」

    泊桑露出似乎可以看成她在高兴微笑的表情。

    虽然泊桑的话很难让人理解，不过意思就是。

    因为其它的图书委员有事情，所以拜托泊桑代替他顾柜台，而泊桑因为前述的理由很高兴可以顾柜台，所以理解成「请他让我顾柜台」这个意思――这似乎就是泊桑想要表达的意思。

    在图书室作为普通的使用者，跟在柜台内侧阅读书本，两者似乎有什么风趣上的不同。

    虽说这领域实在是太过深入，我也不是很清楚。

    在这样爱书家泊桑的手理，适合她性格的厚实精装书――没有在她手上。　

    在她手上的是文库本尺寸的大小，并绘有穿著迷你裙的女孩子摆出回望的姿势，以这样可爱的插画为封面的书。

    题材是恋爱小说吗，那似乎就是所谓的轻小说。

    「啊勒？泊桑也会读那种书吗？」

    「……念君」

    听见我无心提出的询问，感觉泊桑稍微眯细了眼睛。

    「书本，没有分那样的，还是这样的……」

    「……」

    虽然她的口气就跟平常一样，所以很难理解就是了，不过她现在肯定在生我的气。

    「……对不起」

    在我微微低下头之后，坐在柜台内侧的泊桑「恩……」的一声站了起来，小小的手伸了过来，摸了摸我那低下去的头。

    我原谅你――是这个意思。

    因为这是从小的习惯，所以我没有特别去在意，不过病夜宫露出「这是在做什么啊」的表情。

    「……然后……念君……今天是……要来借书吗？」

    「不，我是陪病夜宫来的」

    「哼恩……」

    与这一句低鸣声一同，泊桑做出让自己的脸颊鼓起来的表情……――真得很可爱！

    因为回答变成了分类为『不读书本』的回答，似乎惹她不开心的样子。

    「啊啊，当然」

    我这么追加说明。

    「书我也想读就是了」

    「…….恩」

    之后一个转变，露出看起来很高兴表情的泊桑――真得很可爱！

    虽说这是件好事，好了，事情麻烦了。

    这下变得我不得不找一本书来读了。

    虽说想一边帮一下病夜宫――似乎是来调查事情的――一边找本书出来，不过我却被她「我没问题喔」这么拒绝了。

    因为如此，我向泊桑询问。

    「泊桑，有什么推荐的书吗？」

    「呜恩」

    这么回应一声的泊桑，指向左边方向上最靠近自己的书架。

    「从那里开始……」

    那纤细的手指绕完图书室一圈，最后指向最右边的书架。

    「到那里……全部都是」

    「……」

    不愧是爱著这世界上所有书本的女人，白水泊小姐。

    虽然是人如其名推荐内容，不过没办法当作什么参考。

    对话在这里暂时中断，我从这些泊桑推荐的书本中，开启找寻真正推荐作品的旅程。

    病夜宫拄著拐杖，往里头的方向。

    泊桑则是再度沉迷在刚才阅读的轻小说世界里。

    在那之后经过五分钟的时间，我找到一本对杀时间来说在适合也不过的谜题书籍，并到了图书室中央的座位，在面对柜台正面的椅子上坐了下来。

    我热衷于谜题一段时间过后，病夜宫回到这里。

    她努力抱著搬过来――今天的身体状况似乎比较好的样子――的东西……。

    「……竟然是……『家庭医学百科』……』！」

    那是病夜宫平常在保健室里读的那个。

    我一边帮把手让她坐下来，一边「为什么」这么询问后，「唉？　这是别的版本。　我想知道跟自己有的那本在表现上有什么不同」――她以理所当然的表情这么回答。

    你那对『家庭医学百科』的热情是从哪来的。

    不知道是听见我们之间的对话，泊桑于柜台的对面抬起头，

    「……话说回来」

    她如同在自言自语般低声说道。

    如果泊桑真得打算自言自语的话，就真得什么也听不见了，所以这是正在向我们搭话的吧。

    「篮球社的门前老师……好像休息的样子」

    「嘿唉，这事也传到泊桑这理了啊」

    「因为书室里……各式各样的人会来……」

    那是指从『各式各样的人』那里听到（是直接是去询问，还是在一旁听见的就不知道了）的意思吧。

    「刚好……」

    泊桑继续著话题。

    「就像现在的病夜宫桑……在这之前……图书室里……读那本书……」

    「那么，是谁在读？」

    「所以说是……门前老师……」

    也就是说，泊桑看见病夜宫拿过来的『家庭医学百科』，就想到关于门前老师的传闻，就是这么回事。

    「请问记得门前老师在读哪一个项目的内容吗？」

    对于病夜宫问的这个问题，我『哈』的一声笑给她看。

    「你啊，对于拥有『物语终结之理解者』的――」

    那称号就不能想点办法吗？

    病夜宫露出这么一个表情，这肯定是我的错觉。

    「泊桑怎么可能忘掉跟书有关的记忆啊。泊桑！　就跟她讲吧！」

    「对不起……我不清楚……」

    「真的假的！？」

    「因为门前老师……身高很高……」

    「？」

    虽然是模棱两可的说明，不过在经过几次交谈后，终于理解了意思。

    也就是说，门前老师并不是在椅子上坐著摊开『家庭医学百科』，而是在站立在书架之间就这么阅读的样子。

    所以说，娇小可爱的泊桑的视线，似乎没办法看见书页的样子。

    「……那么」

    病夜如此问道。

    「门前老师感觉是什么样子？」

    「感觉？」

    「唉唉，是以什么样的氛围去读『家庭医学百科』的？」

    「什么意思……」

    虽然病夜宫问得是非常简单的问题――不过泊桑露出一副陷入思考的样子。

    ――这个问题对泊桑来说是道难关。

    拥有『物语终结之理解者』能力的泊桑。

    对书拥有绝对的记忆力。

    然后就是。

    虽说这是理所当然的――教科书也是一种书。

    泊桑在需要死背的科目上，可以很自然地取得满分。

    有社会科老师藉由泊桑在答案纸上标记的错误记号，而注意到正确答案有误――流传著这么一段不知道是真是假的逸事；甚至还有一位怠惰的化学老师，原原本本地照抄泊桑的正确答案并拿来挪用――也有著这么一段传闻。

    我想这些传闻都还没有超出以讹传讹的范围，不过她死背的科目从没有拿过满分以外的分数，这是真实的。

    反过来说，只靠死背没办法解出来的数学等科目，泊桑就很不擅长――我原本是这么想的，不过出乎意料地在数学的科目上，只要没有出什么特别的问题，就可以拿到满分。

    对泊桑来说，数学也是需要死背的科目。

    就她的感觉来说的话，就跟教科书也是书本一样，计算练习本也是书本的一种。

    只要不忘记公式的话，算式只要解开过一次，就不会有算错的时候。

    只要将数学分数考虑成是因为记忆错误而扣分的话，也可以同意泊桑几乎每次都拿到满分这一点。

    要额外补充说明一点的话，她最不擅长的科目意外地是国语。

    虽然身为读书家的泊桑拥有很好的读解能力，不过由于生来就感情稀薄，她不擅理解人微妙的感情变化。

    『在这个状况下，划线部份的词代表什么意思？』――她可以回答这么的一个问题，不过碰上『作者想在这文章上表达什么？』这样的一个问题上，时不时就会答错的样子。

    「题外话就到这里。　而主题是泊桑就竟是多么可爱，在这么一个话题上」

    「不，才不是呢」

    「就说了，病夜宫你那看穿人心的技能是什么鬼啊。　你的『阿斯克勒庇俄斯』只能知道身体上的状况不是吗？」

    「这样讲是没错……不过刚才的，是你想也不想的就脱口而出的喔？」

    「真得假的啊！？」

    这还真是羞耻啊！

    我觉得泊桑可爱这件事被她本人知道啦！

    「……不，你若是觉得自己有一点想要藏的意思的话，我反而会觉得惊讶就是了」

    病夜宫这样说著，并露出无言的眼神。

    ――那么，这次真得让我们回到主题吧。

    结果到最后，泊桑「……我不清楚」这么说，并摇了摇头。

    「不过……」

    她补充说明这一句话。

    「在她注意到……被我盯著看的时候……我觉得…门前老师……露出很惊讶的表情……的样子」

    「很惊讶的表情……」

    病夜宫彷佛陷入思考般沉默下来。

    她在最后抬起脸庞之后，说了句「话说回来」改变话题。

    「白水前辈，你知道三年级的阪神前辈吗？」

    「阪神同学……我班里的？」

    「唉，啊，对啊，我记得泊桑是二班的呢」

    对甘口・《泊桑之理解者》・廿日的我来说，真是失策。

    「如果是这样，刚刚好。　阪神前辈是什么样的人呢？」

    「恩？」

    泊桑让视线在空中游走一段时间后，回答道。

    想说会跟大多数人一样，是属于「恐怖的人」这类的答案……不过「是好人……」这么一句话却是泊桑的答案。

    「好人？」

    病夜宫将头部倾向一侧。

    「――是这样吗？」

    「呜恩……」

    泊桑如此回应道。

    「在二年级的时候……我们就在同一班……他帮我找到……我在找的书…」

    「……原来如此」

    病夜宫这么说道，并参杂了点苦笑并点头同意。

    她是觉得这评价很像是泊桑会给的吧。

    不过，她在下一个瞬间便皱紧了眉头。

    病夜宫「……我说」这么出声说道，向我提问。

    「阪神前辈会帮忙做这样的事，我稍微觉得有点意外就是了。　这是我想多了吗？」

    「不，我跟你是一样的想法」

    泊桑对于发出「呜恩――」的声音陷入思考的我们，露出讶异的表情，并说了句「而且」接续著话题。

    「外貌……很帅气……」

    「泊桑真的假的，那种人是你的菜吗！？」

    啊啊，不过确实！

    阪神前辈只要除去眼神凶恶这点，我觉得他五官上挺工整的――

    对于惊讶不已的我，泊桑眨了眨眼睛。

    「……班上的同学……是这么说的」

    「安全上垒！」

    病夜宫对这么群暗奈遥以「甘口同学好吵」想这么说的眼神瞪视，并接著说道。

    「啊啊，的确，阪神前辈感觉会相当受欢迎的样子」

    「拿得动……？　……呜恩……我觉得他……很有力气……应该可以拿得动……很多东西」（97注:日文上，＂受欢迎＂跟＂拿得动＂发音一样）

    对于泊桑的回答，病夜宫轻轻地笑了出来。

    「啊啊不是，不是指这个意思，我是指＂想必女孩子会受他吸引＂的意思」

    「啊啊…这个意思啊……」

    泊桑以微弱力道朝纵向点了点头，并在稍作思考之后回答道。

    「……我想是这样没错……。　……今年的……情人节……似乎……也很厉害……」

    泊桑看向我。

    「有念君的……差不多十倍……？」

    「…………」

    ……不，也是，我拿到的巧克力是泉跟泊桑一起给我一个就是了。

    「等一下，病夜宫，你那眼神是什么意思」

    「不，没什么意思…」

    病夜宫不知道为什么从我这移开视线。

    「然后呢……」

    泊桑不在意我们那你来我往，并接著这么说道。

    「他拿到了很多……似乎感到困扰……所以……我收下一个……跟小泉一起……给了念君」

    「感到困扰？」

    病夜宫这么问道。

    「阪神前辈不擅长吃甜的东西吗？」

    「等一下病夜宫！　现在不是对那种是感到在意的时候！　是最后的部份！」

    泊桑刚才随意地将不得了的事说了出来。

    「唉？　我拿到的巧克力，其实是阪神前辈拿到的吗！？」

    「呜恩……」

    对我那气势汹汹的态度，泊桑一点感到讶异的感觉也没有，并点了点头。

    「啊勒……？　我没……说过……？」

    「才没听说过！　我第一次知道！」

    「那还真是…抱歉呢……没跟你讲……」

    泊桑微微地将头低下来。

    是很高兴你很率直地跟我道歉！

    不过想让你道歉的，不是＂没有跟我讲＂这件事！

    虽然我也不是觉得从泉跟泊桑那收下的巧克力，灌注了两位满满的爱情，但即使如此，拿到的是别的男生的二手巧克力，这事实还是相当的打击人。

    病夜宫那家伙，把受到打击的我放在一边不管，很自然地回到话题。

    这恶魔一般的家伙啊。

    「阪神前辈讨厌甜的东西吗？」

    「呜恩恩…不是这样……」

    泊桑「那个……」这么低语著，应该是正在挖掘记忆吧，她停顿了一段时间，并朝空中望了过去。　　

    对跟书本没有关系的事情上，泊桑的记忆能力是一般人以下。

    想必磁碟区的大部分容量，都被跟书有关的资料占据了吧。

    「……他没有说……是什么理由……是吧？　只不过，他说即使收下…也很困扰……」

    「现充发言啊！」

    「甘口同学不要插嘴。　是有女朋友之类的原因吗？」

    泊桑噗噜噗噜地摇了摇头，并重复「……他没说过」这一句话。

    不是『没去问他』，而是『他没讲过』这样的回答，我想真得非常像泊桑会说的话。

    因为我可以想像得到，泊桑在跟阪神前辈谈这件事情的时候，她那没打算质问出来的样子。

    完全不踏入对方内心深处，是泊桑的基本处事态度。

    「奇怪……？」

    泊桑这么说著，并将娇小的头部倾侧于一旁。

    「……这件事……记得……是不是要我……别告诉别人……？」

    「那个，不，这事我就不清楚了」

    泊桑暂时将她的法琪泡芙圈维持斜在一旁的样子，之后便端正了姿势。

    「算了……虽然是别人……但不是外人」

    对于泊桑那在用词上有所修饰的说法――

    「……这样可以吗？」

    ――病夜宫以确认的口吻这么问道。

    「甘口同学就另当别论，但我是外人吧」

    泊桑对这句话讶异地眨了眨眼的同时，并看向了病夜宫。

    「……因为……跟念君…感情……很好吧……」

    「那――个，大概是这没错吧」

    「那暧昧的感觉是怎么回事」

    泊桑在交互看向朝病夜宫瞪视的我，以及往其他地方转移视线的病夜宫，

    「……你看」

    她舒缓了嘴角――感觉是这个样子。

    「……感情很好呢。　……所以说，跟我……也不是外人…」

    「…………」

    泊桑的『朋友的朋友就朋友』理论，让病夜宫眯细了眼睛。

    像这种不论好的方面还是坏的方面来看，人际关系的门槛之低是泊桑的其中一个魅力。

    这也是阪神前辈将这种『不要跟别人说』的内容，向泊桑诉说的理由肯定不会错。

    「――话说回来」

    病夜宫像是突然想到似地提问。

    「白水前辈是怎么样的呢？」

    「是指什么……？」

    「不，就是指白水前辈自己，有没有对阪神前辈抱持恋爱感情什么的？」

    你啊，别丢出这么劲爆的问题啊。

    根据回答，可是会出现死人的喔。

    我会死的喔？

    「我……？」

    泊桑这说著并倾斜头部，在花上不少的时间之后回答道。

    「……我……不是很清楚……」

    就跟前面说的一样，泊桑不擅长感觉人的感情变化。

    恋爱感情什么的，仅仅作为知识掌握而已吧。

    「……我……不是很清楚……」

    「……因为……不清楚……我才像这样……」

    泊桑一边这么说著，一边将放在柜台上的轻小说拿了起来。

    「……学习这件事」

    对泊桑来说――

    教科书是书本的同时――书本也是教科书。

    ＊

    我们稍微聊一些无关紧要的事（说是这么说，对我来说并不是无关紧要的事。　跟泊桑的对话怎么可能无关紧要），之后，我跟病夜宫离开了图书室。

    拄著拐杖缓慢迈步前进的病夜宫，以及在一旁将『家庭医学百科』抱在一侧搬运的我。

    结果到最后，还是给我借了这本书。

    之后，再加上「虽然在图书室里可以拿起来走动，但要运到保健室那就有点……」她给我这样说。　　　

    所以，我就只能帮她搬了啊。

    不知道是感觉到我那不满的情绪，走在身旁的病夜宫露出笑脸，抬头仰望著我。

    「果然甘口同学很温柔的啊――」

    被她以流畅的口吻，投以满脸的笑容这么说的话…算了，也不是什么坏事就是了。

    总觉得心竟上变得不太好受，所以我不转头看向那张笑容，并以「我说啊」这一句话为开头询问。

    「刚刚门前老师的话题，你怎么想？」

    「你说怎么想……『家庭医学百科』什么的，大家平常就有在读的吧？」

    「别把自己当标准啊」

    「那我反过来问你，甘口同学有什么想法吗？」

    「也是，一般来说都会考虑是不是身体有什么状况吧？」

    「那么，『露出惊讶的表情』这件事呢？」

    「泊桑不仅娇小可爱，动作也文静可爱，而门前老师是不是完全没注意到泊桑站在那里呢」

    「在文章的前后关系上，应该不需要＂可爱＂这个词才对……不过是这样没错呢」

    病夜宫虽然这么附和道，不过似乎另有想法的样子。

    虽然我试著问了出来，不过得到的确只有「呜――恩」这样的答案而已。

    ＊

    比起篮球社以及排球社使用的第一体育馆，天花板的高度不高，空间也不够宽敞的第二体育馆。　　　

    在可以感受到压迫感的建筑物里。

    裸脚在木制地板上像是滑动一般的声音。

    强劲地踩踏木板所发出的挤压声。

    虽然在喊些什么不是很清楚，不过彷佛只要大声叫喊就赢了似的吆喝声。

    并且，混j著轻巧的球来回往复所发出的咚坑咚坑声响。

    周围充斥著像这样的音响。

    隔一天。

    现在正是放学后的时间。

    我跟病夜宫在第二体育馆里，坐在墙边并参观剑道部的练习。

    我直接在地板上正坐，而病夜宫坐在角落边有的椅子上面――我拿过来的。

    多亏如此，我的脸的旁边马上就是雪白的大腿……算了，这不是什么大不了的事就是了。

    不知道病夜宫是不是对剑道没什么兴趣，差不多一分多钟的时候，视线就被吸引到隔壁桌球社的练习上去了。

    这样说的我，也不是对剑道抱持很大的兴趣，但是自己比较偏向喜好观看运动的那一类人。

    机会难得，我就安静地参观剑道部的练习。

    不知道是没有特别规定吗，有穿著剑道服练习的社员，也有穿的体育服挥舞竹刀学生在。

    与练习场的空间大小比较起来，让我感到「人还真多啊」的感觉。

    实际上，练习范围扩大到离正在参观练习的我们很近的地方。

    一个不小心的话，好像会被竹刀给挥到。

    不如说因为我们的关系，似乎没办法利用原来的空间练习――这样讲比较正确。

    说明白一点，有一种我们很碍事的气氛在。

    时不时就有社员朝我们投以露骨的视线。

    我对这一类的视线已经习得无视的技能，而病夜宫不知道是不是也没有特别去在意，她很无趣似地交互看著剑道社跟桌球社的练习。

    我刚才才知道，在今年的全国高中综合体育大会的个人战里，阪神前辈于全国大会取得相当前面得名次。

    虽说优胜本身没有取得，不过那英姿对部员的成果似乎给予了很大的激励，感觉待著不怎么自在也是这个原因吧。

    在谁都努力挥舞竹刀的环境下，在前头有一个男人，比起其他人用更多一倍的力气握紧竹刀。

    他穿著剑道服，并彷佛正面就有对手一般瞪视墙壁，反复挥下竹刀。

    ――在我考虑到这里的时候。

    「停――休息十五分钟！」

    想起了尖锐的声音。

    刚好似乎是我正在观察的男人所发出的叫喊声。

    不知道是平常就这样，还是今天而已，顾问似乎不在，而练习的指示似乎全都是以那男人为中心发出来的。

    坐在我身边的病夜宫些微地摆正姿势。

    我也跟著效仿。

    在部员以各自的方式在休息的时候，那位在前头的男人，连水都不喝一口，就以单手持著竹刀的样子朝我们靠近过来。

    ＂抱歉＂什么的，＂让你们久等了＂什么的，都没有跟我们讲。

    仅仅是一双眼神锐利的视线俯视著我们。

    也是，考虑到对方的心情，这是理所当然的吧。

    我们是挑练习时间来的麻烦人物。

    修剪到很短的头发，精悍的五官。

    额头反射光芒的汗水，将他的男子气概――很不甘心，但的确――给提升了。

    即使透过剑道服以可以知道，壮硕的肌肉就内藏在那高个子的身躯里。

    缝在他胸口上的『阪神』两文字，绝对不是在帮他喜欢的棒球球队做宣传。

    三年二班，阪神虎太狼。

    现在的话，应该要叫他剑道社主将，阪神前辈才对吧。

    「那么」

    阪神前辈这么简短地讲道。

    「想跟我谈什么事？」

    ＊

    将时间拉到同一天，午休的时候。

    「病夜宫人在吗？」

    我边这样说著，边把保健室的拉门拉开。

    「我不在喔――」

    「……这不是在吗」

    我就礼貌上吐槽这看起来挺受到她喜爱――比我想的还要无聊――的段子，然后在进入保健室。

    病夜宫在床铺上撑起上半身，腰部抵在枕头上，就像这样以平常的样子读著书。

    不如说，她正解开什么问题。

    今天并不是『家庭医学百科』，而是热衷于解谜杂志的样子。

    由于刚刚才获得她在午休时会睡午觉的这个情报，所以我就挑午休快结束的这个时间点造访这里，这似乎是正确答案。

    告诉我这个情报的养护教谕，不知道是不是有事要办，并不在保健室的样子。

    或许是在病夜宫起来之后就出去了吧。

    搞不是去买香菸什么的。

    病夜宫一只手拿著原子笔抬起头。

    虽然她那视线捕捉到了我，不过为了书写答案，原子笔动作依旧没有停下来。

    「……你啊，用这么取巧的方式解题，会搞错喔」

    「呜恩？　没问题喔，这种程度的题目，我怎么可能会搞错…」　

    话说到一半，病夜宫将视线移回到杂志上面。

    「…啊，写错了。　而且还是原子笔。　要怎么办」

    「用一下修正带啊」

    病夜宫对这么提供意见的我，以下往上的视线瞪了过来。

    「都是甘口同学的错」

    「这是自作自受啊」

    病夜宫一边「这种错误，让我修正掉你――」这么说著，一边从旁边桌子上的笔筒里取出修正带，快速地在杂志上面游走，而我朝这样的她接近。

    由于没剩多少时间，我就站著说话。

    「……你还真悠闲。　不用学习也没关系吗？」

    病夜宫朝我的方向仰望，并对我说的话感到讶异。

    「悠闲？　学习？　是指什么？」

    「虽说因为出席天数等等的原因，我作为『病夜宫担当』协助你，不过考试归考试，你还是要去考的吧，我记得」

    「虽说是这样没错……唉，等一下，现在是在说什么，我可是弄不清楚啊」

    「就说了，我是在指期中考试的事喔」

    「期中考试？　什么时候？」

    「昨天，我不是才给你带影印纸吗」

    「影印纸？　那是什么，我没见到过喔」

    「……久M崎老师没有给你吗？」

    「从姐姐那？　呜呜恩，没有给我。　从姐姐那拿到的是「艾莉丝」的特制布丁跟意可蕾而已」

    这是＂影印错误＂呢――这么说好吗。 （97注:甜品的意可蕾跟影印的日文发音很像）

    「只吃甜的东西对身体不好喔」

    「『艾莉丝』的甜点材料是经过严格筛选，不仅对女孩子的心灵温柔，当然对身体也很温和。――是说，那种事情不重要！　什么啊，期中考试！」

    对于露出求救似的表情，并看过来这里的病夜宫；总之知道情况的我先转动颈部，看向久M崎老师的书桌。

    我靠近那里，并擅自将抽屉给拉了开来。

    就跟预想的一样，昨天交给久M崎老师的影印纸，就这么保持被放进去时的样子躺在里面。

    我将那给拿出来并回到病夜宫那里去，然后像是要展示给她看似地交给她。

    「你看，就这个喔」

    「呜哇，真的啊。　是期中考试啊」

    病夜宫「呜哇、呜哇」地感到恐慌，并彷佛要将影印纸给凿出洞一般地注视著。

    「这下不好了――，最近没怎么在学习的啊――。　惨了――」

    ……你一天到晚都待在保健室里，至少学习好好地做啊。

    「……那么，我可是确实传达这件事了喔。　若是因为这次考试的结果，决定十个月后会被留级的话，也别怨我喔」

    「知道了，谢谢。　――奇怪？」

    病夜宫就这么叫住打算从保健室迈步出去的我。

    「甘口同学的事情就只有这件？」

    「是啊。　是这样没错」

    「……那个」

    也就是说。――病夜宫这么说著，并以从下往上的视线望向我。

    她以影印纸挡住自己的半张脸。

    「……难道说，就为了传达我这件事还特地过来这里？」

    「……是啊。　因为是那个久M崎老师，所以我想搞不好她会忘记给你看影印纸呢」

    「……甘口同学对姊姊的评价真得很低呢」

    也是，可以懂你的想法就是了――病夜宫将头压低这么说道。

    「是说，为什么特地过来呢？　明明发个邮件跟我讲就好了…」

    这么说并看向我的病夜宫脸颊上，不知道为什么看起来有点红，我想多了吗。

    「碰巧的喔，经过前面的时候想起来的」

    她「……啊，是这样吗」这么说著，并移开挡住下半边脸的影印纸后，不知道为什么是不满地嘟起嘴的样子。

    「……谢谢。」

    不客气――我在这么回答之后，便再次往保健室的出口方向迈步。

    就在那时候。

    「等一下，甘口同学」

    病夜宫再次向我搭话。

    她笔直地凝视我回过头来的脸，并这么说。

    「那个，我有事想拜托你，可以听一下吗？」

    「就听一下的话，可以喔」

    那个呢――病夜宫在这么说之后，暂时沉默下来，并接著开了口。

    「我呢，是那种要品尝美味东西的时候，会在准备万全的状态下享受的人呢」

    「……所以？」

    「举例来说，如果是蛋糕的话，我会从包装盒中拿出来放到盘子上面，并在将包装盒冰回冰箱之后将叉子拿过来；整理好桌子洗完手之后，再将蛋糕上面的保鲜膜给拿掉，最后说声『我开动了』开始品尝呢。」

    「也是，这习惯也不是不能理解――但那又怎么了？」

    「然后呢」

    病夜宫继续接著说道。

    「期中考试不是快到了吗」

    「是啊」

    「在这种时候，如果有什么事情很在意的话，不是就不能集中精神用功了嘛」

    「这我倒是没差」

    「我会没办法的，不如说根本不想用功」

    「算了，也是可以……你有什么是很在意吗？　窗户边的灰尘之类的？」

    「为什么我要在意像是婆婆会在意的事情不可呢」

    病夜宫无言地眯细了眼睛。

    「不是这件事，而是之前门前老师那件事」

    「喔喔。　你还在在意啊。　那件事。」

    「这是当然的啊。　什么事情不是都还没解决嘛」

    「不过，昨天久M崎老师不是说过嘛。　『这不是谜题』什么的，『没有令人惊讶的逆转情节』什么的。　这样的话，不去在意也没关系的吧。」

    「那跟这件事是两回事。　不管似乎知道些什么的姐姐怎么说，在意的事情就是在意」

    「呼恩，是这么一回事吗」

    病夜宫「就是这么一回事」这么回应我，并用力点头。

    「――所以，结果你想拜托的事情是什么？　你是想要我考虑门前老师的事件吗？」

    「不是，我想拜托的不是这个。　　――姐姐在昨天不是说过吗。　她说＂这件事跟阪神前辈有关系＂」　

    「是啊，是这样说没错」

    我一边回忆那时候的事情，一边将头部侧在一旁表示疑惑。

    「就跟泉所看到的一样，果然是阪神前辈逼迫门前老师申请休职的吗？　就算事情是这样，不过看知道内情的久M崎老师的感觉，关于这件事，不像是有犯罪还是什么问题的样子呢。　她有没有在你家说些什么――是说，我记得久M崎老师已经离开你家了啊」

    「恩，现在跟义兄住在一起。　虽然打过电话给姊姊试著问问看，不过被她糊弄过去了」

    所以说呢――病夜宫凝视我的眼睛这么说道。

    我似乎要被那意外强而有力的眼瞳给吸进去似的。

    「我想为了解决这次事件，是需要跟阪神前辈见一次面看看的」

    「那个你觉得恐怖的人？」

    「……我才不觉得恐怖喔？　我一点都不觉得恐怖喔？」

    「啊，是喔，那么你一个去见他不就好了吗」

    「骗人的！　我觉得超恐怖的！　我超怕恐怖的人！」

    「一开始就这么诚实坦白不就好了吗……。　是说，有什么原因吗？　在小时候有惹可怕的大叔生气过吗？」

    「不，并没有特别有过那样的回忆…。　你想想看嘛，就算没被熊袭击过，不是也会觉得可怕吗。　我想就跟那感觉是一样的。」

    「呼嗯」

    「所以说，有像甘口同学这样温柔的人在身边，我就会很觉得安心」

    ……。

    被说了句很难做反应的话了。

    因为说这句话的本人，似乎没有自己说了句很很害臊的话的自觉，所以就让话题普通地继续下去。「所以说，去见阪神前辈的时候希望你跟我一起去」

    「……我知道了」

    唉，怎么那么容易就愿意帮我了――头部倾向一侧表示疑惑的病夜宫，果然，她似乎没有注意到自己话语的破坏力。

    「然后呢，虽然很抱歉一再地拜托你……」

    「什么啊？」

    「白水前辈不是跟阪神前辈同班吗。　所以希望由白水前辈去拜托，让阪神前辈拨给我们一点时间――甘口同学可以这么跟白水前辈说吗？」

    「就这点事倒是没什么关系……不过你自己去拜托泊桑不就好了吗？　你跟泊桑关系又不错」

    「但是，我又不知道白水前辈的联络方式」

    「不，直接去找她说就可以了吧」

    「可是，我可是保健室里的吸血鬼喔。　不能从这里离开嘛」

    「…………」

    「啊，对不起，我撒谎。　别用那么冷淡的眼神看我呀」

    病夜宫在这么说之后，便慌慌张张地说明了理由。

    「因为，甘口同学跟白水前辈关系比较好不是嘛，我想比起我去拜托，由甘口同学去帮我拜托的话，事情成功率会比较高吧」

    「也不是，泊桑的话，我想即使你去拜托也会高兴地――这样讲不太对――我想即使是你去拜托，她也会毫不在意地就接受的吧」

    我一边这么说道，一边对病夜宫点头表示同意。

    「我知道了。　我会帮你拜托泊桑的」

    病夜宫破颜一笑。

    「谢谢你，甘口同学」

    回忆结束。

    之后，我在第五节及六节课间的休息时间，到三年二班的教室去，尽管阪神前辈在场，我也没有当场跟他切入主题，而是将熟人才看得出她表情讶异的泊桑给带到走廊外头去，把先前病夜宫的请托传达给她，而泊桑就带著讶异的表情点头并回到教室；之后就在那里收到泊桑传来的简讯――『我确实转达了喔。　＂放学后，过来第二体育馆＂他这么说」』――在这么一个内容里，泊桑用这像是她会写出来的简洁文章告诉我；第六节课结束，将这件事告知保健室里的病夜宫，并抵达第二体育馆的时候，剑道社就已经开始练习，而阪神前辈以眼神让我们在一旁等待――若以紧凑的节奏说明前因后果的话，就是这么一回事。

    不知道是怎么听泊桑说的，阪神前辈在『有什么事？』这样问之后，便紧接著提议将场所移到第二体育馆的外头。

    我们接受这样提议，之后『那么，就选那里吧』这么回应道，并移动至隔了一点距离的树阴下。

    并不单单是只有到外头这里，还特地走到树阴下，是因为考虑到病夜宫的身体状况。

    『人体玻璃症候群』――尽可能想远离紫外线。

    在有足够的阴影的茂盛树枝底下，由于慢跑而晒黑身体的阪神前辈，与肌肤比起纯白色还要白皙的病夜宫并列后，产生了非常可怕的对比。

    视界里都要引起晕光现象了。

    阪神前辈倚靠著树木，并俯视著仰望自己这个样子的学妹――病夜宫，以一如往常的凶恶的眼神开口。

    「在白水同学『有话要说』跟我这么讲的时候，还以为是她本人要过来……看来是我决定太快了呢」

    他以心情似乎不是很好的表情继续话题。

    「如果被告白的话，我还想说要怎么拒绝呢」

    「……哈啊」

    对要怎么回应这句话感到困扰的我，阪神前辈以不会让人想是在开玩笑，很不愉快似的表情，「我开玩笑的喔」这么附注了一句话。

    就算以这么锐利的眼神跟我这么说，果然还是会烦恼要怎么反应……。

    总之先笑一笑就可以了吧？

    ……是说，若是泊桑告白了，是要拒绝的啊。

    泊桑就客观来看――当然主观也是如此！――我想是娇小可爱，并如同人偶般令人怜爱的人。

    ……啊啊，是这样吗。

    好像提过阪神前辈好像因为收到情人节巧克力感到困扰。

    有女朋友的吗？

    这个现充。

    「是说，差不多该报上名来了吧」

    这抱怨的还真是对啊。

    对不起，我是甘口廿日，我是病夜宫美暗――我们就这么自我介绍。

    我是阪神虎太狼――明明知道我们清楚他的名子，还这么做回应，真让人意外。

    「所以什么事啊，想要谈的？　先跟你们说清楚，休息时间一结束，就算讲到一半我也会回去的啊」「那么，就开门见山地说」

    我这么开启了话题。

    这一次决定主要就由我来谈话。

    「跟阪神前辈直接对谈好恐怖啊……」――被以这样哀求的眼神注视的话，谁还能拒绝呢。

    「是有关门前老师的事情……」

    是『幕后人物』发挥本领的时候了。

    为了观察对方反应，话先说到这里打住。

    三年二班孤独一匹狼――『孤独野狼』的阪神虎太狼。

    是平时感觉心情似乎不是很好，眼神如同杀过人一般锐利的人。

    在那双眼眼里。

    反应相当地显著。

    他的眼睛眯细了起来，如同弓一般弯曲――并不是这样呢。

    这并不是正确的表现方法呢。

    他的眼睛，确实眯细了起来。

    不过他那眯细眼睛的方法――锐利到俨然是发现侵入自己地盘的敌人。

    野生的老虎就是这个样子。

    若是要将那动作比喻成如同弓一般弯曲，那拿来比喻的弓也是将箭矢架在上面，准备射击的弓――为了射穿这边而瞄准我们。

    「……为什么？」

    这么回应的声音语调，音域相当地低沉。

    「要问我那种事情？」

    「那个――，就那个呢」

    这个反应还在事先预想的范围内，不过面对那魄力，我还是一时语塞。

    「有人碰见阪神前辈跟门前老师在一起的场面喔，是我认识的人。　当然是在校外。　然后我就想说，　说不定阪神前辈是不是私底下跟门前老师关系很好啊」

    就在这里，我为了等待回答而暂时中断话语，但阪神前辈彷佛只要开口就会发生不幸一般，一直保持沉默。

    没办法，我继续把话讲下去。

    「举例来说的话，不是有一位久M崎老师吗。　养护教谕的老师。　前辈认识吗？」

    至少这个质问对方回答了。

    啊啊――阪神前辈这么点头回应。

    「我知道。　可是受了久M崎老师的关照」

    「那位久M崎老师呢，其实是病夜宫的亲姊姊喔」

    「嘿唉」

    这么感叹的阪神前辈，看向病夜宫的方向。

    虽然这也不是说瞪了她一眼，但病夜宫吓得缩起身子。

    「所以，事情就是这样」

    我稍微插进两人中间这么说道，并询问。

    「就像这个样子，＂阪神前辈跟门前老师其实是不是亲姊弟呢＂――这事让我这么想」

    「……」

    不知是在警戒什么，阪神前辈在说话之前，似乎花费相当的时间整理想法，之后在讲出口的样子。

    将＂到剑道社休息时间结束＂这所谓的时间限制，作为前提在心里留意的话，也可以将这考虑成拖延时间的手段……不，果然，是什么呢，阪神前辈在门前老师这件事上，有什么需要警戒的事情吧。　　

    我是这样觉得的。

    果然是阪神前辈迫使门前老师停职的吗？

    是在怕这件事实被曝光出来吗？

    「…………」

    对我的这个质问，阪神前辈的回答又延迟了数秒的时间。

    虽然是仅仅数秒的时间，不过这＂仅仅数秒＂，是对于『你们是亲姊弟吗？』这种似乎可以反射性回答的问题上的数秒时间。

    阪神前辈说了句不「不」，并摇了摇头。

    「那么，为什么阪神前辈会跟门前老师在一起呢？」

    「……不是」

    对于我的质问，阪神前辈再一次摇了摇头。

    「是你的熟人看错了呢」

    「你说看错人？」

    「是啊，后面――」

    对于这接续著的话语，我朝自己背后的方向看去。

    虽然跟病夜宫对上视线，但没有发生什么特别的事。

    我一边将头给转回来的同时，一边询问道。

    「我后头怎么了吗？」

    被我这样问道的阪神前辈，一脸非常不愉快的表情――比之前还要不愉快。

    「……谁都没说过那种事好吗。　――门前跟我在私底下会面的事情什么的，可是一次都没有啊」

    虽然很在意他那一脸难堪的表情，不过我还是将话题继续下去。

    「一次都没有吗。　类似在街上突然间偶遇的情况也没有？」

    「是啊，没有」

    阪神前辈以超乎必要的程度，彷佛要断言一般地点头同意。

    「――要说的话，就这些吗？」

    「是的」

    「那么，不好意思，我可是要回社团了喔。　差不多是休息时间结束的时候了吧」

    虽然实际上还有差不多五分钟的时间，不过我「是这样呢」这么点头同意了。

    「非常抱歉。　让你拨时间给我们谈这种奇怪的话题」

    「真是的。　这是妨碍练习啊」

    「非常抱歉」

    在我再次道歉之后，试著问了看看。

    「顺便一提，门前老师似乎申请了停职，知道是有什么理由吗？」

    已经打算回体育馆，并背向我们的阪神前辈，头也不回地说道。

    「那种事情，谁会知道啊」

    也是呢，非常抱歉――虽然我知道阪神前辈没有在看，不过我还是这么低头道歉。

    那么，接下来该怎么办呢？　

    在我想这么问，并看向病夜宫的时候，

    「――对不起，最后让我再问一个问题」

    刚才为止都保持沉默的病夜宫，开口说了这么一句话。

    「什么？」

    对没有停下脚步，并这么回应的阪神前辈，病夜宫开口询问。

    「当一个人对另一个人『别这样』这么诉说的时候――你觉得在这句话里面，会蕴含什么感情进去呢？」

    听到这个问题，阪神前辈不知道是想到了什么，停下了他的脚步。

    在经过似乎在考虑些什么的空白时间后，他缓缓地回过头并看向我们。

    面对病夜宫这没有预设任何立场，平常如果被问到，会先回应＂是指什么事情？＂的问题，阪神前辈就以一句话，带著感觉非常难以形容的微妙表情回答道。

    「……应该是，恳求吧」

    他仅仅是说了这句。

    就只是留下这一句话而已。

    「……看阪神前辈的样子，他绝对知道些什么啊」

    在完全看不到身穿剑道护具的背部之后，我这样说了。

    「不过抱歉，没问到什么事情出来。　就算被＂有辱『幕后人物』的名号＂这样大骂，也是没办法的」「也没什么骂不骂的，我可是不清楚那名号有什么意思在里面啊……」

    我有件事想确认一下――病夜宫这么说道。

    「刚才，甘口同学为什么看向我这里？」

    「奇怪？　你没有听见吗？　因为阪神前辈说了『后面什么的』，我才想说你发什么事了……」

    「呼哼……」

    病夜宫做出陷入思考的动作。

    最后她简略地这么说了。

    「就只有对门前老师，没有使用敬称呢」

    「？」

    虽然不清楚是什么意思，不过似乎在指阪神前辈称呼别人名子的方式。

    相对于『白水同学』、『久M崎老师』这些称呼，就只有门前老师是『门前』这么叫，病夜宫似乎想这么说的样子。

    「基本上都省略，不过对持有敬意的对象就加上敬称――是不是像这样的感觉？　他都『受久M崎老师的照顾』这样说过了&#65379;

    「那白水前辈呢？」

    「泊桑的话，你看，她又因为『物语终结之理解者』能力的关系，取得学年第一的成绩」

    「原来如此……」

    又像这样陷入思考，并垂下视线的病夜宫，在抬起脸庞之后，以蕴含力量的眼神看向我这里。

    「……谢谢。　多亏甘口同学的帮忙，感觉知道真相是什么了」

    「……真得假的？　就凭那段对话？」

    「大概呢，只不过」

    是怎么了吗？

    在我这样问之后，「如果我的想法猜中的话，这可是非常隐私的问题」――病夜宫因为这个原因所以不告诉我。

    「……不过话又说回来呀」

    病夜宫这么说著，并以像是跑完全程马拉松一般的表情，让树干及手杖支撑了自己身体。「好累啊……阪神前辈太恐怖了……」

    「的确呢」

    「跟那样的阪神前辈面对面谈话，能这么做的甘口同学好厉害呢」

    就是因为她会这样很直接的夸奖，所以我才不知道要作何反应。

    「在体育馆里也很光明正大的样子」

    「要说是光明正大，不如说只是摆出平常的样子而已――是说你才是，再表现出多一点兴趣的样子啊，对人家很失礼的吧。　你一直东张西望的样子不是吗。」

    「就算跟我这么说」

    这不是没办法吗――病夜宫嘟起嘴巴这么说。

    「感觉剑道社的人在瞪著我们，真的很可怕嘛」

    「…………」

    并不是说对剑道没有兴趣，而是因为社员们朝妨碍练习的我们投来的视线太恐怖，而把视线转移到其他地方的样子。

    「虽然只有看到一点，不过阪神前辈果然是体魄最好的人呢」

    「啊啊，是这样的呢」

    「比起招架，他是所谓进攻的类型呢」

    「突然间说出什么话啊，病夜宫同学！？」

    对病夜宫突如其来的BL发言，我的声音无意中变得慌张。（97注:BL题材的专业术语……）

    病夜宫对这样的我投以讶异的眼线。

    「……我在说的是剑道类型喔。　甘口同学，没误会什么吗？」

    「…………」

    还真是丢了不必要的脸。

    「……啊呀，所谓的日本语还真是难――difficult的东西啊」

    「为什么要特地用英文讲呢」

    「明明『跟我进同一个坟墓吧』就变成求婚，然而『让我跟你进同一个坟墓吧』就会变成断绝关系的父子呢」

    「……甘口同学，你还真喜欢这个段子呢」

    ＊

    隔一天。

    放学后的时间。

    我将保健室的门给拉开。

    今天依旧一如往常，『病夜宫担当』的我有著要事过来了。

    今天依旧一如往常，久M崎老师明明是养护教谕却不在保健室。

    然后就是。

    病夜宫今天也一如往常，在床铺上面读著书。

    打扮也跟平时一样，没什么不同。

    只不过，病夜宫现在读的既不是『家庭医学百科』，也不是解谜的书籍，更不是小说，而是教科书。

    看来是为了期中考试而打算用功――「我说，病夜宫。　你那边根本不是要考的范围喔」

    「呜恩……？」

    病夜宫以感到微妙倦怠感的样子，转向我这里的方向。

    「啊，甘口同学，中午好」

    在我的质问什么的被爽快无视之后，病夜宫「哈啊……」叹了个口气。

    「……你怎么了？感觉很想睡的样子，在第六节课的时间是在睡午觉什么的吗？」

    「哈啊……在甘口同学在上课的时候，我也好好地维持清醒的呦」

    病夜宫这么说著，又再次叹了口气。

    「为了即使是以保健室通学的形式，也能够作为出席日数被承认，在上课时间里不醒来可不行……」

    「……那么你怎么了？怎么感觉跟平常的样子不一样」

    「没有这种事哟，就跟平常一样……」

    这很明显是在说谎。

    她让人觉得像是在模仿泊桑似的，语调一点气力也没有。

    「如果你跟平常一样的话，教科书现在反著看的这件事，也是故意的对吧？」

    「唉？真的……？」

    病夜宫这么回应，并将手中的教科书给反了过来。

    过了十几秒之后，又再次上下逆转回来。

    「别跟我乱说啊，甘口同学。　我不是拿得好好的嘛。　你看，哪有什么奇怪的地方对吧……」

    「不，看你刚才那迟缓的反应，除了有异常还会是什么……」

    我那喃喃低语似的吐槽，并没有传达到感觉有点奇怪的病夜宫那里。

    病夜宫从我身上移开视线，看向窗户外头。

    真是清爽的天气――虽然我想这么说，但可惜从今天早上开始就是阴天。

    真是让人郁闷的日子。

    「是那个吗，因为有台风要来，所以身体状况变差什么的，是那样的吗？」

    「虽说不是这样……是说，台风要来了啊。　不赶快回去的话……」

    「……不，那也是我乱扯的……」

    「唉，是这样吗……？」

    像这样感到惊讶的病夜宫，完全不像她会有的样子。

    虽然本人是否定了，不过她肯定有什么地方不舒服。

    「虽然我想会不会是这件事…….」

    「恩――……？」

    「我说不定在询问一件绝对不能对女孩子问的事情……」

    「……什么事」  

    对说话含糊其词的我，病夜宫以混杂著悲伤与寂寞似的暧昧眼神，朝向我在的方向。

    「你啊，今天是＂水手服月亮＂吗？」

    「……哈啊？」

    对于从嘴里露出呆子一般声音的病夜宫，眼睛彷佛终于让意识清醒起来似的张开，并朝我看过来。

    「什么？　水手服月亮？　那是什么？　水手服月亮怎么了吗？　我是＂水手服月亮＂？　什么意思？　我不是很清楚…… 。　就算说我是＂水手服月亮＂好了，但原本这里的制服是西服的喔。　那就会变成＂西服月亮＂的喔」

    不知道是对此感到震惊吗，对终于像平时一样讲话的病夜宫――

    「那个……我说」

    我慎重的选择词汇这么说了。

    「啊，不，也就是说，我想问的是――是不是女生的那个日子……」

    「生理的事情吗？」

    「身为男生的我都避免直接用这字来说了，你也回避一下嘛」

    「生理什么的，也不是那么羞耻的话题不是吗，这可是生育孩子的重要功能之一啊。　没什么需要感到羞耻的地方喔」

    「不，也是，虽说是这样没错……你那样子来看，不是这个问题呢。　抱歉。　问了这么差劲的问题」

    「没这回事，这倒是无所谓……。　比起这个，为什么生理会是＂水手服月亮＂呢？」

    「不，就那个啊，有一部我不太清楚的老动画，而＂水手服月亮＂在里头好像是什么月之使者的样子」（97注:老动画――美少女战士）

    「生理也被称作＂月之物＂呢。　跟那有关系吗？」

    「在我认识的人里面，有实际上这么称呼的人喔」

    病夜宫「嘿唉――」这么感叹一声，并以不知道有没有兴趣的微妙说法点头附和。

    现在她突然想起似地将自己手上的教科书阖起来，并放置在一旁的桌面上。

    「然后，今天有什么事吗，甘口同学」

    「啊啊……」

    我这么一声回应她，并从书包里拿出一张纸。

    「期中测验要注意的点，笔记我简略整理一下拿过来了」

    「呜哇，谢谢你甘口同学。　不过如果用更漂亮的字书写的话，我会更高兴的」

    病夜宫以不怀好意的笑容，从下往上凝视著我。

    「如果这样的话，说不定会高兴到拥抱过去呢」

    「……从下次开始，我就用印度河文字写给你」

    「印度河文字？　那是什么？　甘口同学会写那样的文字吗？」

    「我怎么可能会写啊。　那可是还未能解读的文字喔」

    是理解我想表达的事情了吗，病夜宫嘟起嘴唇，并朝我这里瞪视。

    「……甘口同学欺负人呢」

    是啊，你不知道吗？

    对想这么说，并准备耸一耸肩膀的我，

    「不过，下次也会帮我整理笔记啊」

    由于病夜宫一脸高兴地这么说，我准备要耸肩的力气就这么被带走，失去了方向。

    是说，怎样都可以就是了。

    「……不过啊，就算告诉你考试的重点，说不定也没用就是了」

    「唉，为什么？　我非常感激的喔」

    「不过你啊」

    我这么说著，并俯视病夜宫那注视我这里的苍白脸孔。

    「由于门前老师的事情，没办法专心用功的吧」

    「唉，啊啊，呜恩……」

    对我的这句话，病夜宫不知道为什么支支吾吾的，并一个人自言自语似地「是这件事吗……」这么低语著。

    感觉很不可思议的反应。

    在礼拜一我提出这件事之后直到昨天，明明她一直都很在意――但不知道为什么，她现在似乎不太想碰触这个话题。

    是因为昨天阪神前辈那件事，深入别人的秘密而尝到苦果――我想应该不会是这样。

    「……门前老师那件事怎么了吗？」

    「……呜恩」――病夜宫的脸压得更低了。

    「虽然昨天你说＂说不定知道停职的理由了＂，不过那猜中了吗」

    「恩…猜想大概对的。　虽然没跟本人确认过就是了」

    「那不就好了吗」

    「虽说说是这样没错……」

    这么说著，并注视盖在身上棉被的病夜宫，散发著跟我刚进来保健室里时一样的阴湿氛围。

    知道门前老师停职的理由这件事，似乎就是病夜宫心情低落的原因。

    「所以是怎样的理由啊？　果然是不能跟我讲的那类事情吗？」

    病夜宫对我的质问简单地回答道。

    「恩，虽然很抱歉。　这关系到人家很私密的事情」

    「是吗，那么具体的细节我就不问就是了，能够说的范围就可以了，告诉我吧。　这件事跟阪神前辈有关系吗？」

    「呜恩」

    病夜宫这么点头回应。

    「是当事人的其中一个」

    「那『别这样』的发言呢？　果然是胁迫对方吗？」

    「呜呜恩，不是这样。　那就跟阪神前辈说的一样，是怀著『恳求』的心情说的」

    「呼恩――。　是说，你这心情这么低落是为什么啊？」

    「……对于在这种私密的问题上到处打探的我自己，感到自我厌恶呢」

    「……那么」――我这么说。

    「那我也是同罪的呢。　我又跟著你到处打探事情」

    露出讶异表情的病夜宫，在最后缓缓露出了微笑。

    「谢谢你，甘口同学。　有跟我一起承担罪恶感的人在之后，心情稍微放松的点喔」

    不客气――我这么回应她。

    「还有就是，为什么你不是在昨天沮丧，而是在今天呢？」

    「对停职的理由得到确信的，就在今天，不如说就在刚刚的时候」

    病夜宫就这么以那比起银鱼还要白皙的手指，指向窗户。

    「从那边一往外面看出去之后，门前老师正好经过」

    「呼恩」

    「然后，如果跟我考虑的理由是一样的话，就用我的这个『特技』――」

    「是指『阿斯克勒庇俄斯』？」

    用我的这个『特技』！――病夜宫顽固地抗拒这命名。

    不用害羞也可以的说。

    「我想只要『看』了之后就会知道，就使用了看看。　记得姊姊之前也这样说过。――虽然擅自去『看』我觉得不太好――就跟我猜想的一样」

    [url=]「用你的『阿斯克勒庇俄斯』，能知道是得了什么病吗？」[/url][AK1]

    「不是病症喔。　要说是哪一边的话，是得了病之后的结果」

    「？」

    话说回来，久风崎老师好像也是用同样的表现形容的。

    我记得是「在某种意义上是病？」这句话吗？

    「所以对病夜宫小姐我而言，这件事算是解决了」

    「对我没办法说明就是了」

    「……对不起呢，明明让你帮了我那么多忙」

    就别说那种事了――我原本是打算这样说的，不过病夜宫比我还要早，在床铺上深深地低下了头。

    「再一次谢谢你，甘口同学。　帮了我很多的忙」

    「不，可以了啦，谁叫我又是『病夜宫担当』呢」

    「我并不是对『病夜宫担当』的甘口同学，而是对甘口同学自身道谢呢」

    「……那么我自己作为甘口廿日――」

    我这么说道。

    「跟你说声不客气」

    病夜宫再次说了一声＂谢谢＂，并灿烂地笑了起来。

    不知怎么感到害臊起来，我将视线移到别的地方。

    不知道对我的态度是怎么想的，病夜宫依旧以平常的样子向我搭话。

    「这一次很多方面都受到照顾，所以特别地想答谢些什么……有什么想让人帮你做的吗？」

    「不，没有」

    「……不用那么快回答也可以嘛。　那样的话，我就像是什么也做不到的人似的，稍微有点悲伤起来了呢」

    「就算你跟我这么讲……」

    「稍微有点乱来的内容，现在的病夜宫小姐可是能接受的喔？」

    「稍微乱来是可以到哪里？　可以代替我去参加期中测验差不多程度嘛？」

    「如果在大学就算了，但在高中的制度上不可能做得到吧」

    「那么就大学入学考试」

    「是要让我持续这个约定三年啊」

    是说，甘口同学没有笨到需要回避考试的程度吧――这么说的病夜宫，用手指抵在她纤细的下颚，并以感到害羞的表情看向了我。

    「约会一天……之类的？」

    「啊不，倒是没必要」

    「也不用这么快回答啊！」

    对于不管说了什么，总之先拒绝的我的零时差回应――那样感觉比较有趣，病夜宫像是真得感到震惊似地叫喊。

    总之。

    有著这么一段对话之后。

    在到了放学后还不尽快回去，还仍旧留在保健室里的我们，现在将场所转移到走廊上。

    我抱著书本，而病夜宫就在旁边拄著拐杖走著。

    书是从图书室借来的。

    说是这么说，不是我而是病夜宫借的。

    是之前那本『家庭医学百科』。

    已经要还回去了，希望能陪著我――被这样拜托。

    由于还书没有说一定要本人去还，我就「我去就好了，你留下来吧」这么提议了，不过她却「不，这样说不过去的吧」这么回答，所以我们两人就这样在走廊上走著。

    在一楼的走廊上前进，往楼梯的方向上。

    病夜宫以没有拄拐杖的另一支手握紧扶手，开始走上台阶。

    而我在隔著几个台阶的下方随后走上去。

    病夜宫让手离开扶手，并押著裙子边缘――

    「喂，你那动作是什么意思」

    「……甘口同学这个色狼」

    「病夜宫小姐！？　你没误会什么嘛！？　我在离你后面一点的地方走上去，可不是要窥探你裙子里面啊！？」

    「那是要偷看什么东西啊」

    「为什么要以偷看当作前提啊！」

    我是在预防你脚滑摔倒之类的事情啊！

    说是这么说，但由于感觉自己实在顾虑太多，不好讲出来。

    病夜宫朝这里转过头来，并以感到有所不满的视线瞪视我。

    ――所以是我这边比较快察觉到，有人影在楼梯的平台上。

    准备从二楼下来人影，绕过楼梯平台的时候――脚步踉跄了一下。

    她给人的感觉就像陷入贫血的症状。

    危险――连出声提醒的时间也没有，脚步踉跄的人影踏空了台阶。

    注意到我表情变化的病夜宫回过了头。

    就在那里，与跌倒的人影产生冲突――

    ――的前一个瞬间。

    跑上几个台阶的我，早了一些时间拉起病夜宫的手腕。

    将她的手腕拉过来，变成我从后面抱住病夜宫的姿势。

    在我的手腕里，听见「呀啊呜」这不是很清楚的悲鸣声。

    ――就在那时候，承受了冲击。

    为了避病夜宫直接与人影撞上，我很好地用手腕护住她，踏稳脚步。

    不过。

    我不可能承受的了两个人的体重。

    三个人被一起向空中落下。

    我为了不让病夜宫撞到头部，更是将她抓紧。

    为了不让人影被弹飞，我一起抱著支撑。

    ――结果，我对自己没有任何的防护措施。

    台阶尖锐的部分刮到背部，我就这样将撞向地面的伤害给全部吃下。

    空气从肺部窜了出来。

    没办法好好地呼吸。

    从背部感受到地面的冰冷触感。

    热量以及两人份的重量从胸堂上传来。

    将吐出来的空气再度吸入，是已经数秒之后的事情了。

    「……身体让开吧」

    ――我总算将言语组织了出来。

    不过。

    两位都没回应。

    我慌慌张张地扭曲身体，从两人底下爬出来。

    我确认两人的表情――这时我才第一次知道，落下来的人影是门前老师――并焦躁了起来。

    两人痛苦的扭曲表情，似乎谁都没有意识的样子。

    在这一瞬间，我在判断上犹豫起来。

    是要大声求救，还是去找救兵来。

    我想从阶梯跌下来，应该响起了很大的声音，不过看都没有人过来，就代表这附近说不定没有其他人。

    这样的话，直接跑去教职员室什么还比较快的吧。

    但是，在这里给两位做处理说不定比较好。

    关于某重程度上的应急处置，久M崎老师「因为很闲，就教你一些吧」这么说，并教了我一点东西。

    究竟是要大声求救，还是去找救兵来。

    在我犹豫到最后要下决断的时候。

    「后路！」

    响起了人的声音。

    就从我的背后。

    在回过头之后，阪神前辈就在那里。

    他那眼神所注视的是――门前老师。

    那充满威压感的脸孔所浮现的，就仅仅是感到忧心的表情。

    跑过来这里的阪神前辈，以他剑道锻炼出来的臂力，将门前老师从底下抱起来。

    对呆然注视著他们的我。

    「喂，一年级的！　你在做什么！　把那边的家伙搬起来！　总之先到保健室！」

    我仿效这么说完，便头也不回地跑出去的阪神前辈，将病夜宫的身体给担起来。

    重量非常的重（似乎是因为失去意识的人没办法维持自己的平衡），我在这时候以火灾现场的什么之类的，勉强撑了过去；在那之后，暂时受到筋肉酸痛侵袭一阵子这件事，即使为了病夜宫女孩子的自尊心著想，我也决定要保密起来。

    我现在，正注视著在保健室的床铺上沉睡的病夜宫。

    除了我之外，没有其他人在。

    根据赶过来的久M崎老师诊断(不知道为什么知道老师电话号码的阪神前辈通知过来的)，身体上有撞击痕迹的门前老师，最好是确实地接受检查比较好。

    由于等不及救护车过来的时间，就用久M崎老师的车将她带到医院去了。

    阪神前辈也一起坐上去。

    在久M崎老师准备开车过来的时候，阪神前辈向我道了谢。

    「你是一年一班，叫甘口的是吧？」

    「是」

    「……谢谢你。　多亏你了，似乎没受到什么严重的伤势」

    为什么阪神前辈要向我道谢――什么的，我不觉得奇怪。

    刚才在他直呼门前老师名子的时候，不管怎么样我都察觉到了。

    「那个，前辈跟门前老师……」

    要踏入这么私密的事情吗――我产生一瞬间的犹豫。

    「是在交往的吗？」

    「啊啊」

    这么点头承认的阪神前辈，那眼神依旧是那杀过什么人似的，就只有表情变得有点害羞。

    这次事件的真相，如果试著询问说不定会得到答案，不过很可惜的是，久M崎老师的车子比较早抵达保健室的外头。

    三个人同心协力，从拿出病夜宫的轮椅时所使用的出入口，将门前老师给搬运出去。

    相对于身体状况堪忧的门前老师，病夜宫那里则是一点瘀青也没有，仅仅＂只是稍微失去意识＂的样子。

    「王子殿下亲她一下的话，就会起来了不是吗？」

    应该是非常为妹妹著想的那个人，在出发之前还以随意的样子这么说的话，那是真得没什么问题的吧。

    ――说实话，我不想在他们走之前还听到这样的一句话。

    由于「在她醒来之前，就陪在她身边吧」被这么拜托了，我就在病夜宫身旁的椅子坐著，看护著横躺在床铺上的她……不过我对她那唇瓣特别意识起来。

    她那鲜红，似乎很柔软的嘴唇。

    我不知不觉就往那里看，并慌慌张张地移开了视线。

    但是，在注意到的时候，自己的视线又会朝向那里。

    真是不意识到不行。

    跟嘴唇有关的也是，其他一些没有意识到的事情，也不得不意识到。

    ――现在的话，做了什么都不会注意到的喔？

    像这样子，我的内心有恶魔在低语著。

    ――要做的话，就尽可能温柔对待她喔？

    我的内心有天使这么低语著。

    给我好好干活啊，天使。

    …….在我注意到的时候，腰部已经从椅子上离开。

    横躺在白色床单上，病夜宫白皙的脸庞。

    向周围扩散的漆黑秀发。

    在那中心的是鲜红的嘴唇。

    我一边视线集中在那个部分，一边将脸渐渐往下靠近之后――

    有著强烈黑白对比的眼瞳，将我给射穿了。

    「……甘口同学？」

    在经过数秒的时间之后，悲鸣声响彻于保健室。

    「啊，那个，是的，没问题的。　啊，不是，虽然不是很清楚，是，不知道为什么突然用很大的声音，啊，是的，　　　

    大概是这样，虽然从刚刚开始就低著头，不发一语，我想应该是没问题」

    可以听得见谁在跟谁对应的说话声。

    我的耳朵可以捕捉到是那样的声音。不过，我的内心完全是状况外。

    我自责的念头，将我自己的心带到一片花田那里去了。

    「……好！」

    在经过数分钟以后（差不多是这个时间吧？）重新振作起来的我，在保健室里的一角站了起来。

    「啊，复活了」

    可以从背后听见这么一个声音。

    是病夜宫的声音。

    虽然我很想就这样头也不回地走出去，不过这实在是太难堪了做不到。

    我如同没上油的机器人一般，动作僵硬地回过头去。

    我与在床铺上的病夜宫对上眼了。

    一脸似乎很困扰的表情。

    「那个，没问题吧，甘口同学？」

    那似乎打从心底感到担心的样子，让我那低劣的内心被万箭穿刺。

    「凑我吧！」

    「…唉，突然间怎么了！」

    模仿梅洛斯的朋友？ （97注:奔跑吧梅洛斯──是太宰治的短篇小说。　是描述在知道会被处刑的情况下，仍旧守护友情的梅洛斯，得到了不信任人心的国王的信赖，让人体悟其崇高情操的故事）

    病夜宫这么问道。

    「揍我这个打算对你做很过分事情的人吧」

    「总、总之先冷静下来，甘口同学。　我不清楚是在讲什么」

    「别说那么多就揍我吧。　如果不揍我的话，我就揍你喔！」

    「我现在是知道甘口同学陷入前所未有的混乱了……」

    是什么事情我不清楚就是了？――病夜宫这样说著并将头部倾向一侧。

    「『打算要做』，就表示没有做不是吗？」

    「虽然是这样没错――」

    「――那么」

    病夜宫打断我要说的话，并灿烂的笑了起来。

    「那就没关系了。　就我跟甘口同学的关系。　原谅你吧」

    「喔喔……多么胸襟宽广的内心啊。　在我面前的不是什么吸血鬼，而是女神啊……」

    「我的评价突然剧烈上升了……」

    「啊啊，可以放在仅次于泊桑的位置喔」

    「啊，就算这样也没有超越白水前辈啊」

    这件事先放在一边――病夜宫这么说道。

    「谢谢你呢，甘口同学。　刚刚姊姊打电话过来，听说在从阶梯上落下来的时候帮了我」

    「不，为了女神这是当然的」

    别这样啦，话题都变奇怪了。病夜宫这么说了。

    「――然后，我问了一下门前老师的状况……」

    然后她继续接著说。

    「母子双方都平安无事的喔」

    「母……子？」

    在看见我的反应之后，病夜宫说了一声「奇怪」，并将头部倾向一侧。

    「啊，没有从姐姐那听说啊。　呜恩，是母子。　门前老师怀孕了喔。　刚才在楼梯那感到晕眩，也是这个原因」

    「那个，稍微等一下。……也就说，父亲是阪神前辈？&#65379;

    「呜恩，虽然详细的交往契机什么的不是很清楚，他们两位就是这样个关系啊」

    「……原来如此」

    除了这句话，我也想不出要怎么回应。

    虽然是想到＂两位正在交往吧＂这一点，不过这就预料之外的事情了。

    在学校外头见面的两人。

    阪神前辈会知道久M崎老师电话号码这一点也是，

    是因为在怀孕这件事情上，有什么是要找老师商量的吧。

    那么自然就不能随意称呼久M崎老师的吧。

    『某种意义上是病』，也就是说是『恋爱的病』啊。

    只要使用『阿斯克勒庇俄斯』就会知道，也是因为这家伙在有关女性的固有器官上，可以了解到各种状况吧。

    「……原来如此呢。」

    在我又再次这么说之后，保健室的门发出＂嘎啦嘎啦＂的声音被拉开了。

    「在这里……病夜宫桑……」

    病夜宫将视线往那个方向――之前，是我回头得比较快。

    是泊桑的声音！

    一直以来都让她妹妹变化的发型，今天变成比较高位置的双马尾。

    那给人年幼感觉的发型，再加上泊桑那娇小的身材，看起来就像个小学生。

    那像年幼孩子似的手上，有一本书。

    是『家庭医学百科』。

    泊桑用尽力气大幅度跨步过来之后，便像是要展示出来似地递了过来。

    「病夜宫桑…….」

    她以一直以来虚无飘渺的语调这么说。

    「…….这本书……掉在……走廊上……」

    ……。

    由于口气就跟平常一样虚幻，所以很难理解

    不过现在她似乎超级生气的。

    因为她是爱著所有书本的泊桑。

    她的爱人被他人所弃，会生气是理所当然。

    「……现在这本书……是……病夜宫桑……借的那本书…….是吧…….？」

    虽然那面无表情的怒火朝向的是病夜宫，不过应该被责备的是我。

    ……因为我不想惹泊桑生气，想就这样将责任推给病夜宫就是了，然而。

    「对不起，泊桑」

    ――我这么道歉。

    「把书丢在那里的是我」

    「唉……？」

    泊桑以像是她会有的惊讶表情，朝向了我这里。

    「……念君？」

    「恩……抱歉」

    应该是在刚才的混乱中掉下来的吧。

    现在回想起来的话，确实没有任何一个时间点有＂将书拿著＂的叙述出现。

    「……念君……居然是……是这样的人……」

    泊桑以看似充满悲伤的表情这么说著。

    「非常对不起，泊桑」

    对著低下头来的我，泊桑以瞪视一般的眼神朝向我这里。

    「……不用跟我……道歉」

    泊桑这么说著，并将『家庭医学百科』朝我的方向拿著。

    「跟这本书……道歉……」

    「…….非常对不起，书先生」

    明明都很坦诚地道歉了，但不知道为什么，泊桑朝向我的视线感觉变得更严厉了。

    「……书先生……？」

    「…………」

    我马上就注意到泊桑想要说的是什么，并低下头重新再说一次。

    「非常对不起，书大人」

    「…….恩……」

    泊桑就像在为书的心声代言似地点了点头――由于感觉到像视这样的气氛，所以我将头给抬起来。

    虽然遭受病夜宫＂有必要做到这种程度吗＂的无言视线所注视，不过我一点也不在意。

    考虑到会被泊桑讨厌的可能性，不管做什么都算好的。

    就像＂好乖好乖＂这么安抚似地，泊桑朝坐在椅子上的我的头部，将手给伸了过来。

    在褒奖的时候摸摸头――泊桑从小就有的这个习惯，就算是我的身高已经比她高很多的现在，也没什么改变。

    「我……最喜欢……一直这么……坦率的……念君……」

    「我也是喜欢泊桑的喔」

    「恩……」

    泊桑很满足似地让手离开我的头部，将阖起来书抱著拿好，并看像病夜宫的方向。

    「病夜宫桑……怀疑你……很抱歉……」

    对这么说著，并深深地下头的泊桑，病夜宫则是「不，没关系的喔」这么回应，并摇了摇头。

    「再见……两位…下次见……」

    泊桑那娇小的背影，在打算到门口方向的时候转了过来。

    「念君……下次作为谢罪……念君房间里的书……让我晾乾喔……」

    「呜……那就有点……」

    对于就这么语塞的我，泊桑以不像她会有的，似乎挺强硬的态度，将『家庭医学百科』给一口气伸出来之后――

    「…….我知道了」

    我一点拒绝的余地都没有。

    「那就拜托你了，泊桑」

    「…….恩」

    泊桑这么说著，并倾斜她纤细的脖颈，舒缓嘴角，在表现出像是在微笑的表情之后，便从保健室离去了。

    「……晾乾」

    病夜宫在这么说完之后，便倾斜头部表示疑惑。

    「这不奇怪吗？　作为甘口同学的赔罪，为什么是白水前辈要晾乾甘口同学书呢？　如果是甘口同学要晾乾白水前辈所持有的书，那我倒是可以理解」

    「因为啊，泊桑对呵护书本的这个行为，是她在这世界上最喜欢做的事」

    「啊啊――……原来如此。…… 为什么对甘口同学同意这件事感到犹豫了呢？」

    「肌肤覆盖率很高的书本在一边被整里的同时，一边被观赏里面的内容，那时思春期男生心情你怎么会懂啊！　你懂如果被『呼恩……兴趣……不一样了』这么说的话，那难堪的心情吗！？」

    「不是很懂就是了。　你先藏起来不就好了」

    「这行不通的啊！　不知道为什么就是会被找到啊！　不知道哪一天，我那密藏起来的萝莉御姐小黄本被反覆欣赏的时候，真得是让我一脸铁青！」

    「…………」

    我由于病夜宫无言的眼神而回过神来，并用「那个呢――」这一句话转移话题。

    「……话又说回来」

    「呜恩？」

    「不是有说到门前老师在图书室，于泊桑的面前读『家庭医学百科』嘛」

    「啊啊，有这件事呢」

    「也就是说，那是在偷偷调查关于怀孕的事情是吧？　然后在调查的时候被泊桑撞见，惊吓到」

    「恩，我想是这样没错喔」

    病夜宫在这么回答之后，像是在想什么似地收起下颚，并朝我这里看过来。

    「比起那件事啊……」

    「恩，怎么啦？」

    由于病夜宫收起下颚的关系，她的眼神自然是由下往上注视。

    「……甘口同学跟白水前辈的关系真是好呢」

    「这是当然。　我对泊桑可是世界第一喜欢的呢」

    「是、是这样子的啊」

    「要是为了泊桑的话，我可以赴汤蹈火」――对这么我握紧拳头宣言的我，病夜宫则是「甘口同学现在的表情是前所未有的帅气啊……」这么低语些什么。

    然后在这个时间点，又有一位新的人物到保健室。

    「小泊，在吗――？」

    以这么冒失女孩气场全开的声音，以及露出满脸爱吃鬼的表情，并拉开保健室门的人物――就是白水泉。

    「怎么感觉刚才，我很明显地被小念当笨蛋耍呢？」

    「你是在指什么」

    对这么装作不知道的我，泉更是投以讶异的视线，不过她马上就开始环顾保健室里头，并询问。

    「奇怪？　小泊呢？　听说她到保健室去了，所以就来看看」

    「啊啊，到刚才还在的，但已经出去了喔。　她提著书本，应该是去图书室了吧」

    「啊呀，擦身而过了吗――」

    「什么啊，找泊桑有什么事吗？」

    「恩，稍微有点事情想要问她……」

    「如果是我知道的事情，就我来回答吧。　我不清楚的事情，病夜宫则是会帮我调查的喔」

    我是甘口同学的什么人啊……――病夜宫似乎在我背后这么碎碎念，不过我无视。

    「啊，呜恩谢谢，不过这跟家里的事情有关呢。　小泊在图书室对吧？」

    「啊啊，十之八九」

    「呜恩，我知道了，感谢。　我这就去图书室看看」

    由于泉也不进来室内，打算就这么直接从保健室门口离开，

    「啊啊，泉，话说回来」

    我就这样叫住了泉。

    并招手要她人进来里头。

    泉就这么乖乖地遵从，并让手伸向后头将门关起来。

    「有事吗，小念？」

    「是关于阪神前辈的事情啊。　在那之后有什么进展…还是有什么后续消息吗？」

    「啊啊……，没有喔」

    泉压低视线，静静地摇了摇头。

    她像是要窥探一般，将视线往病夜宫那里送过去。

    虽然我一瞬间不清楚那视线的意思，不过马上就回想起来了。

    这家伙，还在误会病夜宫喜欢阪神前辈（说是误会，不如说是我这样跟她讲的就是了）。

    「没有说什么喔」

    「那么，忘了那件事吧」

    「唉？　你说要我忘记，是什么意思……」

    泉惊讶地眨了眨眼睛并看向我。

    「是怎么一回事？」

    「就是字面上的意思喔。　阪神前辈的事情已经解决了，所以你没必要在忧心这件事了」

    「说是解决了，发生了什么事情吗？」

    「我有没打算说那么多」

    不知道是觉得我的态度过于冷漠了吗，病夜宫像是在附加说明似地说了。

    「详细的内容不太能说出来呢，白水桑。　不过阪神前辈的事情已经没问题了」

    「是……这样子的吗？」

    「呜恩。　虽然说是顺便，不过可以的话，那两位在外头碰面的事情希望别对别人说起」

    「这点倒是没什么大问题……」

    泉以像是不知该如何是好的视线看向病夜宫。

    「这样就可以了吗，病夜宫桑？」

    「呜恩」

    是因为病夜宫露出微笑，确实地点头的关系吧，

    「那我知道了，阪神前辈的事情我就不在意了呢」

    泉这么说著，并爽朗地浮起笑容。

    她就这么维持笑著的样子，说一声「再见」道别，并精神地挥一挥手，然后拉开了保健室的门。

    在注视保健室的门关起来的同时，「话说回来啊……」――我接著这么一句话。

    「之前泉目击到『别这样』这么说的事情，结果是代表什么意思呢？」

    「意思大概是对『拿掉孩子』的『别这样』不是吗？　如果不是这样的话，就不会有『恳求』的意思在里面了」

    「……原来如此。　……不知道为什么要在速食店谈那么重大的事情呢？」

    「……是为什么呢？　是认为在那种店，其他人反而不会去偷听的关系吗？」

    「是啊。　――是说，就是那个啊。　『别这样』这一句话，可以解释成各种意思什么的，日本语还真是难啊」

    我这么说了。

    「明明说句『我喜欢的是你』就会变成求婚，但『我就是溺爱你』这样说的话，就会变成一个傻爸爸了啊」

    「是呢。」

    病夜宫轻轻地笑了出来，并点了点头。　

    在聊天聊到这里的时候，有人打电话给病夜宫。

    病夜宫在一句「抱歉」之后，中断跟我的对话并接起手机。

    「喂喂，姐姐吗？」

    看来对方似乎是久M崎老师。

    我没办法听见电话另一头的声音。

    病夜宫暂时说了一会话，并在「呜恩，知道了，我会跟他讲的」这么说之后，隔了一段时间便「哈啊！？」一声，以很大的声响喊了出来。

    「在说什么奇怪的事情啊！　我挂了喔！」

    在以感到愤慨似地表情将电话给挂了之后，病夜宫转向我这里来。

    「从姊姊那来的传话。　要说是姐姐不如说是阪神前辈的传话呢。　他要跟甘口同学再次道谢――听说是这样。　多亏甘口同学，门前老师跟腹里的孩子都平安无事喔」

    「那真是太好了」

    「前辈说下次还要登门还礼的样子喔」

    「被那么恐怖的人这么说，完全只能听成别的什么意思……」

    「似乎是痛哭流涕地这么说的样子」

    「…….没办法想像啊」

    虽说现在才补充说明，不过跟阪神前辈碰面的时候，他说的那句『后面怎么样的』，是因为他那时差点就叫出门前老师下面的名子吧。（97注:门前老师的名子――后路，跟日文上的后面、后方同一个发音）

    「顺便问一下，你在挂电话前是在生什么气？」

    「姐姐跟我说奇怪的话」

    「奇怪的话？」

    「呜恩。　――『初吻献上去了吗？』什么的」

    「…………」

    「是吧？　甘口同学也无言到说不出话来吧。　为什么会在这种时候说那样的话呢」

    是、是这样啊……――我勉强做了个回应。

    「――总之不管怎么样，事情算是告一段落了呢」

    这么说著，并伸展自己的身体病夜宫，将视线转向窗外的方向。

    在前往图书室之前还仅仅是令人心情阴暗的阴天，现在则是从那缝隙间降下几道温暖的光芒。

    ＊

    关于这件事情的后来的发展。

    我与白水泉及病夜宫美暗――终于――升上了二年级，而到了白水泊及阪神虎太郎前辈准备从私立朝雾桥学园毕业的春天。

    门前后路老师改名成＂阪神后路＂，而阪神前辈则是有了一位女儿＂大河＂，而正式成为父亲――这是还要再之后的事情。

    这是差不多过了十个月之后发生的事。

    「甘口同学，请帖寄过来了吗？」

    「你说门前老师跟阪神前辈的结婚仪式？」

    「呜恩」

    「啊啊，拿到了喔。　在他熟人开的餐厅里，似乎只招待亲近的人过去呢」

    「『似乎』？　听说的？」

    「喔喔。　我的请帖是阪神前辈直接给我的。　『可不能不请我妻子跟小孩的救命恩人过来吧』――他跟我这样说。　　

    明明已经十个月之前的事了，到现在还是被捧得这么高，心情实在太过沉重了……」

    「回应他人的谢礼，这也是英雄的任务呢」

    「越来越承担不起了……」

    「不过话说回来，好好喔，真是憧憬啊」

    「憧憬当英雄？」

    「是憧憬当新娘」

    「啊，你是会希望成为新娘的人喔？」

    「只要是女孩子都会憧憬这件事情的」

    「我认识的一位姐姐『谁会要结婚啊！　男人都给我去死！』――她这么说，还喝个烂醉呢」

    「那大概是因为有憧憬才会说得出的台词喔……。　而且，虽然也有夫妇之间不同姓氏，不过稍微想改一下名子看看呢」

    「想改名子看看？」

    「你看，我的姓氏不是『病夜宫』吗，依照五十音顺序排列，十之八九是最后一个呢。

    我有点想体验看看到点名簿第一个位置的感觉呢」

    「…………」

    「奇怪，甘口同学为什么不说话……啊」（97注:甘口的”甘”的五十音发音就是第一顺序）

    「……」     

    「……」     

    「……」     

    「……」

    保健室心理健康病历

    所属班级：一年一班三十号

    姓名：病夜宫美暗

    性别：女

    身高：158cm  体重:43Kg  血型AB型

    视力:   0.7（裸眼）

    关于学校生活有什么想法？

    从今年开始，学校变得快乐多了。

    最近有什么在意的事情吗？

    （被涂掉的文字）　行使缄默权。

    九M崎老师的笔记

    虽然好像在『行使缄默权』的文字前面看到人名涂改掉的痕迹，但我就当作没看到吧。

    是说你们怎都做一样的事……。

    这写在弥亚的心理病历上也很奇怪呢。　我就涂掉吧。

第一卷 终幕 亦或是序章之二

    「病夜宫人在吗？」

    「人、人不在喔――」

    对于一边打开保健室的门，一边说著一如往常台词的我，病夜宫也回以一如往常的回应――她似乎挺喜欢这无聊的段子。

    由于要吐槽这段子稍微有点麻烦，所以我就一边「知道了知道了」这么随意地回答，一边走进里面，之后她还是以「就说不在了嘛」这样的感觉在继续。

    是跟平常不一样没人吐槽而感到寂寞吗――我先入为主地这么想了――我就在「这不是在的吗」这么回应她的同时，一边往里头前进。

    我对在里头最里面的床铺拉起帘子这件事感到小小地惊讶，不过反过来说，就是除了这点之外我没有任何其他想法。

    「是怎么了啊」

    我这么说著，并往帘子里头窥探。

    「明明没在睡午觉，拉著帘子真是稀――」

    我的话语到此为止。

    半身赤裸的病夜宫就在那里。

    别说制服上衣了，就连衬衫也是脱掉的状态，光滑的肩膀裸露了出来。

    那光滑的白皙肩膀――不是。

    她那皮肤染上了羞耻的色彩。

    白皙的部分就只剩下内衣的肩带而已。

    病夜宫将腰部抵在床铺上，用慌慌张张捡起来的薄布――床单――押著胸口，眼睛睁得大大地看向这边。

    从看似很柔软的脸颊开始、形状姣好的耳朵、纤细的脖颈――全都染成一片通红。

    我们相互陷入沉默，就这样看著对方好几秒。

    「抱――」

    ――先开始有动作的，是我。

    「抱歉！」

    我大声道歉，并慌慌张张地拉起帘子。

    我背向摇动著的帘子，再远离几步的距离。

    后方没有投来任何的话语。

    就只有衣服的摩擦声静静地在保健室响起。

    现在衣服的哪个部分穿到哪里了――就要这么想像出来的我，一个劲地左右摇著头。

    直到最后。

    「……可以了喔」

    我就这么听见如同低语一般的一句话。

    我战战兢兢地再次拉开帘子之后，将制服好好地穿在身上的病夜宫，就跟一如往常一样撑起上半身坐在床铺上。　　　

    她的脸颊仍旧一片通红。视线透过纤长的睫毛瞪视过来。

    「……甘口同学这个色狼」

    「我对此事感到非常抱歉……」

    ――我这么郑重道歉。

    「不过是在换衣服的话，那就这样说嘛。　如果说出来的话，我当然就会等你啊」

    「所以我不就『人不在』这样说嘛！　明明是这样，为什么还要拉开帘子啊！」

    「不不不不！　不是在嘛！　不就是在的嘛！　这不就是那平常的玩笑话嘛！　你要我就凭这点讯息就了解――这也太强人所难了吧！　你就直接『我在换衣服』这样讲嘛！」

    「那种――不好意思的事情！」

    「我不懂你害羞的点在哪！」

    虽然正对我大发怨言，不过她自己半裸被人看到觉得羞耻，正对情绪要如何发泄感到困扰吧。

    病夜宫对我的瞪视又更进一步加强，不过到最后她「呜呜」的一声叹了口气。

    「……对不起，我知道不是甘口同学不好」

    「这倒是没关系 ……」

    对我来说也不是有什么损失。

    不如说就只有我大饱眼福而已。

    ――但我还是有这话不能讲的判断能力。

    「所以呢？」

    病夜宫以还残留一点绯红色的脸庞笑著这么说。

    「甘口同学，今天有什么事吗？」

    「…………」

    我是很想"是来见你的"这么说看看。

    不过感觉会被她「又来了又来了」这样随意带过，而且她对这句话认真起来的话我也很困扰。

    所以我就「来，这是老师拜托的东西」――将影印纸从书包里拿出来给她作结。

    在病夜宫「谢谢」说了这么一句之后，并将影印纸接过来过目的同时，「话说回来啊」――她以闲话家常的语调这么说道。

    「听说门前老师恢复状况顺利。　姐姐是这么说的呢。」

    「是吗，那太好了」

    「不过比起这个，两人在交往这件事还真是令人吃惊呢」

    「的确呢」

    病夜宫保持视线落在影印纸上面的样子，接著这么对我说。

    「甘口同学不交女朋友吗？」

    「你别说要我跟泊桑交往这么高不可攀的事情好吗」

    「为什么只限定是白水前辈……。　不是有其他人在吗，比如说白水同学之类的」

    「你说泉啊……我们又来往很久了。　现在才说要我们在不同的意义上『来往』，很难想像的呢」

    而且啊――我这么接著说道。

    「而且还有你在呢」

    「嘿――？」

    从影印纸上抬起的眼睛惊讶地睁了开来。

    我在见到她的脸庞像是弄倒墨水一般渐渐染红的同时，一边「你那是什么反应啊」心里这么想……但之后我注意到了。

    「不是不是不是！　不是说＂我已经在跟你交往了＂什么的，或是＂希望你当女朋友＂什么的意思！　是因为『病夜宫担当』忙不过来，没有时间交女朋友――我想说的是这个意思！」

    「…….啊啊．是这个意思啊」

    啊啊――，吓死我了…病夜宫这么说著，并安抚自己制服衬衫上的胸口。

    在看著她那反应的同时，我――

    对很没种的自己感到厌恶。

    我知道再这样继续下去的话，我们关系跟相遇那时比起来一定不会有所进展。

    ＊

    在入学私立朝雾桥学园数日之后的班会上。

    被任命为『病夜宫担当』这谜之职务的我抵达保健室那里，与病夜宫美暗相遇了。

    艳丽的秀发，以及像是在与那在对比似的，白皙到无与伦比的肌肤。

    大大的眼瞳中黑色的部分，以及纯白的部分。

    就像黑白世界的有妖精存在于床铺上似的，如此幻想风格的光景就存在于那里。

    她缓缓地将脸转像我这里，露出微笑。

    「――初次见面」――这样讲的话是不是比较好呢？

    「――我叫做病夜宫美暗。」

    对于她那自我介绍，驱使我重新看向少女的脸庞。

    肌肤的白皙程度非常引人注目，但我强硬地将视线从那上面剥离。

    艳丽的黑发散布在那娇小的脸孔周围。

    很具有特徵的黑色瞳孔。

    眼白透明且蕴涵碧蓝的色彩。

    小小的鼻子形状姣好，唇瓣泛著鲜红的颜色。

    比起说是鲜红的颜色，不如说就是『血的颜色』这么个印象。

    血管似乎可以透过皮肤隐约可见的脖颈，就这么朝衬衫的领子做出一条光滑的曲线。

    不知道对我那无礼的视线是怎么想的，少女――病夜宫美暗她稍微活动了一下自己的身体，之后。

    「是甘口同学，对吧？」

    她以鲜红的嘴唇这么开口说道。

    「啊，是的」

    我在感到一瞬间的疑惑之后点了点头。

    因为我在想为什么她会知道我的名子。

    不过，我却对「恩，姐姐很稀奇地好好工作了呢」――她所说的这句话先产生疑问。

    「姐姐……是吗？」

    「刚刚不是有一个人出去吗。 那是我姐姐呢」

    「嘿，是这个样子的啊」

    她对著点头附和话题的我，凝视了一段时间之后，就感到很奇怪似地小小笑了几声。

    「甘口同学跟我明明是同年级的，为什么用敬语呢？」

    「那个……奇怪，不过是高年级生吧？」

    「不是喔。　我们同一个班喔？」

    「唉？　不过在入学典礼时所系的领带颜色，我记得是高年级生的……」

    对正要这么说的我。

    「……嘿唉」

    少女感到有趣地在她的眼眸里闪耀了光芒。

    「你很意外地――这么说的话很失礼的呢――有好好地看我，并记得我呢」

    我不可能忘得掉的。

    我不可能忘得了在那片樱花吹雪的对面，坐在轮椅上笑著的她的事情。

    那时候她所系得领带颜色，绝对不是我们学年的颜色。

    「我留级了呢」

    病夜宫美暗就这么为我解开了谜底。

    「我入学的时候是在去年，不过就跟你所见到的一样，我身体孱弱，一直以来都是保健室通学，所以出席天数变得不够，就留级了。　…… 所以说，虽然我年长了一岁，不过我们是同一年级的，讲话方式随意一点就行了喔」

    「我清楚…知道了」

    然后，我接著问道。

    「今天不知道为什么，由于一个『病夜宫担当』的职务被叫来这里，具体来说要做什么才好呢」

    是因为进入了正题吗，少女――病夜宫表情收敛起来。

    「我希望你能够帮助我」

    「帮助？」

    没错――病夜宫如此点头回应。

    「我自己就跟刚才说的一样，因为保健室通学的关系出席天数不足，若是打算进级，就非得满足某个条件不可」

    「条件？」

    我想自己会不会被看作只会学人说话的笨蛋一个，所以就「也就是说？」附加了这么一句话试试看。

    …….感觉没有什么不同的样子。

    「――将学生或教师在校园中产生的烦恼给解决」

    说是烦恼，那范畴似乎可以解释得广泛的样子。

    总之就是可以被分类在『烦恼』的事情。

    真朝先生说可以根据解决的那些事情，算在我的出席天数里面呢。

    唉？　啊啊，没错，就是这里的理事长。

    他其实是父亲的熟人呢。

    我可以任性地说要到保健室通学也是因为有这层关系。

    不过相对的，我现在处于被要求要完成奇怪条件的状况下就是了。

    「――然后想要你帮忙的，就是那强人所难条件的事情」

    「那为什么要找我？」

    「你呢，拥有很奇特的『体质』对吧？」

    与向我投以微笑病夜宫比较起来，我感觉到自己的表情变得僵硬。

    那恐怕是在指『特异点』的事情吧。

    我那可以吸引灾难靠近身边，被诅咒的体质。

    被人说是一种疾病似的这种体质。

    我对此＂这什么莫名其妙的＂这么想过。

    这不是什么疾病，而是谁都会拥有的，仅仅是一种个性。

    所以说，我那可以被称作『只是有点奇特的个性』，我也将泊桑跟泉的『特技』与『体质』做了命名。”根据每个人不同，这只不过是在平均值上有所浮动而已”――我为了要这么宣言。

    只不过。

    我不喜欢这一点仍旧没有改变。

    所以这一点被人利用什么的，不是我可以忍受的。

    病夜宫看见打算等话说完，准备这么离开这里的我的样子之后

    她不知道是察觉到什么，静静地摇了摇头。

    「若是奇怪的『特技』的话，其实我也有。　我的眼睛可以知道人的身体状况――可以看穿是患了什么病」

    那双眼睛往我这里注视著。

    「不过即使透过我的『眼』，你的状态看起来依旧良好。――所以说你并没有患了什么病喔」

    我准备迈步离开保健室的脚步，因为那句话而停下来。

    然后。

    柔和的声音从我背后传来。

    「而且，你有注意到吗？　只要有你的那个『体质』，就可以做到很厉害的事情」

    那道声音朝站著动也不动的我持续投以话语。

    「我刚刚说的『强人所难的条件』。　　虽然也有为了进级这个原因在，但不仅仅只是这样而已」

    可以从背后听见清晰的声音。

    「我也是有”想为大家尽一份心力”这样的想法的。――虽然像这样认真讲出来，感觉很羞耻就是了」

    不知道是因为感到害羞而缩起身子的关系吗，可以听见衣服摩擦的声响。

    「你看，我由于患病的关系给很多人添了麻烦。　所以想在身体状况好的这个时候，回报那些照顾我的人」

    所以为了向大家尽一份力，我想治愈大家的烦恼。

    「所以说呢，若是讲难听一点，就是我想为这件事利用你的那个『体质』。　如果有你那可以招来灾难的『体质』，我想就可以吸引大家的烦恼过来」

    只不过呢。

    ――声音的主人这么接著说下去，而那道声音明明在我背后才是，我却可以明确地知道她维持的笑容。

    「虽然讲难听一点，那说法就会是这样。　不过我想要往好的方面讲。　我想要这么说。――希望你能够帮助我」

    然后希望用你的『体质』，让我见到我的『眼』所看不见的世界。

    对于这么说完并递出来的她的手。

    对于那明明在我身后，却可以知道她这么做的声音。

    我，不知不觉便回过了头。

    开了口询问。

    ――我要怎么做才好。

    ＊

    在我从回忆中回到现实之后，眼前的病夜宫嘴角浮起微微的笑容。

    只要是为了这个笑容的话，就不会对『病夜宫担当』的各种麻烦事感到辛苦。

    「除了带来的影印纸，我还有另外一件事。　我帮你把『饲料』带过来了喔」

    「喔喔――」

    病夜宫以开玩笑的语调这么说道。

    「不愧是甘口同学。　从甘口同学开始帮忙之后，烦恼的谘询数量就直线上升了喔」

    对那句话感到欣喜的我，肯定存在于自己的内心某处，＂感觉自己好像……＂――并让自己浮现出这样的想法。

    明明第一次帮这家伙的时候――觉得自己是在照顾人的那一边。

    不过在不知不觉间――有种变成我被这家伙关照的感觉。

    觉得这样也不错的自己，也一定存在于我的内心某处，那也是会让我＂感觉自己好像……＂有这样的心情。

    「那么今天是怎么样的内容呢？」

    一边看著在黑色眼瞳里寄宿浓厚兴趣的病夜宫，我一边将『饲料』的内容传达给她――。

    ――就像这样，我跟可爱任性又病弱的她的日常，仍旧会持续下去。

第一卷 后记

    非常感谢各位阅读『宠溺任性可爱的她的方法』。

    先从后记开始阅读的各位，也非常感谢读到这里（约五十字左右）。

    我是竹原汉字。

    在第二十八届富士见大赏上，获得审查员特别奖这个殊荣，甚到进行到书籍出版让我无比感激，但有一点困扰的事情。

    那就是我超不擅长书写不是小说的文章（后记什么的）。

    然后在各种乱来的结果，准备接著封面的作者个人档案之后，打算继续谈关于咖啡欧蕾的事情――却不知道从　　

    哪里传来『写一下关于书的内容吧……』这样的一个声音，那我就来写吧。

    虽然不打算剧透，不过由于是以读完本作为前提的谈话，从后记开始读的各位，可以的话本文也请读一读。

    这是跟故事没有直接关系的幕后花絮。

    首先有关于命名的事情。

    身为主角的「甘口廿日」。名子中间的＂一＂字拿掉之后，就会变成跟底下姓名一样――这类似于火柴棒解谜的构造。

    在本文中可以窥见喜欢解谜的一面是原因所在。

    再来就是＂白水泉＂跟＂白水泊＂这两个名子。

    这里也是藉由姓氏拚凑出来的，就是所谓汉字谜题上的文字构造。

    因为女主角的名子取作「美暗」的关系，相对于＂暗＂的＂白＂――我以这样的感觉决定了命名。

    关于本作女主角的＂病夜宫美暗＂，这并不是由字的外观或是意义，而是完全重视发音的命名呢。

    说不定也可以说是重视气势的命名。

    久M崎美阳由于是美暗的姐姐，所以就相对于＂暗＂的＂阳＂来做命名。

    姓氏则是以没有违和感为前提，考虑之后的结果。

    再来就是附属角色――丹波凛。

    就是乐器＂铃鼓＂取谐音。

    ――关于命名的部分就差不多是这样呢。

    有关个角色的性格设定，我以下面的感觉决定了下来。

    女主角有往保健室通学的这个前提在→帮助她男主角→身为女主角的养护教谕(保健室老师)→作为各个故事核心的角色们(因为会涉及到剧透，所以不会详加叙述就是了)――像这样的一个流程。

    再来最后一点。

    虽然不知道有多少读者注意到了，「轻轻地笑了出来」这个文字表现，就只有在身为女主角的病夜宫美暗身上使用。

    「轻轻地」可以看做是「药」这个字――虽然我是怀著这个想法写的，但这样的话，身为养护教谕的久M崎美阳更是跟药品有关不是吗。（97注:两者发音一样）

    ――这件事先不管。

    会像这样子轻轻笑起来，既任性又可爱的病弱少女，对各位来说可以成为一个有魅力的女孩子的话，我会非常高兴的。

    然后，若是各位会有这样的感受，那其中的97.2%一定都是身为插画家的MACCO大人的功劳。

    在我看见插画草稿之后，「唉？　这个可爱的女孩子是哪位？」――是会让我这么烦恼一段时间的精美插画，实在是非常感谢。

    对我的作品进行选拔的葵关南老师、石踏一荣老师，橘公司老师，以及没有对我写作速度之慢感到无言，一直奉陪我的担当编辑大人，与为我画出可爱插画的MACCO大人（第二次）――还有就是将这本书拿在手上的各位，在此献上我最大程度的感谢。

    真的是非常感谢各位。

    若是能在某处再度与各位见面，那会是我无可取代的喜悦。

    那么就等到我们再会的那一天――。

    竹原汉字。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：97天

    校对：97天

    病夜宫美暗。 

    这是在私立朝雾桥学园上学的，某一位女学生的名子。

    又名为――『栖息于保健室里的吸血鬼』。

    这个命名――并不是把她当作怪物异形对待，而是作为一个美丽的代名词而使用『吸血鬼』来称呼她。

    充满润泽的及腰黑发。

    躲在于那前发后头的是细长凛然的眉毛，而在下方与发色相同的眼瞳，则是反映著不为人知的好奇心，并蕴含著闪闪发光的光芒。

    与头发相对照的纯白肌肤，则是如同白皙瓷器一般光滑动人。

    小小紧致的鼻梁，以及外型优美鲜红的唇瓣。

    在提起头发时可以窥见的，像是挺柔软的耳朵。

    从纤细的脖颈到肩膀，描绘著女孩子般的曲线。

    没有长什么肉的纤细手臂，以及让人担心里头究竟有没有装内脏似的柳腰。

    接下来的就是优美地伸展出来的纤长脚部。

    小巧精致的脸庞及v纤合度的肢体。

    要是就这么原原本本的表达出来的话，就是位美人。

    不过，她本人却怎么样也无法察觉这件事情的样子。

    虽说对于『吸血鬼』这个辞，本人理解成褒奖的话语而龙心大悦的样子，不过她也「知道是客套话也很高兴啊――」这么说过。

    用很认真的语气这么说。

    就算从小时候一直被人「好可爱好可爱」这么夸奖过来，而本人就连这一点都「小孩子的时候，就是会被『好可爱』这么夸奖的吧」这么觉得，对于自己的外貌的认识完全就只有这种程度的样子。

    难道说她会对他人的视线感到生疏（举例来说在她过得很随意的时候将制服的衬衫钮扣解开，那相对于纤细的体格过于丰满的胸脯，可以在相对来说很危险的位置看见），也是因为她「他人不会对我的外貌感到在意」这个意识的体现也说不定。

    ……。

    那么我将这一点告诉她的话不就只有损失了吗？

    ……这点先暂且不论。

    而为什么这位少女会被传言说『栖息在保健室里头』呢？――这点也先不管。

    这故事是我――甘口廿日，以及少女――病夜宫美暗的物语。

第二卷 第一话 丹波凛没有表里

    在第一学期期中。

    在蝉声开始鸣叫，穿制服的西装外套开始变得烦闷的时候，于某一天的放学后。

    在私立朝雾桥学园的保健室里，有三位学生的身影。

    第一位人物是我。

    第二位是病夜宫美暗

    第三位则是我们的同班同学少女――丹波凛

    「原来如此」

    说出这一句话的是病夜宫。

    在床铺上撑起上半身的状态下，纤细腰部的后头垫著一颗大大的枕头。

    润泽的黑发长到触及床单的部分。

    相对于描绘著天使之轮的漆黑秀发，身在其中的娇小脸庞更是白皙，要是用相机照下来，即使是使用全彩拍摄感觉也会弄得像是黑白照片似的。

    不，只有一点例外。就只有小巧端正的嘴唇是像血一般的赤色，关于这一点，若不是用全彩照片的话，就没办法将那鲜艳的色彩给再现出来吧。

    病夜宫将那赤色的小嘴给张开，看向坐在床铺边的同班同学。

    并将丹波凛的话再重复一遍。

    「你说想要证明那个人的『占卜』绝对会中，吗」

    这件事要回溯时间到一个小时前。

    「龋那边的小哥」

    我就这么听见如同低语一般的一句话。

    私立朝雾桥学园的走廊上。

    在许多来回穿梭的学生里头，当然不会注意到有一个陌生的声音在呼唤自己，而我就这么差点走了过去。

    「啊，想无视我吗？」

    声音的主人接著这么说道。

    谁啊，正被人叫住还无视对方的没礼貌家伙――虽然是我啦――这么想著的我感兴趣地朝周围看了看。

    不知道其他的学生是不是也有一样的想法，同样看了看周围走廊上的状况。

    然后那无数的视线朝一点集中。

    并不是我。

    而是朝声音的主人。

    然而被好几个人投以视线的声音主人，则是朝一位学生倾注了视线。

    那位学生也就是，我。

    「啊，终于看我这里了」

    这么说著的声音主人――陌生的三年级女生高兴地笑了起来。

    美人局。

    有这么一个词语。

    以现代的感觉来说的话，就是桃色陷阱。

    又或说成是痴汉冤罪。

    这里以假名标示来表示『Tutumotase』的这个词语，在任何人都可以编辑的自由百科全书里头，本来似乎在指赌博出老千的事情。

    在另一方面，所谓的『美人局』是从中国古代就有的词语，也就是现代所指的＂桃色陷阱＂这个词。

    那词语不知道为什么流传到日本，变成『Tutumotase』这么一个发音，并在日本以同样的意思被使用的样子。

    也就是说，日本也须需要创造出有『美人局』这个意思的词语吧。

    也就是说也就是说，男人这种生物不论国内外，从以前就不擅长面对美女。

    也就是说也就是说也就是说――我会这么轻易地跟过来搭话的三年级女生交谈，这也是没有办法的事情。

    「龋小哥」

    不知道这是她的口头禅吗，三年级女生又再一次这么叫我（顺便一提，会知道对方是三年级，是因为领带因学年不同而不同）。

    从走廊稍微移动一下，到楼梯下方没什么人通过的地点。

    不知是身高比我低一点的关系吗，像是猫一般喜欢恶作剧的眼眸，如同在窥视一般抬头仰望这里。

    「叫做什么名子呢？」

    「甘口…廿日这个名子就是了」

    「呼嗯」

    这像是用鼻声来应答个回应。

    「好怪的名子」

    这句对我稍微有些不是滋味，不过本人是会对初次见面的人相对比较和善的类型。

    「那你呢？」

    「你说我？」

    三年级女生惊讶地指向自己。

    「秘密」

    「哈啊……」

    「我说是秘 &#8231; 密」

    不知道为什么重复说两次。

    「――那么」

    我这么说道。

    「有什么事情吗？」

    「事情？　你指什么？」 

    「不不，不是你叫住我的吗？」

    「啊啊」

    她用拳头朝另一只手的手掌上拍上去。

    「是啊是啊，是这样没错」

    这人没问题吗？

    ――虽然心里这么想，不过我果然对初次见面的人很和善。

    并没有将这句感想泄露出来。

    「龋小哥」

    她这么说――果然这似乎是她的口头禅――并以窥视我眼睛的可爱圆睁猫眼朝向这里。

    在眨眼的时候，可以见到那纤长的睫毛摇动的样子。

    「我说你…有女难之相喔」

    女难…――这种日常生活中不会登场的词语，一时之间让我无法转换意思。

    「……也就是说，是海鸥的那个？」

    「那叫强纳森」

    「泰雷希柯娃？」

    「那是海鸥」

    「M1号呢？」

    「那也是海鸥」

    「这词很常出现呢。　我想想，再来还有海欧的东西…」（97注:都是跟"女难"发音相似或相关的东西）

    「不不不」

    像是要打断我思考似地，三年级女生来回挥手表示否定的意思。

    「我不是在讲关于海鸥的话题。　是女难之相」

    「……啊啊，你说女难――」

    终于把意思给转换成功了。

    「――之相，是这个词吗？」

    「没错。」

    她在点了点头之后，感到难为情地将视线移向别处。

    脸颊红红的。

    「……这可不是在演相声喔」

    「哈啊，这我虽然清楚….」

    虽然讲是这么讲，但现在清楚的就只有刚才不是在演相声这回事而已。

    关于『女难』还是什么的，完全搞不清楚究竟是想说什么。

    「我，很擅长占卜」

    「哈啊」

    不知道是对现在没办法消化事态的我感到厌烦吗，她一句「总之！」说完，并手指直直地指向我。

    「你，小心一点比较好喔――」

    三年级女生「再见」这么一句说完，并回头离去。

    我在目送那走廊上迈步的身姿的同时，刚才的究竟是怎么回事啊――这么心里头想并倾了倾头部。

    然后就连将歪著的头部给扳回来的时间都没有，我就亲身体会到她的占卜『中了』。

    要说成是『中了』，不如说是『中了』……写成文字都一样啊。

    也就说物理性地击中了。

    砸过来了。

    所谓女难的这个东西。

    一位女生。

    从阶梯上伴随著「呜唉」的悲鸣声。

    跌下来了。

    对于背对著阶梯的我没有避开她的方法，就著这么简单地被撞飞出去。

    差点要跟墙壁冲撞的头部勉强用手护住，并「你做什么啊，泉――」这么叫唤我青梅竹马的名子。

    啊呀，这还真是。

    笨拙到会在阶梯上跌跤的女生，我想除了我的青梅竹马（白水泉）以外不会有其他人了。

    虽说再稍微想想就会知道，那悲鸣的声音明显跟那家伙不同。

    「好痛痛痛……」

    少女这么低语著，并跟跌落下来一样的姿势她趴在地面上，然后很像很痛似地压著头部。

    她的裙子翻了起来完全春光外泄。

    由于早就习惯青梅竹马的笨拙（那笨拙女孩三天一次在阶梯上跌跤）而注意到得有点晚，不过从阶梯上跌落下来可是相当大的一件事故。

    承受住在阶梯上失神的女性，还被对方感谢的事情还很记忆犹新。

    「没受伤吧？」

    像这样接近并上前搭话之后――

    「没事的」

    ――这么一个答案就回应过来了。

    她在裙里春光外泄的状态下，以趴在地面的姿势朝这里看过来――

    「你那边才是没什么大事吧？」

    ――并反过来担心我这边的情况。

    「我没问题……」

    我回应的声音到后头变得越来越小声。

    「啊」这样的一个声音不知道是谁先发出来的。

    「什么嘛，这不是丹波吗」

    「什么嘛，这不是甘口同学吗」

    是我的同班同学啊――

    不。

    是裙里春光外泄的同班同学啊。

    丹波凛。

    娇小的尺寸，以及一圈圈很像很柔软似的头发。

    在中学的时候常被认错成男生啊――之前听她这么感叹过，但那一点就算到了高中恐怕也没有什么改变吧。

    「你在这里做什么啊？」

    「就是从阶梯上跑下来摔了一跤，把同级生给撞飞出去喔」

    事情的确是这样没错。

    我「没受伤吧」再这么关心她一次，并为了将她身体给拉起来而帮她一把。

    说了声「多谢」并乖乖握住我的手的丹波，在站了起来之后，将沾在制服上的灰尘用手给拍掉。

    在她转过腰身检查背后衣服有没有乱掉的这个动作，意外很有女孩子的感觉。

    在细心地将衣服下o给拉整齐之后，她再一次脸面向我这里。

    「感谢帮忙」

    她又这么对我感谢了一次。

    「作为感谢之意，死盯著我内裤看这件事就放过你吧」

    「呜……」

    被发现了。

    对于动摇不已的我，丹波说了句「说是这么说」并耸了耸肩。

    「只是内裤被看到这点倒是没什么关系」

    「……是这样子的吗？」

    「虽然我想依照个人的情况不同，但不是很在意的女生也很多喔。　至少丹波我是没什么在意的」

    我觉得会害羞是一个很重要的要素啊，虽然不清楚为什么很重要就是了。

    「……不，稍微给我等一下」

    这么说并将手掌掌心朝向这里的丹波，低著头部并露出考虑些什么的表情。

    「……果然还是很在意」

    她如此说道。

    「我很在意的，被看见内裤的丹波我超级在意的。　别说内裤被视线开了个洞了，就连原本的洞都被更加扩张的程度，被死盯著不看的这件事感到在意」

    「女生别穿有开洞的内裤啊。　话说，刚你不是说不在意吗……」

    「很在意的」

    一被这么再三强调，我看了同年级女生的内裤这件事是事实无误。

    「……我要怎么赔这个礼才好呢」

    我剩下的选择也又只能这么问了。

    「给你看了内裤，甘口同学相对地要展现男子气概给我看」

    「嘿？」

    对于意义不明的发言露出呆子一样声音的我，丹波很有气势地朝我迫近过来。

    「我想要你介绍她人给我」

    「……嘿？」

    对于再一次像这样发出呆子般声音的我，究竟有谁能够责难呢。

    那个……那是指谁啊？

    「初次见面」

    丹波凛这样说著并将头部低下来。

    而低头鞠躬的对象正是我们保健室的主人，病夜宫美暗。

    「初次见面」

    虽然她反射性地这么回应丹波，之后却充满疑惑地发问。

    「――虽然是这么说，但并不是第一次见面了吧？」

    的确，是这样没错。

    我跟病夜宫，还有丹波凛都是同一个班级的。

    即使是在保健室通学的病夜宫（这是她被称作栖息在保健室的里的缘由），不可能完全都没见过面。

    上体育课的时候也会在一旁旁听什么的才对。

    「是这样没错，不过像这样面对面说话是第一次喔」

    「啊啊，是这样吗？」

    而病夜宫则「那还真是」这么说，并重新「初次见面」这么回应之后――

    「恩？」

    这么低语的病夜宫将头部倾斜至一侧。

    美丽的黑发柔顺地流淌在床单上头。

    「不，没有这种事呦，前不久的时候，你看，不是有一次我们两个一起在旁听体育课吗。　那个时候我们有聊过天喔」

    丹波凛对于病夜宫所说的话让视线在空中徘回一阵子之后，也重新再一次将头给低下去。

    「第二次见面你好」

    看来病夜宫所指摘出来的事似乎是正确的。

    藉由刚才的交流或许各位就了解了也说不定，丹波凛这个人脑袋不怎么好。

    「――所以」

    病夜宫这么问道。

    「今天有什么事吗？　没有受什么伤还来到保健室这里来」

    病夜宫在这里断言对方『没有受什么伤』是有理由的，不过跟现在这件事没关系。

    你这问题问得好――丹波像是在这么说似地将身体给挺了出来。

    「你这问题问得好」

    她真的就这么讲出来了。

    「事情就是这样，其实今天是有想要跟病夜宫同学商谈的烦恼，为了这个才过来的」　

    「『烦恼』」

    病夜宫像是要确认似地重复了这个词。

    病夜宫现在正接受有关『烦恼』的谘询。

    这并不是在做义工。

    而是由于各种因素而往保健室通学的病夜宫，虽然在措施上有给予有某种程度上的温情，但出席日数一直处于很危险的状态。

    实际上已经留级了一学年，而现在正在做第二次的一年级生。

    虽然我病夜宫病夜宫的直呼其名，其实是要『美暗姐姐～』这么叫她的。

    我像这样开玩笑这么称呼病夜宫之后，她「不要这样好恶心啊不要，对不起这绝对不要这样叫」这么说，就算不用这么排斥也……是像这样每次回想起来就令人心情沮丧的反应。

    所以说我就不回忆了，把话题拉回来。

    倾向出席天数不足的病夜宫，跟学园方做了某一个约定来代替那些不足的天数（似乎是病夜宫的父亲跟理事长认识，所以给了某种程度的方便的样子）。

    那约定总而言之就是。

    『烦恼谘询』

    『解决在学校内发生的伤害、疾病或是其他的烦恼』

    事情就是如此。

    为了这个在校内有设置投书用的信箱，而我的职责是将那个投书做回收，以及要是发现符合『烦恼』这个条件的事项，就传达给病夜宫。

    这并不是我主动去负责的事情。

    在班会的时候，被强押了一个叫做『病夜宫担当』的职务。

    用所谓＂老师推荐的＂这摆明是预谋的名目。

    ……。

    ……不，那个。

    虽说是被强押的职务，但也不是说心里觉得讨厌的同时还勉强去做就是了。

    在这之后。

    重复『烦恼』这个词的病夜宫，感觉很高兴地舒缓了表情。

    虽然有出席天数什么的原因在，不过这家伙原本就「对解决烦恼，帮助他人感到高兴」这么说过。

    对于同班同学会像这样过来拜托这个事实，似乎感到很高兴的样子。

    「就是这样子的」

    丹波这么回应并点了点头。

    「不过一下子就过来拜访也有一点那个呢――在我一这么想之后，就刚好对身为男朋友的甘口同学做了个人情，所以就想让他介绍病夜宫同学给我」

    「嘿？」

    病夜宫惊讶地让眼睛给嘴巴张得圆圆的。

    「男朋友？　谁啊？」

    「甘口同学」

    「谁的男朋友？」

    「病夜宫同学的」

    「你说是什么？」

    「男朋友」

    「谁？」

    「等一下病夜宫，混乱过头了。　问题跟著一圈圈地在转喔」

    在旋转的似乎不只有问题而已。

    「唉、啊、唉？　男朋友？　甘口同学？　是我的？　唉？　唉？　唉？」

    混乱过头的病夜宫她眼睛里头也跟著转呀转的。

    病夜宫的眼睛以差不多120rpm转速旋转，不过在最后瞬间就停止了。

    并以手势像是在说＂过来过来＂似地把我找过去。

    「恩？　怎么了――」

    「吃我一拳！」

    病夜宫伴随著盛大的吆喝声所释放出来的正面直拳，在乖乖被手势找过来的我的脸颊上炸裂了开来。

    她手臂本来就没有什么筋力，再加上是在床铺上撑起上半身的姿势而完全没有在拳头上施加体重，威力本身是丝毫没有，但由于完全预想不到的一击，还是让我受到了相当程度的冲击。

    「你干什么啊，突然之间――」

    我手压著脸颊并抱怨。

    想必在她的手掌底下某种程度红了起来了吧。

    不过病夜宫的脸颊则是在这之上的爆红。

    「甘口同学！　为什么要撒那种谎！」

    「不，我没有撒谎啊！」

    这是理所当然的反驳，不过。

    「～～～～你说不是在撒谎，意思是……」

    对于越来越加深的赤红色，让我知道自己失言了。

    「不是！　我不是这个意思！　我的意思不是『并没有说违反事实的言论』！　而是『我根本就没有这样说过』想这样说的！」

    在由于焦虑开始口吃的我跟病夜宫的身旁，扔炸弹的凶手一脸事不关己的表情。

    「关系很好呢――」

    『才不好！』

    我们两个瞬间就朝向那边否定这件事。

    事后在去问丹波这件事情，那时我们互相被对方说「关系不好」，而同时稍微露出点寂寞的表情，接著我们又『不，也不是说关系不好』一起否定的时间点似乎一样。

    不过那个时候的我来说――至少对我来说――没有从容到可以注意到这件事。

    那颗被扔进来的炸弹威力就是如此壮烈。

    如果对病夜宫来说也是如此的话。

    那是否可以看作是一个很好的倾向呢。

    「那～个～」

    对在那之后也争执起各种事情的我们，丹波边搔著脸颊边这么询问。

    「两位差不多冷静下来了吧？」

    「也没什么冷不冷静的，我一直都很冷静的喔」

    「我也是。　没有感到任何慌张的呦」

    「……是呢，感觉是告一段落了呢」

    作为事情起因的丹波凛，独自在那里冷静地这么说完，并以「所以说」这么一句重新面朝病夜宫的方向。

    「可以听听我的事情了吗？」

    「呜恩……呜呜恩，稍微等一下」

    她这么说并做了两次很大的深呼吸。

    似乎终于将心态给整理好的样子，并以绷紧神经的表情「请说」这么一句，催促将话题继续下去。

    「病夜宫同学」

    丹波这么说。

    「你相信所谓的占卜吗？」

    「占卜？　某种程度上来说是信的喔。　杂志里头的占卜专栏什么的，我又很喜欢看」

    「甘口同学呢？」

    「我完全不相信。　那种的可是非科学到一个极点。　觉得毁灭掉就好了。　占卜横扫掉吧，然后就燃烧殆尽吧」

    「什么啊，你那否定的用词……。　是被占卜这东西杀掉父母还是什么的吗……」

    「你怎么样？」

    我在这么回问之后，丹波就像是「你这问题问得好」这么说似地点头回应。

    「你这问题问得好」

    就连话也从嘴中说出来了。

    这家伙是可以简单从表情中察探内心，没有表里的家伙啊。

    对于自己被这样评价不知道是知情还不知情，丹波热情地握紧拳头。

    「丹波我超级相信的！　占卜超级开心的！　大家一起开心喧闹的时候也可以派上用场，若是写说『今天会有快乐的事情』的话，仅仅只是这样就觉得那天很开心！」

    「什么啊，那全面性的肯定……」

    难道有被占卜救过小命吗？

    不知道是不是我这么想的原因――

    「不过啊，占卜命中只不过是会错意而已。　仅仅是把没有中的结果给忘记了而已吧？」

    不自觉地就将这种讽刺的话给说了出来。

    本来想说会有非常强烈的否定话语回应过来，但。

    「是啊，是这样呢」

    丹波意外地以平静的样子这么说。

    「丹波我也很清楚喔。　但这样也可以的。　占卜不过就是个自我满足。　不过世间事的事情不都是这样的嘛。　只要不要给人添麻烦，自我满足就可以了」

    「呼恩恩……原来如此」

    「所以」

    病夜宫这么接续著问。

    「回到原本的话题，占卜怎么了吗丹波同学？」

    「在三年级有一位很擅长占卜的人的话题，知道吗？」

    三年级生？　占卜？　对这些关键字感到在意的我的身旁，病夜宫她――

    「当、当然」

    像这样装作知道的样子。

    「我当然是知道的喔。　你看就是那个，那个人吧，三年级的那位，那人很擅长占卜而闻名的，三年级的」

    「……」

    「……对不起，我说谎了。　所以说甘口同学请不要用『什么情报都没有增加啊，这――』这种眼神看著我」

    「会率直地反省这个地方，是你唯一的优点啊」

    「唯一的？　不不不甘口同学，病夜宫同学可是有很多很多的优点喔…的喔」

    「不，病夜宫，就算注意到换个语尾就可以像是丹波在帮你讲话一样，但这么做也太迟了」

    是说，这可是面对面在对谈的，原本就混不过去就是了。

    「真的关系很好呢。　真的没在交往吗？」

    『没有』 

    对异口同声否定的我们两个，丹波意义不明地耸了耸肩之后「嘛――，不过」这么接著说。

    「是很令人羡慕的事情喔」

    「羡慕？　羡慕什么？」

    「有一位可以这么亲密交谈的男生在的事情喔」

    「呼嗯……。　丹波同学想交男朋友吗？」

    「这是当然的」

    丹波在这么强而有力的点头之后，看向我的方向。

    「刚好，甘口同学也是可以的，不交个往吗？」

    「不，你那是什么没干劲的告白方法啊」

    「丹波同学！　那个很擅长占卜的三年级怎么样了呢？」

    对于声音高了八度的病夜宫，丹波露出有什么意思在里头的奸笑之后，将话题拉了回来。

    「在不久之前，那个人给丹波我占卜了呢。　然后，被说了很好的事情喔」

    「嘿――」 

    「……没有什么兴趣似的回应呢，甘口同学」

    实际上就是没兴趣，所以就不要明确地反应吧。

    算了没关系――丹波这么说著并把话题接续下去。

    「然后我把这件事说给ナクテ听，那家伙也是占卜不信派所以――」

    「稍微等一下」

    病夜宫举手并这么打断话题。

    「这词莫名其妙就出现了…… ナクテ（Nakute）….同学？　是人名？　哪位？」

    唉？――这次换作我跟丹波异口同声。

    我跟丹波互相在视线上推托，而（感觉）被托付重责大任的我回答。

    「唉，那个…恩，是同班同学啊」

    「……唉？」

    对于战战兢兢这么回答的我，被这么回答而身体僵直的病夜宫也战战兢兢地回问道。

    「甘口同学的？」

    「啊啊」

    「也就是说……也是我的？」

    「我跟你好像是在同一班的啊」

    「…………」

    病夜宫缓缓地将视线飘浮在半空中。

    「甘口同学跟我，记得不是同一班来著？」

    「……」

    竟然否定这一点啊你。

    「啊，对不起我说谎了。　平时都很温柔的甘口同学是我重要的同班同学」

    「是说啊」

    ――丹波这么插话道q

    「就是因为稍微讲点话，两位就时不时秀恩爱的关系，话题才进展不下去的呢」

    「不不不，会被这么讲有一点不能认同啊」

    「顺便一提，『就因为时不时恩恩爱爱的两个人在秀恩爱的关系』试著这么讲讲看，意思感觉好像也可以懂」（97注:日文的”时不时”跟”恩恩爱爱”发音相近）

    「喔喔……是真的唉」

    ……是很佩服啦，不过你也让话题变得脱线了不是吗。

    「所以说，不信占卜的派ナクテ（Nakute）怎么了？」 

    没错没错――丹波这么说并点头，话题终于引导至结论了。

    「＂想要向ナクテ（Nakute）炫耀＂这么想并意气风发地将占卜的结果跟她讲，但她却回应我『占卜什么的，结果不就是』……记得她说什么来著？　说了什么跟什么还是什么之类的有点小难度的东西，然后对我傻眼了呢」

    所以说！――丹波这么说并用力地将身体给探出来。

    「恳请病夜宫同学帮忙，希望去证明那个人的占卜是『绝对会中的』！」

    「…『揭穿绝对会中的占卜之谜』什么的常常听说，但这次的则是跟那个相反啊――」

    隔一天。

    中午午休。

    到保健室这里来的我，向在床铺上的病夜宫说起这样的事情。

    「呜恩？」

    像这样回应的我是病夜宫――不是她，而是在室内的另一位人物。

    是身著白衣二十岁后半的女性。

    久M崎美阳。

    她是私立朝雾桥学园的养护教谕。

    切齐在肩上的头发以及高挑的体格。

    若只看剪影的话会有一瞬间错认成男性，但她是货真价实的女性。

    旧姓――病夜宫美阳。

    是病夜宫美暗的亲姐姐。

    「你们怎么啦，又接了什么烦恼谘询吗？」

    「虽说是这样没错……」

    「『虽说』？」

    「就想说＂为什么你会知道啊＂这样」

    「恩？」

    面对自己的桌子貌似在书写什么的久M崎老师抬起了头，她那跟病夜宫神似，外形优美的眼眸眨呀眨的。

    「不，因为啊，你们只会谈跟烦恼有关的事情不是嘛」

    「哪有这种……」

    哪有这种事啊――原本想这么说的我突然间词穷。

    ――被这样一说的话，好像是这么回事？

    心里头这么想并将头歪向一旁的我的身旁――

    「不不不」

    这么否定的是病夜宫。

    「甘口同学，你看，不是有那个嘛。　在这之前不是有聊过类似暑假要做什么的话题吗」

    「啊――是聊过没错呢」

    「变成要跟白水同学对决湖泳最快人物之类的」

    「啊啊，对对，是说过呢」

    「你看」

    病夜宫这么说，并对她姊姊露出一脸自满的表情。

    「甘口同学跟我关系可是好到可以聊些无关紧要话题的喔」

    明明昨天被说『关系很好』那时还那么的否定，她的个性似乎有被人说『关系不好』就会想否定的奇妙性质。

    这是不是要叫做天邪鬼啊。（97注：日本神话妖怪，比拟人个性别扭，爱跟人作对）

    「哼嗯――」

    口中里发出这么个声音之后，久M崎老师将视线移回到桌面上，并不在乎地回话。

    「嘛，是怎样都无所谓啦」

    好啦，赶快出发吧――从像是在这么说似地挥了挥手的久M崎老师那里收回视线，而我「那么，准备好了吗？」这么询问病夜宫。

    「呜恩」

    病夜宫在一边点头的同时，说了句「等等喔」回应我。

    她将盖在下半身的床单稍微卷起来一点，确认里头的状况。

    以前有一天，完全不注意就这么将脚给伸出来，裙子就完全翻了起来（是白的）――有过这样的事情。

    她像是在说「没问题」似地点头，让腰部扭转，并像是飞出去一般的动作将脚给著地。

    相对于黑色高脚袜白皙的肌肤，反射室内的照明看起来有艳丽的光泽。

    她下一个动作则是发出「呦」的一声，将手给伸了出去。

    正确地来说是伸向放在那边的手杖。

    是命名为洛夫斯特兰德拐杖的，在手臂上装著使用的步行辅助器。

    以习惯的手法把它装著在手臂上的病夜宫说了句「久等了」之后，就笑著将手臂给伸了过来。

    我一边「没有很久喔」这么回应她，并牵起她那纤细的手帮助她站起来。

    所谓的『人体玻璃症候群』

    是病夜宫所患的病的名称，也是她往保健室通学的理由。

    又称作身体性多机能不全症候群。 

    是有好几个症状会并发的疾病，例如说也有＂不能不避开紫外线＂（若是照射到阳光，皮肤就会红红的像是要肿起来）这样的症状出现。

    这是其中一个症状。

    脚步筋力衰弱。

    在步行的时候需要辅助工具――远距离移动状况下则是需要轮椅。

    在拄著拐杖缓缓走路的病夜宫的身旁，我也以差不多平时一半的速度走著。

    来回交错的学生反应各式各样。

    不论好坏，病夜宫在校内都是个有名人物。

    因为疾病的原因而保健室通学。

    在路上即使见到拄著拐杖走路样子也视而不见的人，偷偷看著但觉得心里亏欠，而有意识地将视线移开的人，还有反过来视线毫不顾忌盯著这里的人――然后就是。

    感觉有什么意思在里头，而在嘴边轻轻笑出声的人。

    从领带的颜色来看是同学年――是一年级生。

    复数的女生在那动也不动，她们视线朝向这里的同时，藏起嘴边不知道在笑些什么。 

    「哈啊……」

    我叹了口气，并朝那边踏出一脚步――本来是打算这么做的。

    由于被紧紧拉了制服上的衣角，使我抬起来的脚又当场放了下去。

    我回过了头。

    病夜宫用没有拄著拐杖的那只手抓著我的衣角，朝左右边摇了摇头。 

    「没关系的」

    「但是……」

    「没关系的」

    当事人以虽然小声却强而有力的声音这么说的话，我就不能采取什么行动了。

    我一步就追上再度开始行走的病夜宫，并「……真的可以吗？」姑且这么询问看看。

    而回答依旧是不变的「没关系」。

    「都习惯了」

    「就算你这么说――」

    「而且呢」

    这么说著并跟我对上视线的病夜宫，在表情浮现微笑之后低下了头。

    闪耀著天使之轮的后脑勺，在我肩膀的旁边晃呀晃的。

    「会像这样为我生气的人在――仅仅是这个事实而已，病夜宫小姐我就对此满足了」

    爬阶梯上去之后，在平台上转个弯，然后再更往上走去。

    最后我们抵达的地方是――三年二班的教室。

    在中午休息时间特有的喧嚣所充满的空间里，跟低两个学年的我们比较起来似乎没什么不一样。

    「怎么样，人看起来有在吗？」

    对从出入口往教室探头进去的我，病夜宫从背后搭话过来。

    「啊――，这不行呢」

    「啊，是人不在的感觉吗？」

    「不，不是很清楚」

    「不是很清楚？」

    是搞不清楚我这发言的意思吧，感觉在后头的病夜宫疑惑地歪著头。

    虽然病夜宫「是什么意思？」这么询问我，但我已经没有心思去回答这个问题了。

    这里正是三年二班教室。

    也就是说――

    是白水泊桑所在的班级！

    白水泊。

    三年级生。

    跟她妹妹白水泉一样，是我的青梅竹马。

    即使在女孩子中也是相当小巧的体格，非常地可爱。

    稍微卷曲的一点的波浪卷发，平时都藉由妹妹的手整理成各式各样的发型，非常地可爱。

    除了亲近的人以外都读不出感情的那三无表情，非常地可爱。

    担任图书委员以及是个书虫这几个特徵，非常地可爱。

    在泊桑的前方没有喜欢书的人，在泊桑的后方更是没有。

    ――让高村光太郎说到这种程度的无与伦比爱书家，这个性非常地可爱。（97注：日本诗人） 

    这样的泊桑就在我视线的前方――不。

    我视线的前方除了泊桑以外没有任何人！

    今天的发型是左右边绑起来一部份，也就是所谓的高双马尾。

    那对表现本人气质的圆圆的、沉著的眼睛。

    平常是裸视的那个样子现在，竟然――

    「竟然是……眼镜……」

    妹妹的泉曾说过，泊桑最近只有在上课中开始戴起了眼镜，对于差了两个学年的我，为了拜见那姿态非得跳级不可而正想说要开始调查学校的规则……。

    不知道是第四节课结束忘记拿下来了吗（泊桑稍微有点这种粗心的地方），即使到中午午休的这个时候，依然维持戴著眼镜的样子。

    没想到，现在就在这里，我竟然可以拜见到那身姿态！

    稍微有点土气粗大的框架，反而符合泊桑给人的感觉，让我内心澎湃到极点！

    在我像这样沉浸在意想不到的喜悦之后――

    碍事的人出现了。

    「……我说，甘口同学？」

    没错，就是病夜宫美暗。

    不知道何时绕到我背后的那个家伙，对于将这份喜悦于内心中细细品尝的我，像是感到提心吊胆似地搭话过来。

    「不，我已经是不知道要从哪里开始吐槽的感觉就是了……＂我不是一直都在这里吗”什么的，而且说是内心的喜悦，不如说身体都小跃动起来了喔？　　喜悦都漏出来了喔？　都是因为这样，害得被从走廊通过的前辈用看到什么毛骨悚然东西的眼光看著，让人非常难受的喔？　什么的」

    「什么嘛，刚才你不是说都习惯这种事情了吗」

    「不才不是。　跟这种视线本质上完全不一样」

    对于二话不说这么断言的病夜宫，我实在是稍微回过神来了。

    是这样吗～――我在倾斜的头部的同时，重新面对病夜宫的方向。

    「嘛，总之那位好像不在这里的样子」

    「啊，还是有帮我好好确认这点啊」

    「那么事情就是这样，我这就去跟泊桑聊天喔」

    「……什么啊这心情。　这份感情究竟要以什么为命名才好呢……」

    我将吐露著这么充满哲学气息事情的病夜宫置于身后，准备！　朝三年二班突入――在我打算这么做的时候。

    被站在窗户边的人物搭上话了。

    「喔喔，这不救命恩人吗」

    会这么叫我的人并不是很少，也没多到哪里去。

    具体举出人数的话，就只有一位会这么做。

    「――阪神前辈」

    三年二班，阪神虎太狼。

    剑道社主将。

    虽然外貌工整，但他的眼神却锐利到浪费那工整的外貌。

    实际上性格也很难说是很有亲近感的人，不过对于我跟病夜宫则是相当的友善。

    就跟他这么称呼我一样，在不久之前我曾救过对阪神前辈来说很重要的人的性命，不过。

    「……这个称呼我不是说请不要再用了不是吗」

    「抱歉抱歉」

    阪神前辈以＂他一点也不感到抱歉吧＂这么让人感觉的语气这么说。

    这是似乎是阪神前辈会开的玩笑话的样子。

    原本评价跟第一印象都是感觉颇为不好的恶人，但想不到在试著打好关系之后，似乎是位爽快好前辈的样子。

    现在回想起来，的确在剑道社似乎是被众多社员仰慕的样子。 

    「『那位』的状况，依然是平安顺利吗？」

    「喔呦。　多亏了你们呢」

    阪神前辈这么笑道。

    可以见到他的牙齿，而我＂笑起来的话是这个样子啊＂这么想，那是连男人的我都会看入迷的，快活的笑脸。

    似乎可以知道阪神前辈真的很重视『那位』的样子。

    跟『那位』之间的事情若是暴露出来，不论遭受停学还是退学处分也都不奇怪，这是全部知道这件事实情的人都不希望公开的结果――也不是说有被害者存在――所以阪神前辈才能依旧过著学校生活。

    ――不，有一件变得不一样的事情。

    那就是阪神前辈从剑道社退社这件事。

    所以正确地来说，现在他不是剑道社主将而是＂前＂主将。

    为了在高中毕业的时候马上就去就职，现在正专心在那边的学习的样子。

    虽然时间点在高中生最后的大赛之前，所以当然会被人劝留下来――实际理由又不能公开――但阪神前辈把那些都给拒绝，还是递出了退社申请。

    这就像是阪神前辈以他的方式做了个了断。

    之后我「……那么做，这次不是反而给剑道社的人添了麻烦不是吗？」这么问，而阪神前辈则是「是啊。　……不过那些家伙的话，即使我不在也可留下好的成绩的吧」以稍微有点寂寥的眼神这么说。

    ……虽然我对此有很多想法，但结果到最后还是当事人们的问题。

    只是稍微有点牵扯的我，没有插嘴著余地。

    阪神前辈朝陷入回忆的我的背后投以视线，

    并「――恩？」响起了一声。

    他似乎终于注意到一直藏在我背后的病夜宫的存在。

    前辈「喔呜」一声搭话过去。

    不过病夜宫则是「……你好」这么胆颤心惊地回应。

    病夜宫似乎不擅长应对有威压感的人。

    在某种程度上交流过来，即使知道意外是位好人的现在，似乎还是很不擅长面对阪神前辈的样子。

    阪神前辈好像也注意到这件事情，所以没有很烦人地向前搭话――真是位很好的人啊――而是重新转向我的方向。

    「那今天是怎么了？　找白水同学有事？」

    那帮你叫过来喔――对于以没有打算要卖人人情的轻挑语气这么说的阪神前辈，我「不，并不是」这么阻止他。

    「不是吗？　那怎么，只是偶尔过来窥探一下吗？」

    偶尔窥探一下是什么意思啊。

    「那个――，就那个呢」

    在我这么说并心里＂要怎么说啊＂――是说这事可以讲出去吗――这么整理想法之后，从走廊那里传来声音吸引我的注意。

    「不好意思，我想过去呢」

    我在出入口被阪神前辈搭话，好像就这么热衷于对话的样子。

    啊，不好意思――我慌慌张张让路出来。

    我不自觉地将视线移到对方的脸上――并「啊」的叫出一声。

    昨天说我有『女难之相』什么的女生就在那里。

    对方似乎也注意到我是谁，并嘴巴圆圆地张开『啊』的一声之后，就「嗨」的一声随意地向我挥手打招呼。

    「昨天怎么样？　在那之后有发生什么吗？」

    「唉，啊啊，是啊发生了呢」

    对方在我这么回答之后，以充满骄傲的自满表情「是吧――」这么说。

    「我的占卜可是被评价说很准的喔」

    占卜？　不知道是不是算准我疑惑歪头的时间点――

    「怎么，三井。　你跟甘口认识吗？」

    阪神前辈这么问道。

    没错喔――感觉依旧随意的女学生这么回答，并感觉怪异地看著我们，然后紧皱眉头「……怎么啦」这么询问。

    想必是我们那觉得讶异的表情映照在她的眼里吧。

    「三井――」

    「――晶前辈？」

    前半句是我，后半句则是病夜宫。

    被没有见过面――也理所当然――的后辈叫名子，女学生也面露讶异的表情。 

    「虽然是我没错……」

    她说到最后语句模糊，之后并「啊啊」像是领会到什么似地点头。

    「啊啊，知道我的名子也就是说，希望再好好占卜一次意思对吧」

    「啊，不，不是这样子的」

    「不是吗？」

    女学生这么说并看向打断她的我，接下来又看向病夜宫的脸。

    「啊，原来如此。　是想要我占卜一下两位的将来啊」

    『并不是』

    女学生对于异口同声这么回答的我们，面露满足的笑容。

    「两位这么契合的话，好像也不用帮你们占卜了呢」

    「不，就说了」

    请让我把话继续讲下去。

    「有些事情想要询问，方不方便占用你一点时间？」

    「……嘿？」

    「重新再自我介绍一次，我叫三井晶」

    这么说完并浮现笑容的女学生――三井前辈

    「名子是秘密」

    「哈啊？」

    「是三个日叠在一起」

    这似乎是她很喜欢开的玩笑话。

    对于「呀哈哈哈」这么笑著的三井前辈，究竟要做何反应才好，总之我先陪个笑脸。

    我旁边的病夜宫也摆出同样的表情。

    在同一天的放学后。

    中午休息时间想必会变得不够用，所以就等课程结束之后――三井前辈似乎是回家社的样子――就像这样请她顺便到空教室一趟。

    我跟病夜宫各自做自我介绍。

    在这之后。

    「病夜宫同学？」

    三井前辈突然间对这名子有反应。

    「也就是那位『栖息于保健室里的吸血鬼』？」

    病夜宫即使听过传闻，还很少被人面对面这么称呼的吧，

    所以她「啊，那个……没错」带有若干疑惑地这么回答。

    「呀啊！」

    欣喜的尖叫声响起。

    这么尖叫出来的是我。

    骗你的。

    三井前辈在表现出似乎挺高兴反应的同时，边目不转睛地盯著病夜宫的脸看。

    「呀啊――，好厉害，是真的唉，第一次见到！」

    前辈她做出就像是见到熊猫之类的反应。

    「啊呀――因为我从来没有受伤严重到要去保健室。　曾经一度＂想看想看＂这么想过呢」

    病夜宫这边也是，不知道是不是她之前没有被这么毫顾忌地对待过，所以就傻傻地「唉，啊，是这样吗」这么回应。

    「哇～，头发就跟传言的一样漂亮～」

    「那个，是的很漂亮」

    「脸也好小～」

    「啊，是，很小没错」

    「呜哇，肌肤也感觉很光滑的样子，让我摸摸让我摸摸」

    「啊，请摸」

    病夜宫这么呆呆地反应，不知道她是在疑惑要怎么回应才好吗，完全任由她摆布。

    不过嘛，是自己的外貌被人夸奖，所以感觉她心情不错的样子。

    「好好喔～，黑长直～」

    三井前辈这么说著，并在病夜宫的脸颊上到处摸来摸去，之后又触碰了自己的头发。

    「才不像我这样，你看，不管怎么努力头发还是会卷起来呢。　正犹豫要不要烫直发呢」

    「啊，没这回事，那发型也很适合你喔」

    三井前辈对慌慌张张这么回应的病夜宫，露出内心满足的笑容。

    「谢谢，即使知道是场面话也很高兴呢」

    「才不是场面话喔。　对吧，甘口同学」

    ……别把话题丢给我啊。

    同为女性之间所聊的时尚话题什么的，绝对不是男生能踏进去的领域，明明我都为了不参加话题而紧紧缩紧身体的说。

    不过，在接受了话题的当下，也不能什么都不表示的吧。

    「是，非常适合前辈喔」

    由于前辈被病夜宫夸奖感觉也没有不开心的样子，所以我就想跟著夸奖她，不过。（不，实际上感觉真得很可爱。　向外卷的卷发发型若脸不够小巧，根本就不适合才对）

    「噗――」

    回应则是表示回答错误的声效。

    「不能这样～。　同样夸奖的话及使用两次，女孩子也不会高兴的～」

    麻烦死了。

    虽然我心里这么想，但可不能就这么讲出来。

    那么，就其他的夸奖的话…――在我这么拚死烦恼之后，

    「噗――。　很可惜，时间到了～」

    麻烦死了！

    「啊――这就是那个呢」

    三井前辈这么说。

    「你是未来在夸奖女朋友变换发型时，没办法好好地评价而被甩的类型呢。　我的占卜是这么告诉我的」

    呜哇，这绝对不是占卜吧。

    只是单纯在贬低我而已。

    还有，不要拿「占卜」像是第六感一样用啊。

    「是说呢」

    似乎终于找回自己节奏并这么说道病夜宫。

    于坐著的教室椅子附近，指向从手腕中拆除并倚靠在桌边的拐杖。

    「我呢，那个……『栖息在保健室』的那件事，只要看到这个不就可以知道了吗？」

    啊啊，的确，说起来是这样没错。

    那个东西，也就代表病夜宫是传闻中的『吸血鬼』这件事。

    我虽然是这么想的…。

    「唉，为什么？」

    三井前辈讶异地眨呀眨她那圆圆大眼睛。

    「受了伤拄著拐杖的学生什么的，不是很常见得到嘛。　我想没有人可以就拄著拐杖这点，连想到那件事吧」

    这次换成我跟病夜宫感到讶异了。

    我们不自觉地看向对方。

    病夜宫清澈的黑色眼瞳「……的确，说起来是这样没错呢」这么诉说著。

    有一种恍然大悟的感觉。

    我在跟病夜宫一同行动同时，时常去意识到不要将病夜宫的事情特别对待，但是这想法反而连系到＂将病夜宫视作特别的＂这件事也说不定。

    这对病夜宫她本身来说，一定是同样的事情吧。

    越是去追求『普通』的行为，反而更是变得不普通起来。

    普通人的话，是不会想追求『普通』这件事的。

    难道说午休时间看著我们笑起来的女生们，并不是在嘲笑保健室通学的学生，而是完全因为别的理由笑著也说不定。

    没错，举例来说的话――。

    是在笑著病夜宫头上睡乱的头发也说不定。

    「话说回来病夜宫同学，本来想说那是种流行还是某种重点强调所以没说，不过果然不是的样子我就讲，头上，头发翘起来了喔」 

    「哈、哈、哈――，又开这种玩笑――」

    对于三井前辈的指摘一笑了之的同时，病夜宫边朝自己的头部伸手去摸――「不是玩笑话！」

    病夜宫慌慌张张用手去梳头发。

    她的手缓缓离开头部，觉得弄好而安心也只是短时间内的事情，头发马上又翘了起来。

    病夜宫似乎凭感觉察觉到这一点。

    又慌慌张张用两手挡住。

    她保持用两手挡住头这种感觉很呆的样子，过来对我抱怨。

    「是说甘口同学！　今天很多时候都在一起的吧！　为什么不跟我讲！？　那女人也是就是了！」　

    被叫做『那个女人』的应该是久M崎老师吧。

    病夜宫有时候对自己的家人嘴上不留情。

    「那个啊，我是＂要是把这点给指出来的话，你应该会感羞耻＂这么想」

    「才不会喔！？　不，是会这么感觉啦，不过没有比睡乱的头发被人看见还要羞耻的啊！？」

    「若是都没有人说结果自己注意到的话，『啊，虽说头发翘起来这么多，不过还没到让大家注意到的程度吧……？』你不是会这么骗自己嘛」

    「我懂！　虽然这心情我懂！　但你就说嘛！？　如果觉得我头发翘起来很多的话就讲出来！？　如果头发都翘起来到要骗自己没有的程度的话，就跟我讲嘛！？」

    「你想想看，不是也有女孩子讨厌被人指出这一点嘛。　之前女生又对＂在跟喜欢的人出去玩的时候，希望被对方指出牙齿上沾上海苔吗？＂这个议题展开过论战。　在这次的事情在判断上，对我负担稍微沉重些了啊」

    「才没有这回事！　不如说根本是甘口同学的完全胜利！」

    「为什么啊？」

    「我呢，是希望喜欢的人指出来的类型！」

    「…………」

    「啊，没有反驳回回来，也就是说有好好反省――」

    她话到了嘴边又吞了回去。

    她想必注意到我之所以会保持沉默，并不是因为我有在反省的缘故。

    病夜宫的脸渐渐地红了起来。

    「……啊，那个，我说的…『喜欢的人』是那个喔？　当然是指那个喔？　是作为朋友的…意思喔？」

    她就像是要热起来的脸颊冷却下来似地，原本在头上盖著头发的双手缓缓降了下来，用手掌心包覆住自己脸颊。

    睡乱的头发则得到解放，慢悠悠地翘了起来。

    「所以说是那个意思喔？　不要误会喔？」

    对于从指尖里以由下往上仰望的视线这么说的病夜宫，我则是对要怎么回应这样子的她感到困惑，而让视线飘向其他方向。

    放学后的空教室被沉默所垄罩。

    将这份沉默给打破的――「我咳」是这么故意咳嗽的一声。

    我跟病夜宫一起朝声音的方向望过去之后，看到三井前辈以受不了的眼神看著这里。

    「那个啊，是那种吗？　叫我过来是为了那种的吗？　是要我看你们亲热的样子才叫过来的吗？」

    虽然口气依旧轻挑，但感觉相当不高兴的样子。

    的确，是这样没错。

    要是站在相反的立场上我也会不高兴的。

    不如说就算从位子上离开走出去也不奇怪。

    非常抱歉非常抱歉！

    我跟病夜宫向前辈道歉，并开始今天的主题。

    「是关于占卜的事情…」

    对于这么开启话题的病夜宫，三井前辈那圆圆的眼睛眨呀眨的。

    「果然是希望占卜些什么？　为了这个而把我叫出来？」

    「啊，不，不是这样子的。　三井前辈很擅长占卜对吧」

    「没有错喔」

    「那么，是可以百分之百说中结果的吗？」

    三井前辈又眨呀眨她那圆圆大眼睛。

    「这种事当然做不到的不是吗＂算准了是占卜，不准的也是占卜＂，占卜就是这样的东西喔」

    「是这样呢」

    对于像是在想＂这要怎么办呢＂而稍微沉默下来的病夜宫――

    「那个呢」

    三井前辈这么问起。

    「这是进入主题了对吧？　结果是想要说什么？」

    「啊啊，非常抱歉，拐湾抹角的」

    病夜宫端正了姿势并道歉，然后直接开门见山地说。

    「希望前辈你占卜能够百分之百说准」

    「……唉？」

    三井前辈第三次眨著她那圆圆的眼睛。

    嘛，病夜宫所订立出来的作战是很简单的东西。

    让三井前辈向丹波传达预先决定好内容的占卜，然后我们再去实现那占卜的结果。

    「……这种比赛造假的占卜可以吗？」

    对于这么询问的我，病夜宫则是「我想可以喔」这么回答。

    「丹波同学不也『占卜什么的不过是自我满足』这么说过不是嘛。　所以也就是说，我想事情是那样的喔。　丹波同学并不是真得想知道未来怎么样，而是当作推自己一把的工具，来利用占卜的吧」

    「推自己一把的工具……啊啊，是那个吗。　女生间常有的『觉得哪边比较好』，『我觉得这边的比较好』，『唉――不过我想这边比较好取徽庵郑会让人觉得＂那一开始就别问我啊＂的那种东西」

    ……感觉得到恶意啊――病夜宫笑著这么说道。

    「也是，不过我想就是这么回事。　所以说，丹波同学想要我们证明三井前辈的占卜绝对会中，然后将那件『被说很好的事情』给――」

    奇怪？

    病夜宫这样说著并歪斜头部。

    「我们有问过那件『好事』是什么吗？」

    「呜恩？　啊――不，我想没问过喔」

    「呜～恩……那就算了。　我想事情就是这么回事，所以就以这个作战开始行动吧」

    「――事情就是这么回事」

    三井前辈对于病夜宫的说明，以「原来如此」这么一句回应并点头。

    「之前占卜的丹波同学，丹波同学……啊啊，那孩子。　是发型显眼，眼神锐利的高冷系女生？」

    「眼神锐利的高冷系？」

    从歪斜头部表示疑惑的病夜宫身旁，我附加说明。

    「啊，不，应该跟那家伙一起的人」

    「啊啊，是啊，记得好像被高冷系的拒绝占卜了。　我知道了，是那个用「～～的喔」语尾说话，感觉没什么表里的孩子呢」

    「啊，没错，就是那家伙」

    原来如此啊～――三井前辈如是说，并再一次点了点头。

    「知道了。　事情是这样的话，协助你们也是可以的喔。　因为那孩子『最喜欢占卜的喔』这么说，我相当欣赏她呢」

    非常感谢――这么说并低下头的我跟病夜宫。

    不过。

    「但是啊」

    我们马上将低下的头给再度抬起，并朝向这么出声的三井前辈。

    「――我有条件」

    「这……也就是说？」

    三井前辈用手强势地露出三根手指。

    「接下来我会做三个占卜出来。　这三个占卜的结果都命中的话，我就会助你们一臂之力」

    「…………」

    我跟病夜宫对于三井前辈所说的话面面相觑。

    感觉搞不太清楚意思。

    但前辈就像是要阻止我「请问是什么意思呢？」这么问似地――

    「口渴了啊」

    这么说了一句。

    「就我的占卜结果来看，出现＂有谁会买杯果汁给我＂这样子的未来呢」

    「…………」

    ……这绝对不是占卜……。

    只是想用占卜装门面，让别人跑腿而已！

    「啊～口渴了啊～。　感觉会有人在三分钟内买杯果汁给我啊～」

    「我这就去买行了吧」

    我还没把话说完就跑了出去。

    往走廊外面跑的我的身后，三井前辈以轻浮的语调「路上小心～」这么对我说。

    我乾脆买红豆汤来恶心她一下好了。

    我跑过走廊，并躲掉路上往来的学生，在冲下阶梯之后又开始跑起来。

    贩卖机的放置地点是在校舍的相反方向上。

    如果不尽全力冲刺在跑回来的话，根本来不及。

    ――在我这么考虑的时候轻忽大意了。

    在二楼的走廊转角差点跟人撞上，我慌慌张张闪避。

    「非常抱歉！」

    对于反射性这么大叫，打算就这么离开的我――

    「……念君……？」

    听到这么喊我的声音，并急忙踩煞车停下。

    我将做紧急停止的运动向量转换成回转动作，就这样回过了头。

    将书本抱在胸怀的泊桑，以一副感觉可以看作是讶异的神情看著我。

    「……怎么了呢……？ 在走廊上奔跑……很危险喔……」

    「啊，对不起，这我知道。　不过有点赶！」

    「是要去……哪里呢…？」

    会对正在赶的人问这种的事情，这个性很像泊桑她自己，只为泊桑自己而存在的泊桑风格。

    虽然是很赶时间，不过可惜的是（一点也不这么觉得就是了）我并没有装载＂无视泊桑＂的机能。

    「去贩卖机那里！」

    我以像是叫喊般的声音这么回答。

    「哼恩……」

    这么嘟囔著的泊桑，不知道是想到了什么而靠近窗户边，并嘎啦嘎啦地打开窗户。

    「……从这里下去的话……比较快喔……？」

    真是把挺乱来的事情脱口而出了呢。

    这里可是二楼喔？

    「在之前读过的书里…写到在这种时候利用这种地方……又快又便利……」

    请问是在读哪一种书啊。

    我想是这么想，但由于看到这么告诉我的泊桑，若有似无地露出感到些许骄傲的表情――――所以对我来说除了跳下去这个选项之外别无他选。

    啊――还以为要死了。

    若底下不是柔软的土壤的话，现在就受伤了。

    嘛，是预先知道这件事我才跳的就是了。

    「…我买……过来…了喔」

    我用尽全力从楼梯跑上来，在气息还没有完全整理好的时候勉强这么说，并向三井前辈递出饮料。

    「喔……」

    三井前辈露出像是感到惊讶的表情。

    「竟然真的赶得上啊……」

    并做出像是在拍手鼓掌的动作。

    在我视野的角落里，病夜宫也感到佩服地发出拍手的声音。

    「是的」

    将手放置在膝盖上并整理著呼吸的我，勉强朝过来搭话的声音方向抬起了头。

    三井前辈在露出出众笑容的同时，将我刚交付过去的运动饮料又给了我。

    「真的是做得很好。　那这瓶饮料就给你当奖励吧」

    「非常……感谢」

    「我是想让你美味地品尝这瓶饮料，而拜托你买过来的呢」

    虽然前辈感觉一脸做了件好事的笑容，但不管怎么想，这都是自导自演吧。

    是说啊，要是我把红豆汤给买回来话，这闹剧是要怎么收尾啊。

    「……所以」

    终于整理好呼吸的我这们问道。

    「下一件事我要怎么做才好？」

    「『下一件事我要怎么做才好』？　真是问了件奇怪的事情呢，甘口学弟。　我只不过是做了个占卜喔」

    啊，是想维持那个形式啊。

    「也是呢――，下一件……」

    这么说完的三井前辈朝书包里翻来覆去地找，把不知道是什么的东西给拿了出来。

    那是一张影印纸。

    「这个功课，今天实在没心情，去做啊」

    「…………」

    如果要用占卜这个形式的话，就把文句弄成像是在占卜的辞啊

    不要用川柳的五七五节奏讲啊。

    「我知道了」 

    这么回应的我将那张影印纸给收下。

    并递给病夜宫看。

    「你懂这个题目吗？」

    病夜宫眺望了一下里面的内容，不过还是摇了摇头。

    「这是三年级生的题目吧。　我不懂啊」

    「的确，说来是这样没错…」

    说到认识的三年级生的话……。

    在将图书室的门给拉开之后，就跟我预想的一样，泊桑就坐在椅子上读著书本。

    这是病夜宫用从我这里得知的状况，所做的简单预测。

    刚才遇到的泊桑怀里抱著一本书。

    不是放在书包里而是拿著走的话，这就代表她马上就想读。

    那么究竟是要去哪里才能够安静读书呢？

    事情就是这么一回事。

    然后会需要做这样的预测，是因为泊桑一直把手机的电源关掉的关系。

    她似乎不是很擅长操作电话，时不时就会因为搞错而把电源给关掉的样子。

    本来想就这么向泊桑搭话，不过却看见『请安静』这样的一个标语。

    还是乖乖遵守吧。

    我将门给关起来，并接近泊桑的位置。

    由于她背对我的关系，似乎没有注意到我的存在。

    我静～悄悄地从她的身后窥探她正在读的书本。

    感觉是写著有点困难算式的书。

    「…….恩」

    泊桑这么低语并回过头。

    似乎是注意到书本上落下的影子的样子。

    我如果是史内克的话，这时就是任务失败的时候了，但不是史内克的我很普通地向她搭话。

    「泊桑，稍微有点事想请教你」

    「是什么…….？」

    这么回应的泊桑将正在读的书给阖起来，并重新转向我在的方向。

    虽然她喜欢读书，不过会在这种时候采取好好听人家说话的态度，这是我喜欢泊桑的其中一个理由。

    虽说喜欢的理由还有差不多一百零七个就是了。

    「希望能教我写课业的习题」

    我这么说著并将三井前辈那里拿来的影印纸给泊桑看。

    ――虽然是说成教我写习题，但不如说我是打著＂就这么完全帮我写完吧＂这样的算盘。

    而且泊桑的话，说不定早就已经写完了。

    若是这样的话就直接照抄――我这样一个计划毫无抵抗地就以失败告终。

    「念君的班级…进度相当超前呢…」

    泊桑露出像是第一次见到这个习题的反应。

    虽说是很突然的披露，但泊桑有著非常奇异的特技。

    『物语终结之理解者』。

    是对书本为对象的完全记忆能力。

    曾一度读过的书本绝对不会忘记。

    所以理所当然的，这个习题也…。

    我虽然这么想――我心里头＂是啊＂这么注意到。

    这习题是张影印纸，而不是『书』。

    然后泊桑相对于书本的绝对记忆能力，关于书以外的其他能力并不是很好。

    ――算了，即使如此。

    就算是第一次看到这习题，只要能够帮我解出来就好了。

    我这么想并打算请求泊桑帮忙――。

    在这时图书馆的门打开了。

    「啊勒，这不是救命恩人吗？」

    是阪神前辈。

    「在这里遇见你真稀奇」

    「这句台词要说是哪一边的话，可是我这一边的喔。　阪神前辈才是，来图书馆不是件很稀奇的事情嘛」

    「哪有这种这种事。　最近――从辞去剑道社开始，就完全泡在这里啦」

    在这里用功也很有成效啊――阪神前辈在这么说的同时，打算朝手边的座位靠近，并看见我手上的习题影印纸。

    「那张稍微让我看一下啊」

    连阻止的时间都不给我，影印纸就这样被抢过去。

    「内容刚好是我们班正在教的程度啊。　好，就交给我吧，这就帮你解完」

    「那个，唉，不是……」

    在我像这样为了怎么说明而烦恼的期间里，阪神前辈流利地在习题上让笔奔驰著。

    「喔，超强，超强啊，一直解一直解停不下来，就像是刚才写过这些题目一样！」

    「…………」

    不就真的是刚才写过不是……？――虽然我心里这么想（三井前辈又跟阪神前辈在同一班），不过对于感觉相当满足的阪神前辈，我实在插不了嘴。

    算了，增加自信这件事本身倒也不是什么坏事就是了。

    「好了，完成了」

    对于这么说完并将习题交过去的我，三井前辈一句「呜恩，辛苦了」并一副上司嘴脸的样子接受下来。

    占卜的形式跑去哪里了。

    在我移动到病夜宫身旁之后，她一句「辛苦了呢」慰劳了我。

    「那么接下来～」

    三井前辈这么说著并摆出思考什么的姿势。

    就说了，占卜的形式跑去哪里了啊。

    最后在「……好」这么低语之后，看向我这边的方向。

    前辈浮现著微笑――是恶魔感觉的微笑。

    我背部感到不寒而栗。

    不知道前辈有没有察觉我内心里这么想，在她加深微笑的程度之后――

    「那么是最后的占卜了」

    三井前辈这么说道。

    「――甘口学弟喜欢的人啊，是病夜宫同学」

    我心里＂还真是把一件很劲爆的事给脱口出了啊＂这么想。

    我的感想就仅止于此。

    也没有想说＂占卜的形式去哪里了啊＂这种事。

    我的脑袋就是停摆到这种程度。

    在我发出像是＂叽叽叽＂机械摩擦声的动作，往身旁望去之后，在我身旁的少女也以机器人般的举止往我这边看。

    视线对上了。

    感觉要是将视线移开的话就输了，所以说我就只能注视著那漆黑的眼瞳。

    不知道病夜宫是不是也是这样想的，她也没有从我这里移开视线。

    眼睛～对著眼睛～呼哼哼――我听到这么一个悠闲的声音。

    「喔呀，两位互相看著对方耶」

    三井前辈的那个声音就像将我从咒语的束缚中解放似地，让我重新面对她的方向。

    「刚才的占卜，说中了吧？」

    三井前辈像是恶作剧得逞的小孩似地，圆圆的眼睛闪耀著光芒。

    ――冷静下来啊我。

    这句话我说给自己听。

    ――我现在应该表现的反应是――。

    「没错喔。　我是喜欢病夜宫的喔」

    感觉听到从身旁传来＂碰＂的一声，像是有什么发生爆炸的声音。

    「呀啊――」

    三井前辈发出女性高亢的尖叫声。

    「我遇上爱的告白场景了！！」

    「……」

    明明是你让人家讲的――

    我心里是这么想，但没说出口。

    跟感觉已经满足了的三井前辈约定好协助我们，并目送她离开这里。

    然后在空教室里，就只剩我跟病夜宫留在这里。

    ――那么接下来。

    我是这么想的。

    ――超级藉口时间开始了。

    「我先说清楚啊病夜宫，现在我要达成的条件不就是那个吗，要让占卜能够说中不是嘛，虽说是占卜但那是披著占卜的外皮拿来捉弄人的东西，不过总之为了要达成目的，我没有在那个时候否定的选项，也就是说刚才没有必要是我真正的心情――」

    「看我粉拳！」

    随著这样的一个吆喝声，我的超级藉口时间就这么结束了。

    原本她就没有什么筋力可言，所以那颗拳头可说是一点威力也没有，但我还是受到相当程度的冲击――还是有相当程度的痛楚。

    接下来接下来。

    原本按照预定，是要从三井前辈那里获得助力，准备执行『证明占卜绝对会说中』的这个作业。

    但却变得没有必要了。

    因为丹波凛――

    「啊。　甘口同学，之前那件事果然还是算了的喔」

    这么传达她的意愿。

    为什么？

    对于这么询问的我，丹波凛意气风发地这么回答道。

    「因为我原本想被说中的占卜，很漂亮地命中的关系呀」

    「那占卜的内容是？」

    「『在近期，会与美好的男性相遇的吧』」

    丹波以像是沉浸在美梦中少女般的表情，这么诉说。

    「――遇上了啊」

    「哈啊……」

    「我遇上美好的男性了啊」

    「哈啊……」

    如果要是在这里她「那位男性，就是甘口同学你的事情！」这么说的话，就会变成一个后宫展开，不过事情并不是这么回事。

    「那位是在之前传闻不好的人就是了」

    丹波就这么自顾自地讲出来了。

    ……其实听到这里，我就有不祥的预感了。

    &#65378;最近他传闻变得挺好的，我在图书室见到他努力用功的样子之后。　就想＂嘛，感觉不怎么聪明的样子，不过丹波我也不是很聪明，如果同为笨蛋的我们可以一起用功的话就好了――＂什么的，呀啊～！」

    面对像是陷入热恋的少女似地卷曲身体的丹波，我战战兢兢地问道。

    「你知道那位的大名什么的吗？」

    对于我这么表示出关心，丹波凛很开心似地将那位『美好的男性』名子告诉了我。

    「是三年级的，阪神前辈！　因为已经遇到那个人了，所以没甘口同学的事了！」

    ――明明是你自己来拜托的，会说出这样没有表里风格的话也是她的魅力……。

    不过那位仁兄，却你还是放弃为好喔？

    关于这件事情的后续。

    「――所以在那之后，丹波那家伙好像对阪神前辈告白了，不过听说漂亮地壮烈成仁了」

    「……」

    「嘛，这是理所当然的呢。　阪神前辈有意中人了」

    「…………」

    「啊呀，我可是有不著痕迹地阻止过喔？　＂那位还是不要的好＂这么跟她讲喔」

    「…………」 

    「我又不能把阪神前辈的事情给讲出来，所以在尽可能的范围内去劝她了」

    「…………」

    「不过还是行不通，陷入热恋的少女完全不听人说话啊」

    「…………」

    「一点儿效果都没有」

    「…………」

    「嘛不过，感觉丹波又好像没受多少挫折」

    「…………」

    「藉由这件事，对那家伙来说也是个很好的经验。　是说这话我来讲很怪就是了」

    「…………」

    「所以说，嘛，就结果来说还是朝好的方向……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「我说啊，病夜宫，拜托你心情差不多该好转了吧」 

    「……哼恩――哒」

第二卷 第二话 七草娜可帖球技的事情

    「――也就是说」

    七草娜可帖将话题这么总结。

    「我想要在球季大会上大显身手喔」

    在我所通学的私立朝雾桥学园的七大不可思议里头，有著这样的一个传闻。

    那就是在保健室里，有一位吸血鬼栖息在那。

    「然后，这位就是为您准备好的吸血鬼」

    「我被用三分钟烹饪教室的风格给介绍出来了……」

    像这样对三次元吐了点槽的吸血鬼本人――虽然被同班同学们与除此之外的人这么谣传，不过她姑且是普通人类的病夜宫美暗。

    「『姑且普通』这是什么微妙的描述」

    「像你这样轻易读取别人心思的地方，就稍微离普通人远了一点啊」

    「就说了，我想之前就说过，考虑对方的事情进行推测这件事，单纯就是个很平常的沟通能力」

    「…………」

    很平常的沟通能力，呢……

    虽说我的记忆中，有见到过明显超越沟通等级的读心术在发挥的场面，但对本人来说不过就是个没什么大不了的事情吧。

    「要说读心术的话，那才是……」

    病夜宫有什么话才讲到一半就闭口。

    我虽然催促她继续讲下去……

    「……什么都没有哟」

    但她却这么对我摇了摇头。

    她那长长的秀发描绘著漂亮的弧线。

    「比起那件事啊……」

    这么说著的病夜宫――于保健室的床铺上，只有上半身起来的少女对我微笑了起来。

    「今天有什么样的烦恼谘询呢，『病夜宫担当』的甘口同学？」

    担任『病夜宫担当』这个职务叫做甘口同学的我…

    「那个啊」

    我这么回应著，并打算朝书包里翻找烦恼谘询的投书，却在途中将手停了下来。

    「为什么你会知道我是为了烦恼的事情来的啊？」

    病夜宫发出「啧啧啧」声音，并以得意过头的态度摇晃了手指。

    「很简单的推理喔，明智小弟」

    「那谁啊」

    病夜宫说了「也就是呢」这么一句话，并露出一脸得意的表情。

    「就是诱导询问啊！」

    「这不是推理！」

    啊呀，甘口同学今天的吐槽也很犀利呢――将这句话夸奖话语郑重收下的我，从谘询信件投递的信箱里回收过来的信纸给重新取出来。

    「好啦，『饲料』来」

    虽然病夜宫伴随「哇伊――」的一欢呼声将信纸给收了下来，但她并不是山羊……是山羊吗？

    那个吃纸的…是说这怎样都好，她并不是纸张维生的动物。

    对于这种烦恼谘询的投书，我跟病夜宫习惯将它称之为『饲料』。

    在我接受关于『病夜宫担当』说明的时候，「也就是说，是将饲料给带过来，跟养育干部差不多的东西吗？」以这么一个语感说了出来之后，病夜宫就非常喜欢这样的词来形容。

    不知道是为什么就是了。

    「我看看，究竟会抽中什么呢」

    病夜宫将摺叠起来的纸给摊开。

    就内容来说，文字写得言简意赅。

    也就是说上面写著「言简意赅」四个字。

    这当然是骗人的。

    内容是这样的一个文章。

    『你好关于这次球技大会的事情，我有问题想要谘询。　可不可以拨空跟我见面？』

    在文章的最后，是写下学年以及姓名之后就结束了。

    文章简略又很容易懂。

    可以知道要过来谘询的对象头脑很好。

    「唉，奇怪？」

    将文章重新过目一次的病夜宫，在看见文章尾端的文字之后惊讶出声。

    「这不是七草同学嘛」

    一年一班的七草娜可帖。

    是我们的同班同学。

    「唉，奇怪？」

    对于病夜宫的惊讶出声，我也感到讶异而出了声。

    「你是用七草在称呼她的？」

    「恩，那是当然……」

    「嘿唉～」

    「你那『嘿唉～』是什么意思。　那我反过来问甘口同学好了，你又是怎么称呼的？」

    「唉？　就普通叫她娜可帖啊？」

    对于这么回答的我……

    「唉？」

    不知道为什么病夜宫一副感到惊讶的样子。

    「甘…甘口同学跟七草同学，关系有那么好？」

    「关系好……？  不，那个，我想就是普通同学的关系而已」 

    「唉？　不过甘口同学除了白水同学她们以外，基本上都是用姓氏再称呼别人的吧？」 

    「用姓氏？」

    我终于注意到病夜宫误会了什么。

    不过在我打断病夜宫的话之前，她就先开了口。

    「那、那个啊…要是这样的话，呢」

    病夜宫她张开的两手手指在自己的嘴唇面前相互触碰，并像是感到犹豫似地仰望著我。

    「我要是也可被用….美暗这个名子称呼，的话，就好了啊――什么的……」

    「…………」

    「啊，那个，要是不愿意的话就算了……」

    「那个――，不，不是……」

    在我想要怎么回应的时候，被其他事情给打断了。

    空嗯空嗯。

    敲门的声音在保健室里头响起。

    「抱歉打扰了」

    这么说著的一位女学生进来了。

    给人冷酷印象的锐利眼神。

    反射室内灯光而显得色彩鲜艳的头发。

    表示是一年级生的领带颜色。

    跟头发同样色彩的眼瞳在环视保健室里的空间之后，视线转移到我们的方向上。

    「甘口同学，跟病夜宫同学是吧？」

    「啊啊」

    我这么肯定地回应她。

    并告诉她养护教谕现在正在外面开会不在。

    「是这样啊，那这样刚刚好」

    女学生笑著这么说。

    那是只歪曲嘴唇的样貌，捕食者般的笑容。

    「刚刚好？」

    我这么问道。

    「没错，因为我很讨厌久M崎老师」

    「…那又是为什么？」

    「性格让人觉得很烦」

    ――这句话我非常想同意。

    但我没有在身为妹妹的病夜宫面前这么说的勇气。

    实际上，因为自己的姐姐被人『讨厌』这么明讲，而稍微受到了点冲击的表情就在我的旁边。

    ――啊啊，难道说。

    我心里这么想。

    病夜宫跟久M崎老师是姊妹这件事，这家伙说不定不知道。

    两个人姓氏也不一样，虽说没有故意隐瞒，但也不是要特定去宣传给别人知道的话题。

    我考虑到这样辩解的理由。

    ――不。

    这时，我自己在心里头又这么摇头否定。

    ――这家伙是即使知道这件事，也会将『讨厌』说出口的性格。

    女学生踏著优雅的脚步准备要踏进室内，但又突然间止步。

    「……我姑且先做个自我介绍好了。　因为今天不是以同班同学的身分，而是做为一个谘询者过来拜访的」

    这么说著的女学生以装腔作势的举止行了一礼。

    「我是一年一班的七草娜可帖。　今天是有想要谘询的事情而过来拜访的」

    一年一班的七草娜可帖。

    她的父亲好像是欧洲，还是中东、非洲、亚洲、奥洲、北美、南美其中一国的人的样子，并跟身为日本人的母亲之间所生下的混血儿。

    也就是说娜可帖这边才是她的家族姓氏。

    虽然像这种情况，依照日本姓名顺序自我介绍的例子也是有很多的，不过她硬是要拘泥在『名子姓氏』这样的顺序。

    这也是当然的。

    「如果不这样自我介绍的话，就会被叫成『人无完人』小姐了呢」(97注：『无くて七癖』比喻人总有一两个坏习惯，跟＂娜可帖七草＂顺序发音一样)

    「去死」

    在解开病夜宫误会的同时，对于以轻挑的态度这么结尾的我，换回来的是娜可帖沉重的一句话。

    「去死」

    「……为什么要说两次啊」

    「如果我再说一次你就可以去死吗？　去死」

    「那个，娜可帖同学？　请你正常跟我对话」

    「对话？　我不是正在做吗？　啊啊，我知道了，你误会了喔甘口同学。　『去死』这句话不是在对甘口同学说的。　那是我平常说话的语尾喔……去死」

    「骗人！　刚刚很明显是为了硬凹才特地加上去的吧！」

    「没有这种事喔。　啊啊，不过我想你去死死看说不定比较好喔。　死过一遍之后那奇怪的命名感性说不定就会改善了去死」

    「竟然是语尾！？」

    「那个……对不起我打岔一下」

    病夜宫在对娜可帖这么说完之后 ，拉了拉我手上制服的袖子。

    那个呢――她用这么小声的声音这么问。

    「甘口同学，记得刚刚说过跟七草同学是『普通的同班同学关系』不是？」

    「呜恩？　这很普通吧？」

    「……这很普通？」

    「啊啊，是啊，你不知道啊。　娜可帖这个家伙对男生大致上都是这样子的态度喔。　所以说，这很普通喔」

    「哈啊……原来如此。　还有另一件事」

    「什么？」

    「甘口同学，记得你是不是说过不认识七草同学？」

    「？　哪时候？」

    「你看那次啊，在『会跳舞的骨骼标本』事件的时候，我记得你是说『七草同学是隔壁班的家伙』……」

    「啊啊。　没错没错，『七草』是娜可帖的底下的名子啊。在那之后注意到了喔」

    在那个时候见到的学生名簿里头，由于有记载著『七草娜可帖』这个名子，所以病夜宫才误会『七草』那边才是姓氏，就如刚才所说明的。

    对于＂合乎情理吗……＂这么喃喃自语的病夜宫――

    「打扰一下，病夜宫同学」

    娜可帖这么说道。

    「我想别跟那家伙讲太多话比较好喔。　　＂去死＂会传染」

    「才不会传染啦」

    要是会传染的话，也是从你那里来的。

    「――所以说」

    病夜宫这么说著并端正姿势，之后重新将视线转向娜可帖的方向。

    「七草同….娜可帖同学」

    「啊啦，七草就可以了喔」

    「那个，那么七草同学。　今天来是有什么烦恼要谘询的吗？」

    「啊啊，没错没错」

    娜可帖如此回应。

    「是关于球季大会的事情」

    所谓的『球季大会』，是私立朝雾桥学园所召开的例行活动。

    虽说是跟运动有关的活动，但却跟将课业时间用于练习期间的体育季不同，并没有正式的练习活动，而是在一天之内举办并结束，类是娱乐性项目的东西。

    「我呢，在这一次的球季大会上参加的是篮球」

    娜可帖如此叙述。

    「我不擅长篮球喔」

    「恩？　那为什么要选篮球？　选其他项目不是很好嘛」

    就如同『球季大会』这个称呼所示，并不是说只有篮球而已。

    也是有其他项目的。

    「其他球类也不擅长啊。　觉得篮球还算好的了」

    「原来如此」

    「不过呢」

    娜可帖接著如此说道。

    「我稍微有了想在篮球上大显身手的理由」

    「那又是因为？」

    「……恩――」

    她手指抵著脸颊，作出在考虑什么的样子。

    「一定要说出来吗？」

    「啊，没有喔，不想说的话不说就可以了」

    「是嘛。　很抱歉」

    娜可帖这么说著并面露微笑。

    是跟刚才比起来还要自然，还要有温度的微笑。

    「虽说理由不想说出来，但我不得不在不擅长的篮球上大显身手啊」

    ――娜可帖整理出重点并这么说。

    「――也就是这么回事，我因此而烦恼著，有没有什么办法呢？」

    「…………」

    病夜宫一瞬间陷入沉默，并看向我在的方向。

    跟她视线对上了。

    也就是说我也朝病夜宫的方向看去的意思。

    既然这样的话，我们想必考虑著一样的事情吧。

    「……说到篮球的话」

    病夜宫这么说道。

    「……就是那家伙了吧」

    而我接著这么说。

    对于相互看著对方的我们，七草以一脸讶异的表情询问道。

    「那家伙？　跟篮球社里的女孩子有认识的吗？」

    「啊啊，有啊」

    「去死」

    「为什么啊！？」

    「因为我又不是在问你」

    娜可帖这么说著并看向病夜宫。

    被她这动作给吸引的我也看向那一边。

    「…………」

    病夜宫将头部倾向一侧。

    「……怎么了啊，病夜宫？」

    对于我这么的一个提问…

    「七草同学刚刚……」

    在她要准备讲什么的时候闭起了嘴巴。

    取而代之的是回答娜可帖的问题。

    「呜恩，有喔，篮球社有认识的人。　要是＂为了变得擅长想要练习＂的话，就会拜托那个人呢」

    「就请这么做」

    娜可帖这么说的同时身体往前倾倒。

    「实在是拜托了」

    我对于她如此积极的态度稍微感到惊吓，然而病夜宫则是「我知道了」如此笑著回应。

    就像被跟著影响似地，娜可帖也笑了起来。

    那与对著像我这样的男生的笑容不一样，是很柔和的笑容。

    隔一天。

    中午午休。

    我跟病夜宫，还有七草娜可帖都在保健室里。

    这都是在等待某个人。

    我趁昨天的时候，将『明天午休时过来保健室一下』这样的一个讯息给送了过去。

    很稀奇是没有回应过来，但似乎已经读过了的样子，所以我就没多注意。

    保健室的拉门发出嘎啦嘎啦的声响打开。

    反射性看向那里的我，见到我在等待的人的脸。

    「请问久M崎老师在吗――？」

    这么说著得同时并进来保健室里的是――白水泉。

    她既是泊桑的亲妹妹，也是我的青梅竹马。

    班级跟她隔了一个班别。

    在女孩子之中也算比较高的那一边。

    弄成马尾辫的长长头发。

    纤细优美地伸出来的手脚。

    平常都很爽朗地笑著的脸庞，不知道为什么现在一整个愁眉苦脸。

    她按顺序往我跟病夜宫身上看过去――嘛，因为平时都在所以没有特别在意的样子――到娜可帖那里停了下来。

    在泉感到惊讶的同时，表情也变得满脸笑颜。

    「奇怪，这不是娜可帖同学嘛。　真稀奇」

    「中午好，白水同学」

    在这边也笑著打起招呼的娜可帖…的身旁。

    我跟病夜宫的脸上浮现出感到愕然的表情。

    「这怎么可能…」

    病夜宫如此惊叹道。

    「竟然……知道隔壁班学生的名子……」

    我则这么感叹。

    「……不，知道隔壁班的人的名子什么的，我想也没什么稀奇的就是了」

    然后泉就这么回应。

    「这怎么可能…」

    病夜宫又这么说道。

    「这种事情，是一般人类可以办得到的事吗……」

    像这样跟人有关事情的记忆能力有点那个的我（还有病夜宫），泉对这样的我们眼瞳稍微谜细了一点。

    那是似乎是感到无言的表情。

    是说一直在演这种小剧场，才让话题没办法继续下去。

    「――麻烦你啦」

    我这么向泉搭话。

    「让你特地过来这里」

    「唉？」

    泉这么惊讶出声并倾斜著头部。

    对著歪著头的泉，我也对她将头部歪向一边。

    多亏如此，泉的脸才看起来像是在正常方向。

    「你那『唉？』是什么意思啊」

    「『唉？』就是『唉？』的意思啊…啊啊！！」

    泉很突然地大叫出声。

    「话说回来，昨天小廿好像有发来什么讯息唉！」

    她这么说著，并慌慌张张地从裙子口袋里翻手机出来。

    「因为在打开手机的那瞬间就被小泊叫了过去，所以讯息就变得不是未读状态了…….」

    泉不知道是在辩解还是无意识这么喃喃自语的，她一边做著事情的状况说明，并同时用手机操作著些什么。

    隔了一小段时间之后，我的手机通知我收到了讯息。

    我打开来看看。

    是泉发过来的。

    『我知道了！　午休时我去保健室！』

    ……不，这回信没意义啊。

    算了，要说像是我青梅竹马的她的性格的话，也挺像的。

    对于老好人的这家伙来说，不可能对别人讯息放置不管，不回信什么的吧。

    「…是说，要是没看到讯息，那你又为什么来保健室啊」

    唉，啊――泉这么低语几句并怯生生地将手给抬起来。

    在哪里有个擦伤。

    「……因为跌倒了」

    ……真是的，『笨拙女孩』这别称还真不是随便叫叫的。

    话说从头，她在进来保健室的时候是叫著久M崎老师的名子，是因为她想要包扎伤口吧。

    「白水同学」

    病夜宫这么呼唤著泉。

    「过来这里。　我来给你包扎」

    「谢谢你，病夜宫同学」

    对于泉在这么道谢的同时靠近过来的手，病夜宫目不转睛地看。

    虽说这是就只有亲近的人才会知道的事情，不过病夜宫美暗有一个特技。

    『阿斯克勒庇俄斯』(97:古希腊神话中的医神)

    就仅仅是用眼睛观察而已，就可以知道她人受伤（之类的其他问题）的状况怎么样。

    这并不是所谓的超能力，只不过是一种特技――人类能力延长线上的东西。

    似乎是藉由锐利的观察眼，以及熟读『家庭医学百科』这两点而获得的能力的样子。

    顺带一提，病夜宫的姐姐久M崎老师，也有像是具有了解对方『特技』的『特技』这样的一个能力。

    题外话就先到这里为止。

    看了泉的手几秒的病夜宫，看向泉的脸庞并露出高兴的笑脸。

    「呜恩，就只有擦伤而已呢。　只要漂亮地洗乾净，做个清洁的话，就不会留下伤痕治好了喔」

    泉露出松了一口气的表情。

    也是，不管怎么说都是女孩子。

    想必讨厌伤痕留下来吧。

    「甘口同学，稍微帮一下忙」

    听从我家『吸血鬼』大人的旨意，我准备著一些用具。

    嘛，这是为了我的青梅竹马。

    「――好了，这下就结束了」

    病夜宫在这么说完，并细心地给她贴上创可贴之后，治疗就结束了。

    「谢谢你，病夜宫同学」

    泉又再次这么道谢，并欢快地笑了出来。

    「那么，打扰你们了」

    对这么说完打算离开保健室的泉，我「不对不对」这么制止她。

    「请别忘记我那封叫你出来的邮件啊」

    「……啊」

    止住脚步的泉感觉很尴尬地回过了头。

    「不好意思，小廿。　――所以有什么事吗？」

    「要说是我有事不如说……」

    我将视线转向其他方向。

    七草娜可帖。

    在泉接受治疗的期间内，她乖乖地坐在椅子上等待著。

    这对我来说有点意外。

    明明想说她是那种久等之后会生气说要回去的类型。

    ――嘛，也是。

    藉由她视线一直盯著泉的表情我注意到了。

    她的立场是来拜托事情的人。

    等待对方治疗完成什么的，是理所当然的事情啊。

    「娜可帖同学？」

    泉眨了眨她那温和友善的眼睛。

    「是的」

    娜可帖点了点头并这么回应。

    「让你特地过来这里，不好意思」

    「啊，没这回事，那倒是没什么关系」

    「那么我就快点进入主题了，这一次，不是有球季大会嘛」

    「呜恩，是有呢」

    「然后我要在篮球出场喔」

    「啊，是这样啊。　好好喔――，我虽然也想出场比篮球…」

    篮球社的泉如此诉说。

    虽然说好听是大会，不过有一大半是兼具娱乐性的活动。

    基本上随意要出场哪种球赛都可以，但是每年都有一条私底下的规则是＂加入运动社团的学生不要参加所属的球赛＂。

    虽说也不是明文规定下来的，所以要打破也不是不行，但会去乖乖遵守这项潜规则也是泉之所以是＂老好人＂的由来。

    不过。

    「唉？」

    娜可帖像是感到惊讶一般提高音量。

    「白水同学不参加篮球比赛吗？」

    「唉？　不参加喔……」

    泉在感到困惑的同时，一边解释何谓『潜规则』。

    看来娜可帖并不知道上述提过的规则是什么的样子。

    竟然有这样的潜规则……――她不知道为什么低著头这么感叹，不过在最后像是重新振作一般…。

    「啊啊，不好意思，话才讲到一半对吧」

    在这么说之后抬起了头。

    「也就是说，我很不擅长运动」

    由于体育课是两个班合在一起上，而泉的班级是跟我们一起的。

    不知道泉是不是想起合班上课时的光景，并「啊啊…好像是」这么含糊其辞。

    「所以说，可以的话想请白水同学当我的教练」

    「可以喔」

    「……」

    「唉，小廿，你那沉默是什么意思」

    「不是…我想说你还真是回答得毫不犹豫啊」

    对于这么回答的我……

    「唉？」

    泉这么出声并一脸讶异的表情。

    「因为这可是帮上别人的事情吧？　不是没有理由拒绝的嘛」

    嘛，也是。

    这也就是为什么白水泉会被称作『无底沼泽大好人』的缘由。

    没有极限的大好人。

    不论身处哪里都是大好人。

    即使穿越到地平线的尽头也是个大好人。

    要说白水泉是个什么样的性格，用如此一句话就可以完全表现出来了。

    虽然用了三句话就是了。

    那么就从今天午休或是放学后的之类的，若是是空出来的时间就来练习吧――由于泉这么提案。

    所以很快就来到放学之后。

    我们四个人（我、病夜宫、泉、娜可帖）在中庭里集合。

    泉以及娜可帖穿著方便活动的衣服。

    不知道为什么连我也要。

    「总之让我提个问题」

    我这么说著并在病夜宫身旁坐下。

    「泉，你不用出席社团也可以吗？」

    「今天社团休息呢」

    泉一边做著暖身运动一边这么回答。

    「自从门前老师开始休职，现在还没决定好新的顾问老师是谁，所以不太能够正常的练习喔」

    「那种的自己去练习不就好了？　之前也不是门前老师逐一下指示练习的吧？」

    「并不是指导层面的问题，而是责任层面的。　要是有谁受伤了的话，没有责任者在似乎会很有问题的样子」

    「呼哼～」

    「所以说希望赶快决定好下一任的顾问老师，但不论哪个老师好像都很忙的样子」

    泉在扭转著上半身的同时，「嘛，虽然话是这么说」这么接续著讲。

    她的衬衫稍微翻了点起来，可以窥见一点紧实的腹部。

    「自主训练这种程度的话就完全没关系――」

    泉这么说著并展示她从体育馆里带出来的篮球。

    「像这样把器具带出来也没问题呢」

    泉看向再一次「呼哼～」这么低语著的我，然后停下正在暖身的手并露出一脸感到不可思议的表情。

    「话说回来小廿，不做暖身操的话会受伤喔」

    「唉，是要我加入练习为前提的吗？」

    「唉？　因为小廿不是已经换好衣服了嘛」 

    「虽然是….这样没错……」

    不知不觉顺应状况也跟著换了衣服，不过在这件事被重新指出来后，连我都觉得自己就是一副想加入练习的样子。

    「那我稍微参加一下好了」

    对于这么说著并起身的我，病夜宫「加油喔――」挥手这么说著。

    「哼、哼、哼」

    我这么无所畏惧地笑著。

    「在篮球这个领域里，我可是同伴与对手都感到恐惧的存在啊」

    「连我这个青梅竹马的记忆里头，都没有小廿对篮球拿手印象就是了……但让同伴感到恐惧是不行的吧？」

    我无视泉那像是感到无言以对的视线，并朝她的方向踏出一步！

    然后在十多分钟就回来了。

    「……欢迎回来～」

    虽然病夜宫这么说著迎接我，但这次却没有给我挥手欢迎。

    取而代之的是感觉些微冰冷的视线朝向这里。

    「……为什么说是让同伴与对手感到恐惧呢？」

    「之前我可是昵称『走步魔术师』而闻名的篮球好手啊」

    病夜宫「……啊啊，呜恩」这么回应。

    「就刚刚比赛的情况跟那昵称，我大概知道了。　不过这样的话，对手就不会感受到恐惧了不是吗？」

    「不，说是会让比赛时不时就停滞，导致节奏乱掉」

    「啊啊……原来如此」

    「说到底篮球比赛的规则真得很不讲理喔。　什么啊，为什么移动的时候非得运著球移动不可啊」

    「要是这样说的话，大部分的运动比赛规则都变得很不讲理了……。　只能用脚触碰什么的，只能往前丢什么的，还有只能在断崖残壁上烫衣服什么的」

    「唉，最后那个是什么」

    虽然我实在很在意最后那个，但是病夜宫却一副感觉在说＂比起这件事＂的样子，将视线回归到前方。

    我实在是很在意那个啊

    「像这样看著她的样子――」

    「我实在是很在意那个啊」

    「别一直在意那件事」

    被直截了当地这么说之后，我下意识地就「好的」这么回应。

    「白水同学呢」

    病夜宫这么说道。

    「真的是篮球社部员呢」

    「什么『真的是篮球社部员呢』啊，这不是当然的嘛。　之前你不就知道了？　泉是篮球社的这件事」

    「不，我是知道没错，不过你想想，平常那个要说是傻…….不如说是脱线…还是说常常跌跤这点……」

    还想说她是不是在落井下石地这么说，但这似乎是在检索要怎么说才比较好听的样子。

    但结果好像是网页404错误的样子，病夜宫「算了，也就是说」这么放弃了。

    「就因为都只看到白水同学的这种地方，所以她擅长运动这件事总觉得很意外。　不过我体育课时就在旁边见习，所以原本就清楚就是了。」

    「啊啊恩，我知道你想讲的是什么。　只知道泉『傻女孩』一面的家伙特别会讲这种话，不过她意外地是个运动神经很好的傻女孩啊」

    「……那什么像是在说＂蓝色中的红色＂这种充满矛盾的形容。　……不过那还真是说得挺妙的。　感觉很容易懂。」

    在聊著这种事的我们视线前方，是泉正施展著将脚朝前后跨开，并将球往胯下通过的同时边进行运球的这种技巧。

    不知道这种技巧是不是叫作＂胯下运球＂。

    虽然男生中有很多人可以办得到，不过在身高比例上，对于下半身较矮小的女生来说，应该是相当有难度的技巧。

    然而泉在跟娜可帖说明著些什么的同时，有刃有余地做著这个技巧性运球。

    虽说跟泉运动神经好有相当大的关系，不过她的身高在女生之中也是算高的那一边。

    想必是也有受到这点所带来的恩惠。

    「――就像这个样子，也是有这种技巧的」

    泉在将弹跳起来的球用双手接住的同时，边「不过呢」这么接著说明。

    「不论是什么样的技术还是球技，就结果来说并不是单一种能力很强，而是组合起来运用才会有效果的呢。　若是要在球季大会之前这么内短时间内练习的话，我想不是将特定的动作做强化，而是最好反覆做基础练习。」

    「…………」

    「娜可帖同学？」

    对于安静地听著的娜可帖，泉感到担心地窥探她的脸。

    对于泉突然间靠近的脸庞，娜可帖不知道为什么「哇！」的一声，像是受到惊吓一般身体往后仰。

    「什、什么事？」

    「唉，啊，不好意思，你觉得我的说明，很难理解吗？」

    「唉？　啊，呜呜嗯……没这回事。　没问题。　是在说要做反覆的基础练习，对吧」

    感觉她态度很明显不自然，不过对人很好的泉不会在意这种事，而是「没错没错」地点头――才没这回事。

    就只有当青梅竹马的我才能够知道，泉她那整齐的眉毛仅仅皱起来了一点。

    虽然她是很会照顾人的老好人，但并不是个迟钝的人。

    不过到最后似乎决定不深入追究的样子。

    虽说并不是个迟钝的人，但是还是位很会照顾人的老好人。

    泉「没错没错」像是这么说似地点了点头。

    「总之已经先告诉你可以做什样的练习比较好，有时间的话先试著做做看。　如果哪天没有社团练习，时间上又可以配合的话，我就可以直接过来教你…有需要吗？」

    对于感到些许不安――应该是觉得自己会不会多管闲事了――这么询问的泉……。

    「这一点务必要拜托你」

    娜可帖这么回答的同时，并往垂直的方向点了点头。

    我对于那意外强而有力的动作，心里「嗯？」这么感到些许违和。

    泉「我知道了」对她这么回应，并返还她一个感到放心的笑容――

    「那么，我们交换电话号码――」

    在这么说的同时，泉的手往裙子的口袋摸去，并发现自己没有穿著裙子。

    「发现自己没有穿著裙子。」

    「不，小廿啊，不要把人家说成就连裙子都会忘了穿的傻女孩好嘛。　我有好好穿著运动短裤啊」

    不过看到我手往下放的动作，就察觉我是想找裙子口袋这点很厉害就是了――泉这么赞叹道。

    「我稍微去更衣室拿一下喔」

    「啊，那么我也去」

    对于这么说著的娜可帖，泉「为什么？」这么询问。

    「那个……」

    娜可帖一瞬间语塞，之后像是突然间想到什么似的语调接著讲下去。

    「我也是把手机放在更衣室那里」

    「啊，是吗」

    那么我们一起去吧――泉这么说著然后两人就走掉了。

    看著边聊著天边从这里远去的两位的背影――

    「……呼嗯」

    这么喃喃低语的，是坐在旁边的病夜宫。

    「怎么了吗？」

    「恩。　呜～呜恩，什么事都没有」

    她这么说完并摇了摇头之后，那划著弧线的黑发触碰到我脖子附近，感觉痒痒的。

    自从那天开始，娜可帖那地狱般的特训开始了！

    ――当然没有这种事情。

    就是在午休之类有空的时间里，很普通地练习而已。

    我跟病夜宫也顺势――是觉得没有必要啦――被找来守望她练习的状况，而跟我有关系的部分，也就偶尔当她的练习对象（虽然不会运球，但还是可以充当防守的角色）。

    在某一天的中午午休时间。

    七草娜可帖在校舍内侧没有人的场所占了一个地方，正拿著篮球练习著运球。

    而在稍微远离一点的阶梯上坐著的病夜宫，以及在她身旁的我。

    「话说回来，病夜宫你可以吗？」

    病夜宫看向这么说的我，并感到不可思议地让她漂亮的眼瞳一度闭起，又再次张开。

    「是指什么事？」

    「那个啊，到现在我才想起来就是了，记得之前你不是会在午休时候午睡的吗？」

    「啊啊……」

    病夜宫这么表示同意之后，轻轻地笑了起来。

    「也不是说我一直都在睡喔。　有事情的时候会好好地醒著的」 

    「啊啊，是这样的啊」

    仰望著如此回应的我，病夜宫的眼神像是喜欢恶作剧的猫似地闪闪发亮。

    「不过，说不定之后会变得想睡呢。　到那时候，肩膀借一下喔？」

    「肩膀…我说你啊」

    「啊，不行吗？」

    「不，我是想说别小看我啊。　　别看我这个样子可是相当有力气的喔？　像你这样纤细的女孩子的话，别说借个肩膀了，我都可以用公主抱把你抱过去啊」

    我原本是打算像开玩笑一般，装酷这么说的。

    「用公主抱……」

    不知道为什么，病夜宫这么低语著并脸红了起来。

    「……什么啊，你那反应」

    「啊、就是、那个、我……」

    她尽可能收紧那小巧的下颚，变成以仰望的姿势看著我。

    「我呢，那个……是想说要是变得想睡的话，肩膀借我靠著的意思」

    「唉？　啊，是那个意思……？」

    病夜宫「呜恩」这么回应并微微点头。

    「不过，是吗，呼～嗯～……甘口同学会用公主抱抱我过去啊，呼～嗯～」

    「别这样，别摆出那种一副想说什么的样子」

    「呼～恩～……」

    在我「别这样别这样」这么反覆阻止之后。

    「……你们为什么在打情骂俏啊」

    朝向我们搭话的声音仰望过去之后，不知道从什么时候停止练习的七草娜可帖，将篮球抱在身体旁边并俯视著我们。

    她将球放置在地面上，并将病夜宫旁边有的毛巾跟宝特瓶代替球拿在手上，在一边擦拭汗水的同时一边这么说。

    「所以才说你们这些男生…」

    「不，别讲得像是只有我有错好吗」

    「没有心情听你辩解」

    我从来就不公平――娜可帖在讲完这句不知有没有讲得很好的话之后，就将宝特瓶的盖子打开，嘴唇触碰瓶口的部分。（日文中的＂言い分＂跟英文的公平＂even＂同音）

    「照你这种语气来讲的话，娜可帖没有男朋友什么的吗？」

    「呜恩？　你问有没有恋人？　那是什么鬼质问？　是想跟我吵架吗？」

    与优雅地倾斜宝特瓶的动作一同，她睥睨著我。

    这看来是没有的样子。

    「会想交个男朋友什么的吗？」

    还想说在我讲话这句话的当下，就会被＂不需要＂这么否定。

    「一两位恋人什么的，那当然是想要就是了」

    但她给我的回应出乎我的意料。

    「嘿唉～」

    交两个男朋友那会很不妙的吧。

    「你那『嘿唉～』是什么意思」

    「不，想说你是那种＂不需要什么男朋友＂的类型」

    「……是不知道甘口同学怎么看我的，但恋人我还是会想交的喔。　我也是可是位恋爱少女啊」

    「呼～恩～」

    我这么低语回应。

    关于好好应答他人话语这点，有著不输给泉旺盛的服务精神――如此自负――的我，对著再次喝著保特瓶里饮料的娜可帖，发挥了我的场面话服务精神。

    「也是，你人外貌是很漂亮的，想要交的话马上就会有对象的吧」

    刚好就在这时候。

    噗呜呜呜呜呜呜。

    伴随著这像是漫画一般的效果音，娜可帖嘴里含著的液体从嘴里喷了出来。

    喔喔，漂亮的彩虹啊……。

    这种话当然是玩笑话就是了，不过对于「咳咳咳咳咳….」这么噎到的人来讲的话，好像没办法当玩笑话就这么混过去。

    「你…你跟我讲什么鬼话啊……」

    「不，那个……」

    对于这么含糊其辞的我。

    「……….去死」

    她在这么踌躇一段时间之后，以一直以来的口头禅这么回我。

    喔喔，娇羞起来了吗――原本是这么想的，但只是因为饮料很普通地噎到喉咙，所以没办法马上开口说话而已。

    咳嗽完好几次终于沉著下来的娜可帖。

    「啊――沾到衣服了，没兴致练下去了，而且衣服跟甘口同学感觉都很恶心，就这样结束练习吧」

    她这么说完之后向更衣室的方向迈步。

    我一点都不恶心喔？

    在校舍的里侧留下的，就只剩我跟病夜宫两人。

    不知怎么感觉得到视线，往旁边一看过去之后，病夜宫一直盯著我这边看。

    「……什么啊？」

    我试著催促她讲话，但她就只是一直看著这里而已。

    在互相对视一段时间之后，像是发出「噗咿」这样的效果音，视线先转向其他方向的人是病夜宫。 

    「哼，才～不管你了呢」

    「……」

    她鼓起来的脸颊像是传达了一些心情过来，但究竟为什么生气我还是搞不清楚。

    「……不过话又说回来呀」

    病夜宫这么开启了话题。

    现在是放学后。

    地点是保健室。

    在室内里头的有我跟病夜宫，还有久M崎老师而已。

    「你觉得是为什么呢？　甘口同学」

    「是指久M崎老师很稀奇地在认真工作这件事的理由吗？」

    对于我的问题用问题回应的，是正面对桌子的方向整理文件的久M崎老师。 

    「喔咿，甘口，你究竟认为我是什么样子的偷懒狂魔啊？　我可算是职务评定中相当好的那一边啊」

    老师边这么说的同时，把手中的笔丢了出去。

    「啊――，不行了。　都是甘口的错，已经没兴致干了」　

    「请不要把错推给你的学生啊」

    「啊――，不行了。　都是甘口的错，今天已经是黄昏了。」　

    「别把人讲成好像是时间系操作能力者好吗！」

    「耶～～，今天也吐槽得很锐利呢――」

    「耶～～」

    ――在我们这么炒热气氛之后。

    「咳咳」

    听见这么一个咳嗽声音。

    往声音的方向看去之后，病夜宫以拳头抵在嘴边咳著嗽。

    「恩？　怎么了啦，病夜宫？　今天身体状况不是很好吗？」

    「这是彰显存在感」

    「什么东西的？」

    「是我暗中想讲的东西被无视的存在感」

    「不，我不是好好回应了嘛。　我不是＂久M崎老师很稀奇地在认真工作（过去式）＂这么说嘛」  

    「喔咿喔～咿，别在对话的中间穿插（过去式）啊」

    「你怎么知道的――」

    「耶～～」

    「耶～～」

    「……」

    有于气氛实在是太嗨了，我不自觉就举起双手要跟久M崎老师来个双手击掌，不过由于见到病夜宫那实在过于冷淡的视线，心想＂啊，这不认真听就惨了＂的我，就保持原来的样子坐回原位。

    我那想双手击掌而举起来的双手，将像宣告投降的姿势一般。

    「所以说，你那＂你觉得是为什么呢？＂　是指什么？」

    「就算摆出一副凛然的表情这么问，我被无视掉的事情还是混不过去的就是了……」

    意外地会记恨的家伙啊。

    病夜宫「是七草同学的事情」这么继续说下去。

    「她是为什么，想要在这次的球季大会上大显身手呢？」

    「恩？　这是会觉得不可思议的事情吗？　想要在活动上表现是谁都想过的事情吧？」

    「甘口同学也是？」

    「不，我倒是没那么」

    「就把自己的事情排除在外……」

    「不过嘛，娜可帖好像不是很喜欢这种事的类型吧」

    对于把自己讲过的话给自己否定的我……

    「而且啊」

    病夜宫这么说道。

    「我在体育课上见学所以知道就是了，我想七草同学比起篮球，更适合个人竞赛类型的比赛。　网球之类的」

    「为什么？」

    「不，那个……因为协调性上…有若干问题？」

    对于使用像是很难叙述的暧昧表现的病夜宫，我心里＂的确＂这么想的同时，试著讲讲看。 

    「想要在自己不擅长的领域上表现的这种向上心，我觉得是非常棒的一件事喔」

    「那这么说的甘口同学有做什么吗？」

    「什么都没做喔」

    「就自己不站上舞台表现…」

    由于从病夜宫那里传来责难的视线，所以我就从保健室里出来避难了。

    在那之后，娜可帖加油练习、泉帮忙练习、我们守望她练习、泉又帮忙练习、久M崎老师偷懒不工作，泉又帮忙练习之类的，就这样日子一天又一天过去――。

    在来到球季大会的这一天。

    换成体育服的我。

    在结束班会之后，距离球季大会开始的休息时间里，一如往常地保健室里头走进去――

    ……正好是病夜宫在保健室里要换穿体育服的时候。

    她在保健室的床铺上坐下，在腹部前面双手交叉抓住制服的下缘，正好要将制服往上方脱掉的那瞬间。

    那完全没有受到日晒，白皙又光滑的小腹。

    于缓缓坡度起伏的中央，形状良好肚脐小小地坐落在那。

    在腰部的附近，那是只要是女生会觉得羡慕的纤细柳腰，不过感觉只要被风什么的吹过就会应声折断，所以看著看著就会变得不安起来。

    从裙子里头隐约可窥见的可爱内衣，以及让拉到胸部上头的制服增添风趣，意外地丰满的隆起。

    并且在更之上的。

    是那还没有搞清楚状况而眨呀眨的眼睛，直直地注视著我。

    像这样注视著她的期间，她那瞳孔在黑与白中跃动，脸颊一口气染成绯红色。

    在观察病夜宫反应的同时――我这么说道。

    「…你啊，就只有白色的内衣而已吗」

    「呀啊啊啊……本来想像这样悲鸣出来的，但你那是什么感觉对我的内衣t若指掌的反应！？」

    「因为啊，不管哪时候看都是穿著白色的内衣……」

    「不管哪时候看！？　别讲的一副好像看习惯我只穿内衣的样子好嘛！」

    「不，说实话看到挺多次的喔？」

    「挺多次！　才没有这种事情吧！　那时候有一次，那时候又一次，之后那次跟那次跟那次…次数刚好跟一对情侣差不多的次数！」 

    你这人的空隙实在太多了喔――像这种话我吞下去不讲。

    「所以呢，怎么样？　就只有白色的吗？」

    「继续深究下去！？　不可能是这样的吧！　有很多像清爽的蓝色、橘色格子图案什么的、粉红色摺边的，还有成熟大人的黑色之类的喔！」

    太过于紧张而把自己内衣的事情都让人知道的少女就在我眼前。

    「嘿――，无法置信呢」

    「真是失敬！」

    「那么，作为证据下次就秀给我看喔」

    「好――为什么啊！」

    对不加掩饰地吐槽回来的病夜宫意外地感到有趣，但我马上慌张地从保健室里退散。

    因为真的生气起气来病夜宫，将放置一旁的『家庭医学百科』朝我这里扔过来的关系。

    是说啊，你之前不是位要抬起这本书会有障碍的家伙吗？

    是因为愤怒导致力量升级了吗，还是说……。

    「是身体康复的伏线也说不定呢……」

    「不，不会被你骗的。　即使你视线放远，样子像是在说著气氛相当良好的事情，我也不会被你骗的喔」

    对睁著半只眼，感觉像更加瞪视著这边的病夜宫，我「抱歉抱歉」这么道歉，而道歉的次数差不多到两位数的时候，病夜宫「……算了，甘口同学的话是没关系….」却这么说，以对于另一个当事人的自己来说，不清不楚的理由原谅了我。

    与平常一样坐在床铺上的病夜宫，很稀奇地也一身体育服装扮。

    要说是很稀奇……不如说在体育课见习也穿著制服的病夜宫，换上体育服的样子这还是第一次见到也说不定。

    「你有体育服的啊」

    「恩，姑且是有的。　也有用过喔」

    「哪时候？」

    「代替睡衣的之类的」

    「住手，别破坏男生的美梦。　女孩子一直都是穿著可爱睡衣就寝的啊」

    嘛，因为从泉之类地方知道女生的实态，所以也不是那么惊讶就是了。

    在我想著这种事情的时候，泉进来了保健室。

    她一身体育服样貌，充分地展现那健康伸出来的四肢。

    在相互道早安之后，泉浏览了一圈室内并往一边倾斜头部。

    她的马尾辫柔顺地摇晃著。

    「奇怪，娜可帖同学呢？」

    「不在呢」

    「唉，这样很奇怪吧？ 　刚听一班的女生讲，说她过来保健室这里了」

    「因为这里是病夜宫的房间，而不是保健室啊」

    「小廿的玩笑话先放在一边」

    要怎么办呢？――泉这么问著并歪著头。

    「这也不是说需要特地用电话联络的事情…」

    「怎么了吗？」

    「啊，不是，想说在最后给她一个建议就是了」

    「那要我先帮你听听看吗？」

    「小廿的玩笑话先放在一边放在一边」

    「不，这不是玩笑话，是说若是找到她的话就帮你传达给她的意思」

    「唉，啊，啊，抱歉，真的很抱歉，没有注意到，小廿，真的很对不起」

    滔滔不绝地向我道歉的泉，却似乎没办法把自己的过错很流畅地带过的样子。

    不愧是『无底沼泽大好人』。

    她甚至连对青梅竹马的我，感觉都要土下座的气势。

    不过可以不用见识到青梅竹马的土下座场景了。

    那是因为从打开就这么放置的保健室拉门那里，有学生进来的关系。

    是七草娜可帖。

    她穿著体育服，并跟泉一样将鲜艳的发色在后头绑成马尾。

    然后手在肚脐那不知道在磨蹭些什么，一点也不像她。

    娜可帖看向我们的方向，不如说，就只看向泉的方向，并浮现出感觉难堪的表情。 

    「怎么了？」

    对于这么询问的泉，娜可帖稍稍向后方瞥了一眼。

    难道说她打算逃跑吗。

    真不像她。

    然而到最后并没有离开这里，而是吐了口像是放弃些什么的叹息。

    之后便以毅然决然的表情抬起头，朝我们的方向将一边的手给伸了出来。

    然后她――

    「……跌倒了」

    说著这样的话。

    病夜宫以被命名为医神的特技（我命名），有一段时间注视著娜可帖靠近过来的手。

    然后她突然间将那只手给拿起，轻微地以指尖按压。

    「这边痛吗？」

    娜可帖露出不快神情的同时，边「唉唉」这么回应。

    「那么，这边呢？」

    对于按压别处的病夜宫，娜可帖「那边也痛」这么回应。

    「这里也痛？」

    「唉唉，那边也是」

    还是一样一张苦脸的娜可帖。

    ――我心想＂这事还真是稀奇啊＂。

    虽然有见过几次病夜宫使用『阿斯克勒庇俄斯』的时候，但基本上都是在仅仅数秒之间就发掘出　症状，从没有遇上同时使用触诊和问诊的场面。

    病夜宫有一段时间一直抬头看著娜可帖的表情，到最后――

    「……这不行呢」

    她摇了摇头这么说。

    「绝对静养。　要出席球季大会什么的更是不行」

    「是，吗……」

    娜可帖保持绷紧的表情，对泉低下了头。

    「非常对不起，白水同学明明你那么拼命教我了」

    「啊啊，没事没事，别在意。　娜可帖同学才是，很可惜呢。　没办法出席球季大会了」

    「呜呜恩，那没关系。　倒是对白水同学来说……」

    由于大好人，跟只对女孩子笑口常开少女的这种让来让去对话，感觉不出尽头的关系――

    「是说啊」

    所以我就这么插话进去。

    「差不多是大会典礼的时间了喔。　不赶快去操场的话…」

    「啊啊，真的呢――是说我想起来了！　我要帮忙准备典礼，所以不赶快去可不行啊！」

    「奇怪，你是大会委员吗？」

    「我不是委员就是了！」 

    ……看来又热心地听取别人的请托了。

    真是的，她人实在是太好了。

    那再见！　对于在跑著出去之后，还回头对我们大力挥手的泉，我在小小的挥手后看向娜可帖她们的方向。

    正好是娜可帖将挥手的手给放下来的时候。

    似乎不自觉地将受伤那边的手给举起来的样子，她感觉痛苦地绷紧表情。

    「那么」

    病夜宫这么说道。

    「这不包扎可不行呢。　七草同学，手请再伸出来一次」

    好的――娜可帖这么乖乖回应。

    病夜宫熟练地将那只手做好包扎。

    「――好了，结束」

    比起泉之前做的处置还要严重得多了。

    「七草同学由于受伤不参加这件事，就由我来向久M崎老师传达好了。　――再强调一次就是了，是绝对静养喔。　可不能动那只手喔」

    娜可帖对如同像是威胁一般这么重复的病夜宫，「我知道了」这么点头回应。

    病夜宫在看见她那个样子之后，「那么就…」在这么说的同时也将视线转向我的方向。

    「我们也赶快到操场吧」

    「――呼～，我输了我输了」

    这么自言自语的我，到操场一边所设置的休息区域坐了下来。

    虽然是活动期间所使用的简易帐篷，但也有著顶棚可以遮阳，所以相当地舒适。

    舒服的风将我热起来的身体做某种程度上的降温。

    由于是相当凉爽的地方，所以也有其他学生在这；不过就只有我坐的位子附近，空了一大块空间出来。

    「那也是理所当然，因为旁边就有一只吸血鬼的关系」

    「看我手刀」

    「好痛。　…为何？」

    「因为突然就把别人叫成吸血鬼的关系」

    我对摆著手刀的姿势，视线一直盯著这里的病夜宫，抱歉抱歉――这么道歉。 

    「本来人家还想『比赛很努力了呢』这么慰劳你的说」

    「啊，刚才有在看？」

    「呜恩……样子…相当…帅气」

    「那个……谢谢」

    像是感到害羞一般，生硬地被这么说之后，我这边也变得不好意思起来。

    像是要改变这个话题――不如说是这个气氛――似地…

    「还有，那个位置」

    病夜宫在我坐著的空间用手指著。

    「直到刚才为止还是有人在的喔？」

    「是这样吗？　是谁？」

    「丹波同学」

    「啊啊，是那家伙」

    「刚刚还在跟她聊天，不过她在见到甘口同学的样子之后，就走到对面去了」

    「唉，什么，我有做过让那家伙讨厌的事情吗，难道说因为阪神前辈那件事生气了？」

    「丹波同学她『甘口同学的比赛已经结束了，也就是说差不多要轮到丹波我的说！』――这么跟我讲」

    「啊――吓死我了……连理由也跟我讲一下嘛」

    「还有后头她接著『要是甘口同学来的话，丹波在这里会打扰的说』这么讲」

    「？　什么意思啊？　我可不是会打扰女孩子谈话的那种，不懂风趣的男人喔」

    「……甘口同学，有时候会在一些奇怪的地方变得迟钝呢」

    「？」

    是指什么？

    对于这么重复提问的我，病夜宫不知为何用捧读的语气「是什么呢――，究竟会是什么意思呢――」这么回应。

    嘛，那就算了――我这么说道。

    「话说回来，我记得丹波跟娜可帖关系很好吧？」

    「好像是这样呢」

    「是为什么呢？　明明两位个性完全相反的说。　感觉她们的话题完全对不起来的样子」

    「感谢你宝贵的意见，不过不就是因为个性完全相反的关系吗？」

    「啊――，是那个吗，谚语说：破锅底总有相合的锅盖」（97注:『割れ锅に缀じ盖』意指不论什么样的人，都有其适合的伴侣，形容夫妇相性良好，带自嘲之意）

    「那句话意思是不是稍微对不上？　而且对人使用的话很没礼貌的」

    说起来的确是这样没错。

    「――那事情就是这样，换个话题吧。　你跟丹波在聊什么啊？」

    「那没有改变话题喔」

    「也就是说？」

    「因为刚才我跟丹波同学谈的，就是七草同学的事情」

    虽然是回答我了，但搞不清楚意思。

    我以眼神表示询问之后，病夜宫也沉默地将视线朝向一个方位。

    我朝那视线的前端追去。

    是女子垒球比赛。

    由于地方稍微远了点而有些不清楚，不过那位个子高的马尾辨是…        

    「是泉吗」

    病夜宫「呜恩」这么回应。

    站立在击球区域的，似乎是我的青梅竹马。

    泉两次目送了投手以漂亮的风车式投球所投出的球。

    无伦哪一个都是好球的样子。

    由于潜规则的关系，应该是没有垒球部的女孩子才是，但搞不好无视这条规矩出场了也说不定。

    然后是被逼迫到绝境的第三球。

    对于投出不输给先前两球的投手――

    泉这边也以不会让人觉得是篮球社社员，登堂入室的熟练姿势挥动球棒。

    像是要贯穿蓝天一般，清脆的声响环绕于周围。

    白色的球与白色的云同化。

    是个全垒打。

    真的是，明明是个傻女孩，就运动神经好到没话说啊这家伙。

    而且那个似乎是逆转全垒打的样子。

    对于队友的活耀场面，欢呼声起来了。

    对于也有只想要随意地比一下赶快结束的众多学生之中（我也没办法讲别人就是了），泉的队伍似乎相当认真对待这个大会。

    那热情不知道是不是也传达给了正在观战的学生，尖叫声四起。

    里头也有女孩子――。

    「――恩！？」

    我这么惊讶出声并睁大眼睛注视。

    那头由阳光亮晶晶地反射，而显得色彩鲜艳的头发――

    「奇怪，是娜可帖吗？」

    「呜恩」

    「…真让我意外。　没想到她是会那么欢闹起来的人」

    然而对于我的这个感想，病夜宫却没有赞同。

    是吗？　她这么说著，并摇晃她那头黑色秀发，然后将头部倾斜至一侧。

    「我不这么想就是了」

    对于意味深远地这么诉说的病夜宫，我将视线转向她的方向。

    病夜宫就眼睛往我这里一戎后，便将视线转回到比赛那里。

    我一瞬间对那有著长长眼睫毛的侧脸看入迷，之后视线也跟著回到比赛那边。

    刚好是绕了一周跑回本垒的泉，注意到正在观战的娜可帖并跟她击掌的时候。

    娜可帖是以护著受伤那只手的另一只手击掌的。

    泉回到比赛里头。

    而目光追著那背影的娜可帖侧脸，就如同恋爱中的少女一般――。

    「……唉？」

    病夜宫对这么惊讶出声的我，注意到了吗？――这么说著并轻轻地笑了起来。

    「也就是说&#65379;

    我这么向病夜宫搭起话来。

    场所是保健室。

    由于话题是怕被同班同学听到的内容。

    幸好久M崎老师也不在（记得对于受伤的学生，有设立一个类似简易救护点东西，我想人在哪里吧）。

    「娜可帖她…」

    接在不知不觉就讲不出口的我之后，病夜宫承接著讲下去。

    「我想应该是喜欢泉的吧」

    「……真得假的」

    「大概是真的」

    「不是由于非日常的活动，而不自觉欢闹起来而已？」

    「并不是」

    病夜宫这么回答著并摇了摇头。

    「话说从头，这次的烦恼谘询也是装作想在篮球比赛中活耀，然后透过甘口同学跟白水同学关系变好才是心底话吧，我想」

    病夜宫此时立起三只手指。

    「――这次这件事，我会『恩？』这么感到奇怪的事情有三件」

    她先把所有手指弯曲一次，然后立起食指。

    「先是第一件。　在七草同学刚过来谘询的时候，有记得她这么讲过吗？　『跟篮球社的女孩子，有认识的吗？』这么说」

    「？　这有什么奇怪的地方吗？」

    「为什么，七草同学只限定『女孩子』呢？」

    「……这不奇怪吧。　要教的人是女孩子。　而教导的人也希望是女孩子吧」

    「我也是这么希望的。　不过即使是这样，我还是对那询问感到有点奇怪。　――我想大概是为了让话题诱导至白水同学来教这个方向，故意这么讲的」

    然后是第二件――病夜宫立起中指。

    「不知何时的午休，对于『想交男朋友吗』这么询问的甘口同学，七草同学至始至终都用『恋人』这个词来表现。　到稍微有点不自然的程度。　我想那应该是不交『男生恋人』的这种心情表现吧。」

    「……原来如此」

    「之后第三件」

    病夜宫立起她那纤细的无名指。

    「――七草同学的手从来就没有受伤过」

    「……唉？」

    心里这么想的我，不知不觉从嘴里露出同样的声音。

    「不，可是你不是说要她『绝对静养』吗。　连像是触诊的动作都做过」

    「一开始在诊断的时候就知道没受伤了，所以就想『这是在开什么玩笑吗？』，然后做了确认。　然而明明就没用什么力气去压却『好痛』这么跟我说，所以我就心里『啊啊，有想要当作自己受伤的理由呢』这么想。　我也不是老师，没有理由要特别去注意不参加球季大会的学生，所以就这样装作不知情的样子」

    「……那你『绝对安静』这么跟她强调又是？」

    「因为其实没有受伤，所以有可能在哪个时间点就跟平常一样动了起来，所以就暗地里「不要动那只手喔」这么传达给她。　实际上，在白水同学出去的时候就不自觉地挥了手的样子。　七草同学注意到甘口同学在看之后，就急忙地装作很痛地在挥手的样子就是了」

    「…不，这很奇怪。　要是来到保健室的话，因为你『阿斯克勒庇俄斯』就――」

    会穿帮――虽然我打算这么说，但中途注意到了。

    这家伙的特技除了亲近的人以外谁都不知道。

    娜可帖当然没有理由知道这件事。

    「……为什么不想参加球季大会到那种程度啊？」

    「要是为了去比篮球而到体育馆的话，不就不能看垒球的比赛了吗」

    「？　什么意思？」

    「不，就说了，不就没办法见到白水同学大显身手的场面了不是吗――的这件事」

    「…那是不惜做到这种程度，也想看的东西吗？」

    「喜欢的人努力的地方，女孩子的话绝对想看的」

    「是这样子吗？」

    「是这样喔。　实际上我刚刚在操场上……」

    病夜宫中途想说些什么，脸却红了起来。

    你怎么了？　虽然我这么问，……什么都没有！――却得到这样的回答。

    要是这么想看的话，当初就跟泉一样选垒球不就好了――虽然是这样想，但娜可帖原本以为泉会在篮球的比赛中出场的吧。

    「……原来如此啊――」

    想通这一点的我，不禁这么低语。

    「…会对男生这么严厉，也是因为那个的影响吗？」

    「这又怎么样呢……是说有那么严厉吗？　我就只有看过她跟甘口同学讲话的样子，所以不知……不，嘛，那也是相当厉害就是了」

    「之前的时候，我打算发现泊桑新的一面而躲在一边观察，明明只是这样而已，就被娜可帖一脸嫌恶地『恶心』这么讲」

    「…那个我也是相当受不了喔？」

    病夜宫的嘴型像是要形成一个三声，跟一个一声的字（恶心）的样子，我想是错觉吧。

    「嘛，不过啊」

    病夜宫这么接续说道。

    「感觉像是柏拉图式的爱恋，而且这种事本来就不是外野可以说三道四的事情吧」 

    「柏拉图式爱恋这个词，好像是取自柏拉图这位哲学家的样子」

    「好像是这样呢」

    「摔角的合体技似乎也是源自于柏拉图的样子呢」

    「柏拉图的时代没有职业摔角的不是吗」

    「翼手龙也是源自于柏拉图的样子呢」

    「柏拉图对于词语来源的贡献，实在是让我惊叹不已呢」

    病夜宫「是说啊」这么打断话题。

    「甘口同学，突然怎么了，感觉你是不是意图性地打算转移话题？」

    「被发现了吗。　……那个呀，感觉这话题很难去触碰的啊」

    是这样吗？――病夜宫这样说著并将头部倾向于一侧。

    「同性的恋爱什么的，不是常听到的话题吗」

    「在故事情节里头常有的就是了……」

    「我也常常跟白水前辈热烈谈论这话题喔」

    「真假！？　泊桑会说那种话题！？」

    「不存在会讨厌BL的女生的」

    嘛，感觉只有我一个人单方面在聊就是了~――病夜宫这么补充说明。

    「喔，不行不行，连自己也偏离话题了」

    「很好啊，就这样把话题偏离掉吧，我们来热烈欢谈泊桑的事情吧」

    本来想这提议会把上被否定掉，不过病夜宫意外地表现出烦恼的样子。

    「……也是呢――，虽说知道七草同学喜欢的人是谁，但就这么得意地拿来当话题什么的，很差劲的兴趣呢」

    「喔喔，不像是侦探会有的意见啊」

    「我并不是侦探，而是普通的女子高中生。　是说刚才『不像侦探』这么形容，甘口同学心里头的侦探形象，是不是有点扭曲啊？」

    「有扭曲吗？　侦探不就是这样的吗？　像是读取人心似地将人的黑暗面暴露出来，然后得意自满的人种」

    「…果然是扭曲的」

    是这样吗？　我歪著头这么回应。

    「不过」

    病夜宫这么接续说道。

    「说到读取人心――」

    她像这样想要讲些什么，不过中途突然地闭上嘴巴。

    「怎么了？」

    即使我这么询问，病夜宫「……呜呜恩，什么都没有」这么回答，并仍旧沉默什么都不讲。

    球季大会也平安地结束。

    从那以后。

    不知道关系是完全好起来了吗，在学校里面，可以常看见泉跟娜可帖谈天的样子。

    娜可帖内藏的心意，究竟是否如同病夜宫所想的呢。

    还是说就仅仅是遇上一位合得来的朋友呢。

    那是没办法读取人心的我们所无法想像的事情――。

    ――嘛，不过。

    关系好这件事本身并不是坏事情。

    就只有这件事是确定的。

    然后，关于这件事情的后续。

    「关于同性恋爱这件事怎么看，甘口同学？」

    「我啊，觉得不行」

    「啊。　甘口同学是那边的啊」

    「这也就是说，病夜宫是觉得可以有的啊？」

    「恩，在爱情的面前，性别差异什么的只不过是枝微末节的事情」

    「那个呀，很抱歉在你装模作样地诉说的时候打断，不过『性别差异什么的别在意』这个论点的话，你那是对男生这边的意见吧？」

    「……啊。　嘛嘛，这就先别提」

    「竟然混过去了……」

    「这&#8231;就&#8231;先&#8231;别&#8231;提！」

    「好好好……。　也就是说，举例，要是你向我告白的话」

    「什么啊那例子」

    「哎呀嘛，所以说就是举例的话题了，在这样的一个场面，即使我『那个，因为我喜欢阪神前辈』这么讲并拒绝话，你能够谅解吗？」

    「不，很普通地会恨你就是了」

    「为什么啊……」

    「想要杀掉你程度的怨恨就是了」

    「这么严重！？」

    「因为啊，若是告白被拒绝的话，一般来说都会怨恨对方的吧。　跟对方是不是喜欢同性这件事没关系」

    「是这样子的吗？」

    「就是这样喔。　而且就算这样」        

    「就算这样？」

    「要告白的话，果然不是从我这里，而是希望从甘口同学那里开始的啊」

    「……嘿？」

    「…………」

    「…………」

    「…举、举例的话题不是吗！？　我们现在正谈论举例的话题对吧！？」

    「喔，喔喔喔……对对，在举例！　超级在举例的！」

    「也是呢！　就是这样呢！」

    「就是这样没错！　所以说，要是从我这边告白的话，你要怎么回答！？」

    「啊，这话题继续讲！？　要继续往下讲！？」

    「就是这样没错！」

    「我呢……甩掉！」

    「甩掉吗！？」

    「尽全力甩掉！」

    「尽全力！？」

    「我要彻底地，体无完肤地，到没办法再度站起来的程度，只要见到女性就会自动悲鸣起来，用尽全力地甩掉！」

    「过分！　奇怪，我有这么被你讨厌吗！？」

    「啧啧啧，女孩子呢，是种会梦想即使被这么损也不会挫败，仍旧会对自己说『喜欢』的王子殿下的生物喔」

    「真得假的……。　那若是讲真的话，跟女孩子告白什么的对我来说是无理难题啊……」

    「唉……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……我说呢，甘口同学」

    「那个，恩，怎么？」

    「刚刚…是那个」

    「呜恩……？」

    「刚刚那，是讲假的喔？」

    「你说假的…哪个部分？」

    「……秘密」

第二卷 第三话 甘口廿日治愈烦恼

    我那只套著一件衬衫的后背，感觉得到从地面传来的湿气。

    虽说会觉得恶心，但将我那火热起来的身体给冷却下来的感触，要不是碰上这种场面的话应该是　　可以乐在其中的。

    然而。

    现在情况则是。

    我朝正面的方向――抬头向上仰望。

    一头艳丽的黑发。 

    越过前发可见细长凛然的眉毛，而在下方的是与发色相同的眼瞳。

    小小紧致的鼻梁，以及外型优美鲜红的唇瓣。

    在提起头发时可以窥见的，感觉挺柔软的耳朵。

    从纤细的脖颈到肩膀，描绘著女孩子般的曲线。

    没有长什么肉的纤细手臂，以及让人担心里头究竟有没有装内脏似的柳腰。

    接下来则是优美地伸展出来的纤长脚部。

    小巧精致的脸庞及v纤合度的肢体。

    以一副覆盖在我身上姿势的病夜宫俯视著我，并对我投以微微笑容。

    这事情要回到差不多半天以前。

    窗户外的景色不断流逝过去。

    从微微被打开的缝隙里吹进来的风卷起了漩涡，吹动著头发令我心情舒畅。

    然而就连身旁的马尾辨也跟著被风吹动，这就让人有点郁闷了。

    一阵一阵地碰到我那从短袖衬衫中伸出来的手臂，觉得皮痒难耐。

    「嘿咿」

    差不多感到厌烦的我这么吆喝的同时，将那像是马儿尾巴摇动的头发给轻轻地一拉。

    「好痛！」

    这么痛得叫出声的马尾巴主体――也就是匹马呢――朝我这里瞪了过来。

    「…突然间做什么啊，小廿」

    在边这么抱怨的同时，那匹马――白水泉对于弄乱的发型（被我弄乱的）像是很在意似地将两手往后头部绕去。

    将手伸到马尾辨的根部，重新绑好。

    因为她身穿会暴露出肩膀的吊带背心，而让坐在身旁的我可以看到整个肩膀到手肘的部分，对于　那奇妙地有些色气的肢体心跳了一下。

    感觉似乎要觉醒什么奇怪的兴趣了。

    在觉醒之前将视线给移到别的地方之后，与坐在泉对面的少女对上了视线。

    白水泊。

    是泊桑。

    像是砂糖糖果一般轻飘飘的头发，今天绑也不绑地就这么放了下来。

    可爱到一整个不妙的程度。

    夏天颜色的连衣裙合适到一个不妙的程度，到不妙程度的可爱又增幅到另一个不妙的境地。

    现在正是她将放在腿上的草帽戴到头上的时候，这个景象真是夏天妖精到一个不妙的程度。

    是Summer Fairy啊。

    这样子的白水《Summer Fairy》泊桑，浮现出现像是微笑般的表情之后，转过了头，跟刚才的我一样将视线投向窗户对面。

    她那侧脸果然只能看成是面无表情，不过从小熟识至今的我知道。

    泊桑似乎也很期待抵达目的地。

    ――然后。

    「……甘口同学」

    视线朝低沉声音的来源方向看过去之后，越过椅子的靠背与病夜宫美暗的眼睛对上了。

    虽然不知道为什么，但感觉她不是很高兴。

    「你看著白水前辈的脸，傻笑过头了」

    「才没有傻笑什么的喔。　只不过浮现出如菩萨般的微笑不是吗」

    「如果你那是菩萨的话，恶魔的微笑都是古老的微笑了喔」（97注：古希腊雕塑家所刻划的特殊表情，特徵为笑容的表现不太自然）

    哼～――在车椅靠背对面这么表示不满的病夜宫，噘起嘴并将头转向其他方向。

    「人常说＂越吵架感情越好＂呢――」

    这么打岔近来的是在病夜宫的邻座――在驾驶座上握紧方向盘的久M崎老师。

    我跟甘口同学关系也没有特别好喔――对于用闹脾气口吻这么说的病夜宫，久M崎老师「好好好」这么安抚她，并越过肩膀往坐在后座的我们这边望过来。

    「差不多到下一个便利商店了，暂时会停下来喔。　出去买午饭」

    「好」「好～」「恩……」

    我们如此回应。

    于八月中的某日。

    是正值暑假期间。

    这件事所起的头，是变成要跟泉比赛『湖泳最快对决』所导致的。

    嘛，在此之上的缘由就先放在一边。

    总之就跟字面一样，要跟泉在湖里竞争谁能游得最快（因为泉名子的关系，就字面上来看＂是要调查泉跟湖的黏性抵抗程度吗？＂会让人这么以为）

    一般来说，感觉这是会在海边进行的游戏，不过在这个地域比起海边，湖更是接近。

    距离是电车可以抵达的程度，由于在学校活动中去过的关系，所以去过湖边的人比去过海边的人还要多。

    题外话，说到「在湖边游泳」这件事，跟其他地域的人聊过之后则是让他们感到惊讶，而我们也讶异于他们会惊讶这件事。

    即使在海边游泳是主要印象，但不知为何似乎有很多人没有在湖边也可以游泳的认识。

    嘛，这就先不管。

    除了作为起案者的我跟泉以外，一开始的参加者就只有泊桑而已。

    其实就这样只有三个人去也是可以。

    没有特别说要邀请她来。

    顺便，就只是顺便而已。

    也顺便邀请了病夜宫试试。

    本来不用特别邀请她也可以。

    若是她不来的话也无所谓。

    但就在那时候，病夜宫问了个「（对自己来说）觉得什么样的泳衣适合？」这样的一个心理学问答，而我「觉得（病夜宫）比基尼比较适合」这么回答，是因为有这么一个场景的关系吗。

    ――前因后果就先不管。

    所以变成病夜宫也要来了。

    然后她向我这么提议。

    「啊，这样的话在那附近，我家有座别墅就是了，要用吗？　那座湖，人相当多所以很混杂吧。　虽然我家别墅旁边的也有座湖就是了，不过很小一座没什么人气的关系，基本上没有人在，可以在包场状态下游喔」

    你说别墅…。

    不，的确，在家人只有医生或都是医疗相关人员的家系中，听说是这样没错……。

    不过医生有这么赚啊？

    在我这么一问之下，「不不不，完全没这回事。　爸爸单纯就为了应付税金而建起来的而已」她给我这么一个回答，但在不得不考虑要应付税金这个时间点，不是已经很不得了了吗？

    想归想，但结果这是别人家的家系，也是别人家的家计。

    可不能深入去追根究柢。

    然后我「啊，那么，我跟泉确认看看要怎么办」在这么提案并试著联络之后，泉「我想去看看」就这么回覆过来。

    在那之后，日程或是其他事情之类的相互配合的同时，也取得各方家长同意（一起去玩个一天一夜吧――这样对于一群高中生男女来说相当乱来的提议也出来了，不过理所当然地被父母否决了），　　

    然后就这么迎来活动当天。

    在计画只有我跟泉去的时候，是预定要搭电车过去的，不过由于变得病夜宫也要参加，以及目的地变更为她家的别墅这两件事，计画不得不做修正。

    并不是说往坏的方向修正，而是对我们来说很感激的方向。

    就是久M崎老师会开车送我们过去这件事。

    当然我们没有任何理由反对，所以现在才像这样安分守己地坐在后座，这就是事情的来龙去脉。

    顺带一提，车子是不知道叫做休旅车还是客货车的车种（对车不是很清楚就是了），总之就是很大台的车。（97注:两者之间的差别在于车后方是否有1立方公尺的载货空间）

    对久M崎老师印象上，会开个什么很流行的车种的感觉，不过在考虑到病夜宫使用轮椅的事情之后，就只能是这种的了。

    啊，并不是说久M崎老师家为了病夜宫所以特别买了一台车，而是这辆就是病夜宫她家的车子。――姑且这么补充说明。

    在停车场感觉有店铺面积十倍大小，郊外类型便利商店区域里，久M崎老师将车停了下来。

    由于久M崎老师对我们＂各自找自己想吃的跟想喝的＂下了这么一道命令（钱的话，久M崎老师好像会帮我们出。　「来这趟旅行时，母亲有给我零用钱」――听老师这么讲），而在店铺里散开的我们。

    我随意拿了便当跟饮料，心想顺便有没有其他东西要买（当然是用自己的钱）而在店铺绕了一圈。

    在我弯过架子，回到贩卖便当的区域时…

    「喔呦」 

    在卖三明治的架子前面，撞见正弯著腰的病夜宫。

    她似乎想要拿位于下方的三明治。

    虽然巧妙地将体重支撑在拐杖上，但好像仍有数公分的距离碰不到。

    我对注意到这边而打算从结帐台出来的店员行个礼，然后作为代替自己伸出了手。

    「你想要这个吗？」

    「啊，呜恩」

    病夜宫收下了三明治，并浮现笑容。

    「谢谢你，甘口同学」

    「不客气」

    我这回答的同时，头转向其他方向。

    注意到采取这样动作的我――

    「怎么了？」

    病夜宫这么问并将自己的头部疑惑地歪向一边。

    她流向一边的秀发柔顺地摇动著。

    ――由于弯腰姿势的关系，松弛下来的胸脯变得隐约可见。

    而且受重力吸引，感觉比平时还要隆起这点也是。

    我没办法老实交代，便「不，那个……」这么语带迟疑。

    病夜宫看著这样的我，「奇怪的甘口同学」这么说。

    不知道是店主的兴趣还是什么的，在充实到一个奇妙程度的书籍区前面，放著午餐不管在品味书本的泊桑，以及在烧肉便当跟炸猪排便当中认真抉择的泉（我「两个都买啊」开玩笑这么讲之后，泉她则是「都怪小廿，变成三个选择了……」这么一本正经的回应），将两位交给久M崎老师，而我跟病夜宫就先回去车里了。

    下如此判断的是久M崎老师。

    恐怕是考虑到病夜宫的身体状况，以及拐杖的原因。

    在入学后这几个月间，因为完全习以为常而没有注意到，所谓拄著拐杖的人格外特别受注目。

    也不是说都是带有恶意的视线，不如说「如果有困扰的话就去帮她吧」这种人比较多，但即使如此，被这么看待的人会注意到，而且也会在意这点。

    …嘛我不是被这么看待的人，而是去看的人就是了。

    正因为如此，注意到有不得不去关心的事情这点，是一个很大的发现。

    这么考虑著的同时，我用久M崎老师托付给我的车钥匙解锁，帮她打开助手席的位子。

    谢谢――病夜宫这么道谢，并将阳伞给摺叠起来坐进去车里，而我跟著她之后打开后座的门也坐了进去。

    「话说回来」

    我这么询问她。

    「你真的没关系吗？」

    「唉？」

    病夜宫这么回应并回过头来。

    「哪里没关系？」

    「那个呀，虽来由我这个邀你的人来讲也有点那个，不过正在盛夏的这个时期去郊外玩什么的，心想你身体不要紧吗」

    记得由于疾病的关系，照射到到紫外线身体是会红肿起来的……。

    「……」

    病夜宫一瞬间沉默下来，之后就轻轻地笑起。

    「真得是『唉，甘口同学现在才问这个？』这样的感觉呢」

    不过谢谢你――病夜宫这么说道。

    「没问题。　其实最近身体状况比较好，虽然只有一点，不过比起之前稍微可以不用那么在意紫外线了」

    「嘿……」

    ――那真是太好了啊。

    我本来想这么跟她讲，但产生迟疑。

    因为那跟一直以来的病夜宫「状况不好」是同样的意思。

    如果就这么往康复的方向发展的话，那就不用在意那么多了吧，但病夜宫的病症原因似乎不明t。

    期待顺利康复这种事，是如意算盘打过头了吧。

    若是这样的话，「太好了啊」这句话有可能成为她的负担也说不定。

    在我考虑这种事而沉默下来的时间里，病夜宫似乎觉得话题已经结束了，而将视线转回到车子前方。

    对那侧脸中――

    ――心想如果讲出来就好了。

    我果然再一次这么认为。

    病夜宫那工整外貌的脸庞，感觉很欣喜的笑容就是如此程度地刻划在上头。

    接下来，跟回来这里久M崎老师她们一起再次朝别墅进发――的话，那就好了。

    「……好慢啊」

    对于这么低语的我，病夜宫也「是呢」这么同意。

    从这里没办法窥视到店里头的样子。

    虽然想说要不要去看看情况，但要让病夜宫一起来也不好，而且留她一个人在车内也很危险吧。

    虽说是大白天，短时间去看看而已，不过这样一个大意就会变成卷进犯罪里头的原因。

    这里是治好极为良好国家，但是以少女为目标的犯罪案件确实在发生，她被歹徒给压在身下的画面什么的，光是想像而已就要反胃了（在数小时之后我想起这件事，想必会觉得这是个伏笔吧）。

    不知道是在推测这样的我在想什么吗，病夜宫也「去看看怎么样」没有特别这么说。

    在缓缓流逝的时间中…

    「啊」

    病夜宫响起这么一个小小的声音。

    心想：是久M崎老师回来了吗而朝窗外注视，不过没有见到任何人的身影。

    我「怎么了吗」这么问并将视线朝向病夜宫的方向，她则是朝停车场的一端倾注视线。

    我朝那视线前端追随过去后。

    感觉像是一间小小的庙宇建在那里。

    在寺庙什么地方偶尔可以看到――说是这么说，就只有学校活动才会去就是了――有像是在祭祀佛像氛围的小庙宇。

    「是时藏菩萨大人」

    「地藏菩萨？」

    病夜宫「呜恩」的一声点头，然后转过头来。

    「跟一般的『地藏菩萨』不同，是用时间的『时』写成的，『时藏菩萨』听说为了救助人们，k会将时间停止、加快，甚至回溯的呢」

    「嘿～，第一次听到。　是时间操作系能力者吗」

    「……」

    ……恩嘛，也是――病夜宫这么回应。

    「好像是这边独特信仰的样子。　在我小的时候还可以在各个地方见到，但最近已经完全看不见了」

    她讲出这么一个像老年人会有的感想。

    「原本呢，我奶奶家是在这里的。　所以小时候常过去那边玩，听听有关『时藏菩萨』的事情，以及去那边的祭典玩什么的，有各种快乐的回忆，不过现在…」

    对于含糊其辞的病夜宫，觉得是她祖母过世的我……

    「那还真是可惜呢」

    虽然我这么说，但病夜宫「啊，呜呜恩，事情不是这样的。」这么摇头否定。

    「奶奶现在仍旧很有精神的，不过以前住在这里的人要不是过世，就是从这里出去了，所以知道『时藏菩萨』的家庭就变得很稀少。　也因为如此，祭典什么的很自然地也跟著消失了……」

    就因为这样呢――病夜宫这么接续著。

    「时隔这么久见到『时藏菩萨』，稍微有点高兴」

    「嘿～」

    她谜细眼睛，怀念童年时光而露出的微笑，是让我感觉一直想注视下去的东西，不过总感觉变得不好意思起来……

    「是说啊」

    我这么转变话题。

    「就说你别那么轻易读取别人心里在想什么啊」

    「？ 　那件事？」

    「刚才我会错意以为你的祖母过世，你马上就注意到了吧」

    「啊啊」

    病夜宫这么回应我。

    「那种的，算不上是读取内心喔。　要是用那么感觉尴尬语气被这么说的话，谁都会注意到的」

    病夜宫这样说著，并轻轻笑一下。

    接著没有经过多少时间，久M崎老师她们回来了。

    久M崎老师提著感觉非常重的袋子将其塞入车内，而泉在帮忙之后……

    「听我说听我说，小廿」

    她坐在往左边座位挤的我的邻坐，同时朝我这么搭起话来。

    「久M崎老师好过分喔」

    这家伙会抱怨别人什么的，也有这种件稀奇的事情啊――我心里这么想的同时，听取详细内容。

    「『比起这两个，这边的姜烧便当感觉更好吃喔』什么的这么讲。　多亏如此选项又变得更多了。　有七种」

    「…………」

    因为这个原因才那么慢回来吗。

    「恩？」

    病夜宫这么出声，并倾斜头部表示疑惑。

    「不是八种选择吗，白水同学」 

    「唉，为什么？　三种只买一个，两种组合著买，跟三种都买是七种吧？」

    别这么轻易地就说要三个一起买啊……我这么个意见被无视了。

    「还有什么都不买这个选项吧？」

    「……病夜宫同学，是要我饿死不成？」

    对不起――病夜宫用笑著的声音这么道歉。

    不知道是因为加入运动社团的关系吗，泉是个很能吃的家伙。

    这是我对运动社团的偏见。

    「所以，结果选了什么？」

    「烧肉便当跟姜烧便当」

    「…………」

    真的是很能吃的家伙。

    是说啊，吃的东西就选稍微有女孩子气的……这种言论，才是对女孩子的偏见就是了。

    接下来到病夜宫家别墅的距离并没有太远。

    马上就到了喔――在久M崎老师这么宣言之后的数分钟。

    很意外地（这么说挺失礼的。　但不是会在意这种事的人――是我不在意）展现细腻驾驶技术的久M崎老师，缓缓地踩了煞车让车子停止。

    「好，到了」

    是三个方向环绕森林，两层的独立式住宅。

    并没有『别墅』这个词所带来豪华感，即使在住宅区有这样的住宅，感觉似乎也可以溶入进去的设计跟大小。

    嘛，说是住宅区，也是那种相当程度的高级住宅区就是了。

    在周围的地方就跟病夜宫所叙述的一样，没有其他建筑物。

    要是在悬疑小说里，就很适合发生杀人事件的地方。

    跟刚才车子通过的路不同，细小的道路往森林的深处里延伸。

    这样看来，那似乎就是通往湖边的道路。

    稍微定神凝视的我，感觉隐约可以窥见反射湖面的光辉。

    在想著这种事情的同时，我打开后坐的门到了外头。

    包围在自然里的空气十分宜人…

    ――的这种想法只不过是种感伤而已，也会有这样的意见，不过我不在意。

    我伸展身体的同时尽全力吸取氧气，然后将二氧化碳给吐了出来。

    ――好了。

    我心里这么想的同时，脚移动了几步的距离。 

    时间上真的是碰巧的就是了，在助手席的门打开的时间点，我刚好走到面前。

    把门推开，于手臂上装著洛夫斯特兰德拐杖的病夜宫，嘴边浮现微笑并仰视著我。

    她什么话都不说就将手给伸出来，想必是因为相信我即使什么都不讲，也会牵起那只手吧。

    重叠在我手上的病夜宫那纤细白皙的手，冰冰凉凉的很舒服。

    将出入口的门上有著狮子样式门环…什么的没有，只是普通的门给打开，之后我们进入了室内。　　

    室内有玄关，不过几乎与室内没有高低差，再加上还有倾斜坡度连结到室内。

    我一瞬间＂还真是稀奇的设计啊＂这么想，不过马上就了解了。

    是为了病夜宫坐著轮椅也好进出吗（虽说现在她就只有拄著拐杖而已），我这么想著并看向室内――那里马上就是层楼间无设置天花板的空间。　是叫做客厅兼饭厅吗――我一环顾了室内空间，就可以看见各个地方有著无障碍设计。

    现在则是叫做通用设计吗。

    高低差只做到必要最小限度。

    感觉挺危险的地方设有扶手。

    为了即使跌倒也不至于受伤，尖角的地方用感觉很柔软的素材覆盖。

    是可以窥见为了自己所爱的女儿――记得她＂父亲建的别墅＂这么讲过――各方面设想，设计得很好的室内装潢。

    「嘿――，漂亮的室内空间呢」

    泉这么发出感叹的声音，而泊桑则是充满兴趣地盯著墙壁看。

    本来想说是这样，但泊桑似乎是在确认放在墙壁书架上的系列书籍。

    「嘿～，有好好在清洁的啊」

    边环顾室内边这么说的我，先走进去的病夜宫回过头的同时这么回答道。

    「啊，呜恩。　一个月一次，为了让电器跟自来水管的仪表动作会有人来，顺便会帮我们清扫的样子」

    「为了让电器跟自然水管的仪表动作？　什么啊那意思」

    「不，详细的事情我不清楚，不过要是不这么做，那叫固定资产税？　的东西会增加到三倍还是六倍的样子」

    「嘿唉……」

    对持有别墅这件事似乎不得不考虑很多事情的样子。

    想必是雇用像是管理员的人来吧。

    「请进请进，往里面走」

    病夜宫这么催促的同时，边跟我们说明。

    「一楼是基本上是客厅之类的共有空间。　然后二楼则是个人房间。　虽然房间数量给一人一间绰绰有余，但难得有机会，大家用同一个房间吧」

    「唉，我也是？」

    「不不不，为什么啊」

    虽然是开玩笑这么讲的，不过却从病夜宫那里得到如此直白的回应。

    「就甘口同学一个人自己一间」

    「……」

    「唉，那沉默是什么意思。　难道你认真的？」

    「啊，不，这当然是开玩笑，不过被用这种说法这么讲，冷落感好强啊――这么觉得」

    「唉，啊，对不起，我没有这种打算的……」

    「啊啊，不，这我当然知道就是了……」

    我们就这么两人一起含糊其辞，之后随著＂啪＂的一声拍手声，插话进来的是久M崎老师。

    「好了好了，到此为止到此为止」

    她这样说著并看向病夜宫。

    「美暗，就算是最大一间的房间，挤四个人我觉得还是很勉强，所以就同为姊妹一组分两间吧」

    啊…也是呢――像是感到安心似地，病夜宫这么点头同意，而久M崎老师将视线从这样的她身上移开，这次则是看向我的方向。

    久M崎老师做出＂咿～＂这么个嘴型笑著，并对我眨了眨眼。

    喔喔……什么啊，这老师不是很意外地能够让人倚靠嘛。

    果然姑且是位人生经验丰富的大人啊。

    「……怎~么~感~觉，甘口在考虑什么失礼的事情啊」

    「就说了，你们姊妹俩不要那么理所当然就读取别人的心思好嘛」

    「哈哈哈，就这种程度，美暗也常常做得到的吧。　这种的可不算是读取人心喔」

    跟妹妹同样论调的久M崎老师。

    由于之前病夜宫跟久M崎老师都对此回以差不多一样的反应――也就是「这仅仅只是个人际沟通能力而已」什么的，所以我才对此什么想法也没有，不过要是我再更敏锐一点的话，在这个时间点就已经注意到了吧。

    『这种的可不算是读取人心』

    ――这句话，是知道谁可以读取人心的台词。

    虽然我们为了要放行李而上去了二楼，但稍微有点波澜。

    是因为这里有电梯。

    不，我知道是轮椅专用的，而且无关这点，听说最近私人设置电梯的人家也有很多，但兴致仍旧稍微嗨了一点。

    嘛，兴致高昂的也就泉一个人而已呢。

    我什么的，只不过来回搭了两次而已。

    很快的，我们就准备要换泳装去湖边了。

    嘛，对既身为男生，性格上也不是会在意晒伤的我来说，根本不需要准备什么。

    对于在不习惯的房屋装潢内换穿衣服这件事，我边感到紧张边将衣服脱掉，并换上泳装。

    仅仅几分钟内便完成更衣，回到了一楼的饭厅间客厅。

    理所当然的，没有任何人在。

    女性的各位想必要花更多时间吧。

    没事可做的我就在沙发上坐下。

    暴露出来的背部跟沙发的质地接触的这种不习惯的感觉，让我的腰部不怎么安分。

    起了鸡皮疙瘩。

    跟坐立不安这词语搞错了也说不定。（97注：鸡皮疙瘩与坐立不安在发音上只差个浊音）

    ――我就承认吧。

    现在我非常感到坐立难安。

    不，因为啊，我正在等同年代（包含二十后半的）的女生们（包含二十后半）换穿泳衣过来。

    有多少场面能够如此让高中男生这么紧张的吗。

    不，绝对没有。

    我意义不明地手指指头碰在一起，一圈圈地绕著手指，而脚趾头则是打著八拍节奏，身体甚至很有节奏地在摇晃。

    在这之后――

    身体感受到摇晃的感觉。

    仅仅只有一瞬间，但的确摇晃了。

    恩？　我心里这么想并环顾四周，不过没什么特别的。

    也感觉不到楼上在吵闹的气息。

    是小型地震吗，还是说只是我太过心神不定，才让身体有摇晃的感觉吧。

    我这么下了结论，并再次等待她们。

    等待。

    等待.

    …感觉微妙地有点慢。

    会这么想是因为我太焦急了吗。

    就彷佛时间的流动产生扭曲一般的奇妙感觉，我这么感受的同时又边等待一会之后――玄关的门打开了。

    ――唉？我这么想并抬起了头。

    由于我是背对著玄关坐在沙发上的关系，是谁打开门的一时之间不知道。

    不过就声音来看，似乎是外面有谁进来的样子。

    ――是谁，在我没注意到的时候出去了？

    在想著这样事情的同时，我朝玄关的方向回过头去――

    见到了幼小年纪的病夜宫。

    不，说是幼小，但只不过是两、三岁的差异而已。

    虽然讲是这样讲，但这个时期的少女会在仅仅短暂的时光里，发生令人惊讶的蜕变。

    似乎是中学生的病夜宫也残留现在的影子，同时又有少女时期特有的，如同淡淡青色透明感的――之类的，现在不是冷静在那边分析的时候。

    现在我这么冷静分析的这个事实，反而正凸显现出我的混乱。

    ――年幼的病夜宫？　唉？

    唉？　那是什么那是什么？

    唉唉？

    在我不知道的时候，自己时空跳跃了？

    ――时空跳跃？

    ……是吗！我这么灵光乍现。

    刚刚一瞬间的晃动。

    像是时间的流动扭曲的奇妙感觉！

    ――是『时藏菩萨』大人！

    ――『为了救助人们而将时间回溯』！

    没错，病夜宫刚才这么说过。

    依旧呆然若失伫立在那边的少女，从她身上感受不到病魔的侵袭。

    也就是说，在我不自觉的时候时间跳跃来到的这里，是病夜宫患病之前的时代啊！

    然后――也是接下来她会患病在身的时间。

    这也就是说，要是能够在病夜宫受病魔侵害之前，能够防范于未然的话――！

    就能够改变未来！

    ――之类的。

    在想著这种不可能事情的同时，我站起身子到了一半。

    腰部准备要从沙发上浮空。

    然而――

    却是终于表现出反应的少女那边比较快。

    「……满嘴美暗姊姊美暗姊姊…你这个，全裸男！」

    她小小声地这么低语著的同时，手臂大大地挥舞起来。

    以职业的棒球选手都自叹不如的绕臂动作，将上的什么东西给扔了过来。

    就连判断是什么东西的时间都没有――那东西就跟我的头部产生激烈冲突。

    脑袋摇晃，视野里有星星在飞。

    ――啊，这下要昏过去了。

    不知道就为什么只有这一点可以冷静判断出来。

    ……是说，全裸是指什么？        啊，是啊。

    因为被沙发椅遮挡的关系只能看见上半身，所以就看成全裸了吗。

    在那段思考的最后，我没有意识到那段美暗姐姐怎么样的话，世界就这么转变为昏暗。

    而那就是我在这世上最后所思考的事情。

    ――什么的这种事情还好没有发生，我睁开了眼睛。

    经过些许时间，虽然视野模还模糊糊的，但马上就将焦点聚集起来。

    我似乎横躺沙发上的样子。

    而病夜宫那感觉很担心的脸庞，正往我这里窥视著。

    距离微妙地有点近。

    「啊，醒来了！」

    对于病夜宫提高音量的呼喊，可以听见朝这里靠近的脚步声，然后我的视野被五张脸孔给填满。

    …五人？

    病夜宫、泉、泊桑、久M崎老师跟……还有一位。

    不认识的人……但长相是我熟知的少女。

    像是将病夜宫的年龄减个里两、三岁一样的脸。

    感到别扭而膨胀起来的脸颊，更是增添年幼的印象。

    「……我没有错」

    跟病夜宫很像，但是却以很冷淡的声音如此说道，之后她很快便从我的视野里消失。

    我搞不清楚状况而将视线朝那身影追去。

    「这样不行！」

    病夜宫这么朝少女投以责备的话语。

    「是无暗不好。　好好跟甘口同学道歉」

    「…………」

    不过少女就仅仅＂哼＂地将脸瞥向一边而已。

    久M崎老师制止想继续讲下去的病夜宫，并静静地「好了无暗」用这么个声音说道。

    「害得甘口昏厥的可是你，要好好跟人家道歉喔」

    被病夜宫讲的时候无视掉的少女，却对久M崎老师的话给予回应。

    虽说并不是心甘情愿遵从的。

    她嘟起那可爱的嘴唇。

    「我才没有错。 是闯进家里的全裸男的错」

    「你的话，至少知道是客人这一点吧」

    「……我没有错」

    在重复这句话之后，少女沉默下来。

    久M崎老师「哈啊…」这么叹口气，并看向我在的方向。

    「不好意思啦，甘口。　她平时没这么固执的……」 

    「不，倒是没关系……」

    我总之先这么回应。

    是说啊，老实讲我搞不太清楚状况。

    总之打算撑起身体的我扭转头部之后，听见一声「恩」莫名恼人的声音从头上的病夜宫那里传来。

    到现在我才注意到，我头部下方传来的是绝非沙发质感的柔软度。

    看来，是病夜宫在给我做膝枕的样子。

    「哆――哇！」

    在注意到的瞬间我发出奇特的声音――以我的标准来说很奇特――并一口气撑了起身体。

    我慌慌回过头后，跟预想一样的光景……不。

    是超越预想的光景正在那里。

    虽说膝枕是膝枕，但那可是高级膝枕啊。

    ………由于过于混乱而将迷之词语给创造出来了。

    也就是说，换穿完泳衣的病夜宫将大腿（虽说是膝枕，不过实际上是腿枕吧？）借给我躺的关系，所以状况是我的头就在病夜宫裸露出来的脚上。

    我的心脏突然剧烈跳动起来。

    然而病夜宫一点也没有注意到我狼狈样子，一声「没事吧？」这么凝视我的眼睛。

    凝视深渊之人，亦是被深渊所凝视。

    也就是说，对方在凝视这里的时候，这边也是在凝视著对方的眼睛。

    病夜宫那漆黑澄澈的眼瞳，注视著我这边。

    心中的鼓动没有要冷静下来的意思。

    不知道相互注视的时间有没有持续数秒，病夜宫在「…恩」这么低语一声之后，露出微笑。

    「没问题呢，一点事也没有」

    我内心「啊啊」这么表示理解。

    想说她是怎么了，原来是在使用『阿斯克勒庇俄斯』来诊断我的身体状态啊。

    在这么理解之后，我终于取回心中的平静，然而这次则是换病夜宫「……呀啊」这么叫出奇怪的声音。

    她的脸颊渐渐红了起来。

    事到如今她才注意到这距离感――距离近到感觉要亲到对方――过于接近的样子。

    然后病夜宫像是要尽可能跟我拉开距离似地背部后仰。

    她困扰地左右漂移的视线捕捉到一位人物。

    并彷佛很庆幸似地出声叫喊。

    「无暗！　来这边一下」

    被叫唤的人是外貌跟病夜宫很像的少女。

    无暗？　就只有我对这名子表示疑惑这点来看，在我失去意识的这段时间，泉跟泊桑似乎都跟她打过招呼了。

    明明听到病夜宫在喊她，但她却像是故意表现一般看向旁边无视。

    对于少女这样的态度，病夜宫露出像是「真是……」想这么讲的表情之后，跟我介绍。

    「这是我妹妹，名叫无暗。　中学三年级生。　稍微有点原因，住在这里附近的祖母家里――记得刚才有稍微提到？　我想到目前为止都没有讲过她的话题才是。」

    对于病夜宫――自己姐姐的介绍，少女就稍微视线朝这里瞥一下而已，没有打算要讲些什么。

    并不是觉得这行为很没礼貌，只是看来这对姊妹的关系相当不好的样子。

    我总觉得对此有些意外，并开始注视起少女――病夜宫无暗的脸庞。

    虽说没有像病夜宫那么白皙，不过却是非常滑顺的肌肤上，眼鼻平衡地配置上头。

    果然跟她姐姐――病夜宫的五官非常地相似。

    现在虽然给人比较稚气的印象，但只要经过数年，就会变成让人眼睛为之一亮的美人吧。

    我在心里这么想后――

    非常唐突地，无暗的视线捕捉到了我。

    是改变心意打算跟我打招呼了――什么的，我想是一点碎片都没有。

    那是像是令人感到背部发凉，仅仅蕴含著憎恶感情的眼神。

    「不论哪个人开口闭口都是美暗姊姊……」

    她用感觉听得见磨牙声似的语调，如此喃喃自语。

    不知道是在指什么意思。

    我没能将视线移开，并回看少女投过来的视线。

    「甘口」

    久M崎老师这么向我搭话。

    「你刚才，有在想关于美暗的什么事吗？」

    「是……这样没错……」

    原本想说她打算要调侃我，所以我边感到心惊胆战边这么回答，但久M崎老师以再认真也不过的表情――

    「那就是原因」

    这么跟我讲。

    感觉气氛上是要告诉我答案是什么，结果到最后还是搞不清楚是什么意思。

    久M崎老师俯视著感到疑惑眨了眨眼睛的我，并「那个啊」这么含糊著，之后又像是感到困扰地搔了搔头的同时，又接续著这么回答。

    「以一句话来概括的话――就是无暗她，能够读取人心喔」

    能够看穿他人『特技』的病夜宫美阳。

    能够知道他人『体况』的病夜宫美暗。

    能够读取他人『心理』的病夜宫无暗。

    三个人聚在一起――人称『心技体三姊妹』。

    「――我试著考虑了这样一个广告标语……」

    「啊哈哈哈哈――，好有趣喔――」

    走在我身旁的病夜宫这么回应我。

    只看字面的话，会让人觉得这评价相当得好，但实际上这句话语气上非常捧读。

    她人心不在焉――感觉是这么个样子，视线朝向前方走著的自己妹妹。

    我将重得要滑落的保冷箱给重新担在肩上，同时目光朝那视线的前方追去。

    我们现在，正走在通往湖边的森林小道。

    大家在泳装上要马穿著衬衫，要马套著连帽卫衣。

    在并肩行走的我们前方，是泊桑跟泉的白水姊妹，以及在往前的是久M崎老师跟无暗的病夜宫姊妹在走著。

    病夜宫姊妹虽说没有兴致高昂谈天的感觉，但就很普通地在会话的这点来看，两位的关系并没有那么差的样子。

    很极端关系不好的似乎是只有无暗跟――在我身旁拄著拐杖少女的样子。

    「总之我先这么建议……赶快去道歉怎么样？」

    「……为什么甘口同学先入为主就觉得我有错呢？」

    「不，不是说我先入为主……吵架什么的，如果哪方不先退让的话没办法收尾的吧？　这样的话就身为姐姐的你先退让的话，事情也比较快解决吧」

    「…………」

    病夜宫「哈啊」这么叹了口气。

    顺便一提，我可以清楚看见她表情是因为平常打著的阳伞没有在用的关系。

    从别墅进入到森林以前，有屋顶建筑遮挡日晒，在进入森林之后，茂密的枝叶感觉很好地帮我们遮挡住阳光。

    当然并不是偶然变成这样的，就是在这样的土地上建起别墅的吧。

    是考虑到病夜宫去湖边玩不会感到困扰的吗。

    一直觉得她父亲真是为女儿著想。

    ……啊啊，抱歉呢，还叹气什么的――病夜宫这么跟我道歉。

    「要是这样就能解决的话，我早就去道歉了，只不过……」

    「只不过？」

    「……我不知道无暗是为了什么在生气呢」

    病夜宫这么说著并摇了摇头。

    她穿在泳衣上的衬衫跟海边长裙，轻飘飘地摇动著。

    「记得是两年前的这个时候吧？　无暗突然间就关在房里不出来，即使暑假结束也变得不去学校。　就算我去搭话也开始无视起我来，根据姐姐去问到的事情，原因似乎出在我身上……」

    「没有任何头绪，是吗」

    病夜宫「呜恩」这么寂寞地点头回应。

    「直到那之前，我们还是关系良好的姊妹呢。　她还将介绍学校的朋友们给我。　那孩子很厉害喔。　　

    不管在男孩子还女孩子里都很有人气，常常带朋友们回家来，感觉很开心地一起玩。　……明明是这样的」

    病夜宫这样说著，并将视线往下方压低。

    其实她们是亲近的姊妹，而她是可以拿来自满的妹妹吧。　

    病夜宫那感觉悲伤的表情，让我觉得她说的过去彷佛历历在目。

    「如果道歉就可以和好的话，我道歉。　不，我道过歉了，无论好几次好几次。　但是无暗却不肯原谅我。　她还说『美暗姐姐想必不懂吧。　对于人长得可爱，让家族百般呵护地过生活，得到任何人宠爱的姊姊来说』……」

    究竟是在指什么呢――美暗这么疑惑道。

    「我什么的，跟无暗比起来明明一点也不可爱的」

    「……唉？」

    病夜宫对于响起如此蠢蛋般声音的我，讶异地抬起头。

    「……怎么了，叫出奇怪的声音？　无暗很可爱吧」

    「不，是觉得她很可爱没错……」

    对吧――病夜宫这么说著并展露笑颜。

    「无暗刚好在我儿时有记忆的时候出生的呢，从小婴儿时期的时候就很可爱，脸颊什么的小小地鼓起，视线对上之后，还会乐得笑出来呢。　就像是天使一样。　每个见到的人都『好可爱』『好可爱』这么说喔」

    「……啊啊，也是，多少能想像……不过那些人没有对你说你也可爱吗？」

    病夜宫惊讶地眨了眨眼睛。

    「是有说过没错就是了……。　不过小孩子的时候，大家都会被说好可爱的吧，而且我应该是顺便的？　夸无暗可爱时顺便讲一下。　大家人都很好呢。　如果姊妹在一起只夸妹妹的话，姐姐会闹别扭的吧，所以说大家才连同我也夸奖的喔」

    「………」

    我心里＂啊啊＂这么领悟到。

    这家伙有时会对他人的视线感到迟钝，是因为这个理由啊。

    没有注意到自己『很可爱』这件事――也就是没有意识到他人会注意自己外貌这件事。

    不，在学校都传成那样了，也被三井前辈什么的直接夸奖，所以也不是说完全没有注意到的吧。　　　　　

    即使如此，在她内心深处『自己就只有排在妹妹之后，顺便夸奖程度的可爱』一定有这样的想法吧。

    是因为我正思考著这种事的关系吗…

    「嘛，不过啊」

    我这么不自觉地讲了出来。

    「我是觉得你比较可爱就是了」

    这样的话语很流畅地就从我的喉咙里孕育而出――并在脱口而出之后，我才意识到那句话的意义。

    我在能感受到寒意的程度上，身体一口气血液倒流。

    心想能不能主张是由于夏天热度所产生的幻听呢，并窥探身旁的反应……。

    看来似乎没办法。

    与我相比，她的脸就如同沸腾一般，到肩膀都透露著赤红的程度。

    「谢、谢谢……」

    病夜宫如同喃喃低语般这么道谢。

    「即使知道是客套话，被甘口同学这么一说之后，感觉很…那个，很害羞」

    她那样子的反应连同我也跟著害羞起来。

    这才不是客套话――在我想接续著这样的话语而攒积起勇气之后――

    「哇――」

    前方传来泉这么欢喜的声音。

    绵延的树木在中途断绝，视野变得宽广起来。

    首先提高音量感叹的是泉，然后在身旁的泊桑也「好漂亮……」这么喃喃低语。

    先从森林里走出去的久M崎老师，对于两位的反应感到满足地回头。

    而无暗则是不知道在考虑些什么的表情。

    由林木所环绕，闪闪发光的湖面。

    每当微风吹拂的时候，如同宝石般的光辉就会递送到我们眼里。

    除了我们以外不见其他人影。

    有一部份变得像是沙滩一样，从那里似乎可以进去湖里的样子。

    到这里实在是不能没有阳伞遮阳，所以等病夜宫撑开阳伞――阳伞原先放在我这里――之后我们便朝那里走去。

    架设好大遮阳伞，并于下方铺设了垫布，而我终于可以将重得要死的保冷箱给放在上头。

    「在开始游泳之前，要做好暖身运动喔――」

    ――坐在垫布上的久M崎老师，在说著这么有老师感觉提醒的同时，马上就将保冷箱给打开。

    感觉像是啤酒的罐子密集地装载在里头。

    「――喂」

    「咕呜～就是要这个～」

    她发出噗咻的声音打开易拉罐，喉咙咕噜咕噜作响的同时灌著啤酒的举止，让刚才像老师样子的一点痕迹也不剩下。

    「――是说，啊恩？　甘口讲了什么吗？」

    「还想说就人数份的饮料，怎么感觉这么重」

    「喔喔，谢啦，帮我搬过来」

    「…………」

    就率直表达谢意这点算还算是好的吗。

    「是说，不是这件事。　会开车的就只有久M崎老师而已喔？　这不就会变成酒驾了吗」

    「没问题的呦。　我是比较能喝酒的那种」

    「人会发生事故的典型案例啊…」

    开玩笑、开玩笑――久M崎老师边摇著啤酒灌边这么说。

    就罐子里头的声音来看，似乎喝光了。

    「是有这样的一个参考值喔。　500ml的啤酒一罐，酒精成分平均约五小时可以代谢掉啊」

    「嘿～老师很清楚呢」

    「……你啊，究竟把我想成什么了。　知道是理所当然的吧」

    「因为是酒豪？」

    「是高中的养&#8231;护&#8231;教&#8231;谕」

    「啊啊……」

    「『啊啊……』什么的…你啊」

    嘛，无所谓就是了――久M崎老师这么调侃。

    「所以说接下来的时间，我会喝无酒精的度过，而你们玩耍到下午的话就一点问题也没有了啊。

    我分解酒精的能力之高也是真的呢」

    「要是这样的话，就没关系……」

    我再一次往保冷箱看看之后，的确剩下的满是无酒精啤酒的样子。

    啊啊，难道说是那时候吗？　在她们从便利商店回来的时候，还说怎么提著感觉重得要死的袋子，原来是这个啊。

    啤酒什么的，究竟有什么好喝的呢，不是只有苦味而已吗（以防万一我先说好，我喝过的不是啤酒而是无酒精啤酒）。

    「而且啊」

    久M崎老师这么说著的同时，边打开无酒精啤酒边抬头望向站在垫布旁的我，以带有戏谑感觉的表情笑著。

    「如果回不去的话，大家一起住下来不就好了。　房间要多少都有喔」

    「……不，那样子的」

    「喔呀喔呀～，甘口究竟在想像些什么啊。　正值青春年华的男女，在同一个屋檐下～？」

    ……烦死了。

    我们各自将穿在自己身上的衬衫，或是连帽外套给脱掉。

    泉穿的是绑在颈子后方样式的比基尼，下方则是像短裤似的泳衣（好像称做Boy Leg的样子）

    然后泊桑则是有许多摺边装饰的两件式泳衣。

    感觉异样地可爱。

    接著是病夜宫无暗，她穿著的泳衣是连衣裙样式。

    ――说实话，我很意外无暗会跟过来。

    在别墅发生各种事情，按照计画要准备去湖边玩的时候，久M崎老师「无暗要去吗？」

    这么问她，而她点点头同意了。

    还想说就无暗对病夜宫那貌似讨厌的样子，「讨厌一起去，我回去了」似乎会回答这种话就是了。

    在一问之下，似乎原本就打算要去玩，所以也准备好泳衣的样子。

    也就是说，反过来「虽然不想跟讨厌的姊姊一起去，但因为姐姐害得计画变更让我觉讨厌」似乎有这种心理在作祟的样子。

    恐怕是如此。

    对无法读取人心理的我来说，就只能推测就是了。

    在从别墅出去之前。

    「是说啊，虽然不知不觉就把这话题给忽视过去了，但『能够读取人心』什么意思啊？　超能力吗？」

    对于我这样的一个质问，病夜宫的答案是这样子的。

    「怎么可能……本来是想这么说的，但就只有关于那孩子的事情这么想说不定比较好。　我那可以知道身体状况的『特技』──」　「是『阿斯克勒庇俄斯』吗」（97注:希腊神话中的医神）

    「………」

    不知是在我长达数个月的努力之下屈服了吗，病夜宫一副想讲些什么的同时，边「呜恩」的一声朝纵向点了点头。

    「『阿斯克勒庇俄斯』只是藉由对方的表情脉搏之类的，从表面上可以得知的状态来推测受伤程度什么的，说穿了就只是很敏锐的观察眼而已」

    然而无暗的那个只能觉得是超越这种程度的能力――病夜宫在后头接著这一句。

    「不只有想法的内容是什么，而是那内容的一字一句都可以毫无偏差的猜对…那时是这样」

    她以过去式重新说了一便。

    并不是在说现在无暗办不到了，而是自从关系恶化以后就没有亲眼见过了吧。

    「……嘛，那也不是不能从对方的字汇中去推测的东西就是了。　但是，即使如此……」

    对于一个说不定拥有超能力的少女，我注视著这样的她。

    苗条的肢体就跟藉由衣服表面上所想像得一样，然而胸口意外地有某种程度上的紧绷。

    要说是遗传自姐姐也算是吧。

    在我心里一这么想――

    便注意到无暗一直盯著这里看。

    她一脸看透我视线在往哪里飘的表情，呼哼的一声头转向旁边。

    不愧是超能力者――！　竟然能读取我的思考――！

    我内心这么大感战栗之后，于大遮阳伞底下，在她姊姊身旁坐下的病夜宫「甘口同学、甘口同学」地这么叫唤，并招手要我过来。

    有什么事吗？――在我这么回应并弯下腰部之后，脸颊被紧紧地拉了起来。

    「请不要用太过下流的眼神看著我妹妹」

    就连病夜宫也觉醒超能力了――！

    当然没这种事情，只是我露出了非常浅显易懂的表情，就只是这样而已。

    是的，对不起――对于这么道歉的我，病夜宫不知为何看向半空中的方向。

    「如果想看的话……」

    她把之后话含在嘴里，听得不是很清楚。

    不知坐在旁边的久M崎老师是听到了吗，一手拿著无酒精啤酒边忍不住笑了出来。

    恩？　我这么反问回去，却被病夜宫用强烈的语气「什么都没有！」这么拒绝回答。

    嘛，要是这样的话，也不是什么重要的话题吧。

    我心里这么想，并摸一摸自己被捏脸颊的部位，同时改变话题。

    「病夜宫要怎么办？」

    我手所指示的，是在做暖身运动的泉他们。

    遵从久M崎老师的话语，泉在发号施令的同时将自己全身的肌肉给缓解。

    无暗对于姊姊以外似乎没那么对立的样子，也乖乖地在伸展自己的阿基里斯腱。

    「你也要进去湖里吗？」

    当然，也不是说忘记病夜宫需要躲避紫外线的病症。

    不过依本人所言「一点的话没关系」这么说过，而且今天刚好有点日阴挡著。

    所以我才会有这样的询问，但病夜宫在做出考虑一段时间的举止之后，呜呜恩――这么回应并左右摇头。

    「我会在这里喔」

    遮挡住想讲些什么的我，她慌慌张张地附加说明。

    「啊，别特别在意我也没关系喔。　再稍微经过点时间，阳光会在湖边那里的地方被森林里的树木遮挡，形成感觉不错的阴影。　这样的话我就带著游泳圈玩――想要去玩，所以那个」

    病夜宫这么诉说著并抬头仰望著我。

    「甘口同学，在我旁边待著喔。　要是我一个人，那个，会很危险的」

    即使不用那么心惊胆战地说，这事我也清楚的。

    咻～好青春啊――久M崎老师不知道是捉弄别人还是什么的，说出这样的话调侃。

    「那么，什么时候都行叫我一下喔」

    对于这么回应她的我，病夜宫「呜恩」的一声，像是很开心似地对我挥手。

    事情也就这样，变成我、泉、泊桑跟无暗一起玩一段时间。

    进入湖里游泳啦，互相投球之类的。

    本来想说气氛会变得更糟的。

    说实话，泉在这里真是帮了我大忙。

    要是没有那家伙高度的沟通能力的话，只有我跟泊桑和无暗在这里，场面一定会变得很尴尬才对。

    要是尴尬的气氛会杀死人的话，湖面就会变得满是尸体浮在水面上了吧。

    泉就是展现出这么高度的沟通能力，多亏如此，我们才能快乐的玩起来。

    最初表情很僵硬的无暗，在之后也缓缓地变得柔和，笑容也浮现出来。

    原来如此，那笑脸的确是可爱到病夜宫会拿来炫耀的程度（不过输给在旁边的泊桑就是了）

    嘛，只不过注意到我在看她之后，马上就会变成气鼓鼓的表情。

    不知是相遇时场面糟糕到不行的关系吗，我似乎被她讨厌的样子――虽然我注意到这件事，嘛，不过我也没有小孩子到就这样不高兴。

    只不过想从背后靠近，突然泼她水这点程度――原本想这么做，结果却被轻易地躲开了。

    是因为我对『可以读取人心』的对手大意的关系。

    由于对看我这样而笑出来的泉觉得不爽，所以就换她被我全力泼水。

    「呼～游过了游过了」

    这么说著的我一个人回到大遮阳伞底下。

    泉她们依然在那互相托球。

    「欢迎回来」

    这么说著迎接我的，是在垫布上头娴静地坐著的病夜宫。

    她「来」这么说道，并给我一瓶果汁。

    虽然里头就只能看到无酒精瓶酒，不过看来在保冷箱里头也还是有果汁之类的东西。

    「――是说，奇怪，久M崎老师人呢？」

    「姐姐的话，回到别墅那里去了喔。　『高中生享受青春的样子谁看得下去啊』这么说过」

    「…………」 

    这句抱怨，才是最让人觉得有加龄臭的发言……。

    ――嘛算了。

    我心里头这么想，同时看相别墅的方向。

    病夜宫见到不打算在垫布坐下来的我，一声「恩？」这么感到疑问并倾斜头部。

    「不休息吗？」

    啊啊，等一下――我这么回应著病夜宫并看向她的方向，露出微笑。

    「我去一趟厕所喔」

    我穿过森林小径回到别墅。

    在拉了下玄关的门之后，没有上锁的门很轻易地就打开了。

    就算周围其他地方没有建筑物，这也很不小心。

    ――虽说心里头这么想，但说不定……。

    说不定是为了我而打开的。

    ――在进入室内之后，马上就是开放式客厅。

    在面向我这里的沙发上，像是要展示给别人看似地，让裸露出来的纤长脚部交叠在一起的久M崎老师坐在那上面。

    「哟喔，青春活力的高中生。　享受完湖边活动了吗？」

    老师说著这样的话。

    「……久M崎老师不下水游泳吗？」

    「你啊，别小看二十几岁后半的成人女性啊？　才没有那种可以陪高中生玩的体力喔」

    这是可以拿来自满讲的事吗。

    「……话说回来」

    我这么开启话题。

    「到现在才问就是了，今天您丈夫跟孩子呢？」

    「老公在工作，而孩子则是给母亲照顾啊。　……啊啊，没有必要跟母亲致谢喔。　所谓的父母啊，可是觉得孙子可爱到不行的呢，还＂怎样的理由都好，把孩子带过来看看＂这么跟我嗦喔。　所以说，正可以藉此尽一下孝道」

    「是这样的吗」

    「是啊，所以说你也赶快跟美暗结婚生孩子，让父母高兴高兴」

    「……」

    看见语塞的我，老师「啊～好好喔～高中生――，真不敢相信我也有那样的时期呢」这么喃喃低语的模样，原来如此，真像是二十几后半的大人女性。

    「――是说啊」

    久M崎老师如此说道。

    「你不是为了说这件事来这里的吧」

    她锐利的眼神朝我看过来。

    就像被那视线所吸引似地，表情跟著变得认真起来的我正打算要传达事情而吸了口气，然而久M崎老师如同要先发制人一般说了句「无暗的事情吧？」，这一句话让我没能将气给吐出来。

    知道此乃正确答案，是因为从我的表情中看出来的吧。

    「在那之前听听我要说的话吧――『病夜宫担当』」

    「――什么事？」

    「所谓的『病夜宫担当』，是会听取我烦恼的谘询对吧？」

    「那是，当然」

    就如你所知。

    「那么，也听听我的烦恼谘询吧」

    久M崎老师这么说道。

    「――妹妹的两个人吵起架来，很困扰的啊」

    就连久M崎老师也似乎不知道姊妹的两人为何吵架。

    就跟病夜宫所说的一样，以前似乎是一对关系良好的姊妹。

    不到三天就会带朋友回家玩的无暗，以及出来迎接的病夜宫。

    就如同姐姐觉得妹妹让自己骄傲一般，对无暗来说，病夜宫似乎也是可以拿来炫耀的美人又可爱的姐姐（「因为无暗那家伙，很明显对我跟美暗在态度上很不一样啊」――久M崎老师像是感叹一般，又像是感到怀念似地这么说著）

    然而在某一天，她的朋友跟平常一样来家里玩回去的那一天，无暗似乎就有一段时间躲在房间里不出来的样子（久M崎老师已经结婚从家里出去，但时不时会回去的样子）

    想说只是玩累了打个瞌睡而已吧，也就没有特别去在意这件事，没想到一从房间出来……。

    「…就像现在那样，变成最讨厌姊姊的孩子了」

    还想说无暗是不是遭人调包了呢――久M崎老师这么感叹道。

    「这就是我所知的一切」

    这么说完并沉默下来的久M崎老师，一直注视著我的脸。

    如果不是这种状况的话，甚至不知道她是已婚者的话，感觉会误以为在进行爱的告白似的，那无比认真的眼神。

    「其实呢，今天会让她们碰上――是我设计出来的事情」

    老师以沉重的语气，将这样的话语说出口。

    「美暗稍微有提到一下的吧，说什么自来水管的仪表什么的。　那件事不是雇用别人去做，而是让无暗去做的喔。　嘛，那家伙又拒绝上学。　稍微找个理让她到外面走走的话，想说可以让她转换一下心情吧。――一直以来的话，有谁要使用这座别墅的时候会事先联络她就是了。　但这次不仅不联络她，甚至还巧妙地调整时间让她在今天过来这里」

    …嘛，我想这件事早就暴露给无暗知道就是了。

    「――是为了让她跟美暗碰面」

    然后老师看向我的方向。

    「――以及跟你碰面」

    「……这是对我有什么期待――是这回事吗？」

    「是啊」

    「……由我自己来说是有点奇怪，不过是不是太抬举我了啊？」

    「才～没有这种事啊」

    虽然久M崎老师这么讲，但之后又马上……

    「……我是想这么断言啦」

    老师在这么说的同时并压低视线。

    「说实话，是束手无策….的这种状况。　实在是搞不懂那家伙生气的理由。　……虽然不太想这么说，但现在是个连根救命稻草都想捉住的心情啊」

    请别因此就生我气喔？　这么说著的久M崎老师很少见地令人感到懦弱，之后她皱起了眉头。

    「要是有能够做到的事情，不管是什么我都想先尝试看看。　……啊啊，不过」

    这么说著的久M崎老师静静地摇了摇头。

    「要是你的话，事情说不定就会往好的方向发展――说实话，我有这样的一个心情。　不管怎么说，是那个可以跟美暗关系要好的你的话」

    ……拜托你――久M崎老师这么喃喃低语。

    「……那两个都是我重要的妹妹。　可以的话，我想修复她们的关系」

    在那之后，我跟久M崎老师回到了湖边。

    在大阳伞底下的病夜宫，对于我们一起回来这件事露出像是感到不可思议的表情，但还是说了句「欢迎回来」，并以笑容迎接我们。

    我一句「我回来了」这么回应，之后看向湖边的方向。

    泊桑跟无暗似乎在沙滩旁玩些什么的样子。

    我对于这组意料之外的组合，惊讶地张开眼睛。

    ――竟然有能跟对于初次见面的人来说，只能看出是三无表情的泊桑进行正常的交流沟通。

    虽然我心里这么想。

    但那位少女可是能『读取人心』的啊。

    对于泊桑那难以读取的感情什么的，甚至不构成障碍的吧。

    而且只要将那障碍给去除的话，泊桑自身性格的好是遗传自妹妹的（这么说有点怪就是了）。

    不如说，对于无暗是个容易相处的对象也说不定。

    在想著这种事情之后，……奇怪，那遗传性性格给姐姐的妹妹呢？　这么察觉到的我在环顾周围之后，找到在湖中稍微里面一点地方游泳的人影。

    那人影有时潜下去有时漂浮著，感觉做著奇怪的举动。

    在做什么啊，那家伙。

    「美暗」

    久M崎老师这么呼唤病夜宫。

    「差不多该吃午饭了吧。　时间正好差不多了」

    「啊，这样啊」

    病夜宫反射性地环顾周围的东西，但注意到没有任何能够知晓时间的东西之后，脸上便浮现感到尴尬的微笑。 

    「时间经过的还真快呢」

    久M崎老师在帮助著边这么说，边打算站起来的妹妹的同时，朝湖的方向「喔咿～」地大声叫喊。

    「差不多时间要吃午饭了。　回来这里」

    泊桑跟无暗，在听见声音之后站起来。

    在打算往这里走的时候，泊桑却停下了脚步。

    她回过了头。

    似乎是注意到自己的妹妹――泉，不打算从湖里出来的样子。

    泊桑面朝湖的方向，似乎在想些什么的样子。

    由于泊桑的声音基本上都很小声，从这里的话听不清楚是在讲些什么。

    不过这种情况下，应该是「……听说是……要吃饭了」在这么说的吧。

    然而泉却一点也没有要从湖里上来的意思。

    她在水深可以抵达脚部的地方，不知怎么蹲低著身体。

    我想既不是没有听见久M崎老师的呼喊，也不觉得她没有注意到泊桑的动作。

    「在做什么啊，那家伙」

    在这么说著的同时，我跟久M崎老师将病夜宫留在大阳伞那里，并朝泉她们那里走近。

    在看见正在接近的我们之后，泉感觉做出了很慌张的动作。

    她把手伸向这里，似乎在叫喊著些什么。

    由于听得不是很清楚的关系，所以我更加接近那里，之后泉举动又变得更加慌乱。

    声音也跟著变大起来。

    「不行――小甘不要靠近这里！」

    在被这么阻止之后，我的脚步瞬间停下来。

    对于我――男生的禁足令。

    泛著绯红的脸颊，仔细一看似乎不仅仅是运动的关系。

    浸泡在湖里头的上半身。

    然后晶莹透亮的水珠附著在上的――裸露肩膀。 

    她所穿著的泳衣绝不是无肩带的款式才对。

    「……你」

    「不要讲出来！」

    泉这么叫喊著，并将两手在胸前交叉护住，然后更是将身体浸在水里。

    湖面引起涟漪，并且水面下的肤色呈递到我面前。

    …真的假的。

    看来她的泳衣似乎被卷走了。

    竟在这种严肃的场面发生这种事。

    『傻女孩』也要有个限度吧，那家伙。

    不知我那傻眼的心情传达给她了吗，泉「呜呜呜……」地眼睛湿润。

    我将视线瞥向一边。

    在那前方的波浪之间，见到在随之飘荡的，像是碎布似的东西，我慌慌张张地背对泉的方向。

    「久M崎老师，之后就拜托你了」

    「唉～才不要，游泳好麻烦的」

    「…………」

    明明是这种状况，这养护教育真是……。

    不知道我内心这么想的心情是否传达出去了……

    「嘛，真没办法」久M崎老师这么说著，并将衬衫给脱掉。

    「喔呦，甘口，别对我肢体著迷喔？」

    伴随著这句话从衬衫底下出现的……原来如此，是感觉只有二十几岁后半的女性才穿得了的，大胆的泳衣。

    她妖艳的背部散发著大人的色气。

    像是在展现给我看似地――不知为何――并摆起姿势之后，久M崎老师一往湖的方向走去……

    「那、那个！」

    泉的声音传达到了这里。

    「因为久M崎老师喝了酒，游泳的话不是很危险吗！」

    「不，但是，我去的话是最好的办法了吧」

    我既没办法靠近，病夜宫也没办法游泳，泉也游不了（在不同的意义上）

    泊桑也不是很擅长游泳，无暗也感觉不是很会换气的感觉。

    「啊，这个，那个！」

    不知为何泉感觉焦虑地堆叠起话语。

    「我希望小廿帮我取回来！」

    「……………哈啊？」

    不知道这是什么意思

    对于想也不想就回过头的我，泉又更是压地自己的身体。

    我的青梅竹马难道是暴露狂吗？

    在我这么倾斜头部表示疑惑之后――

    「……哈啊」

    这么叹口气的是无暗。

    「姊姊，走吧」

    她向久M崎老师搭话。

    无暗接近这里，抓起跟我一样觉得震惊的她姊姊的手腕。

    无暗「姐姐走吧」这么重复著，并在跟我擦肩而过时候，故意像是让我听见似地这么喃喃低语。

    「……不管是谁，总爱管闲事」

    还想说这句话是在指我跟久M崎老师的事情――

    唉，奇怪，白水小姐放著不管可以吗？

    这么慌慌张张问著的病夜宫也跟著被回收，在我目送三姊妹回到别墅身影的期间，注意到了。

    我重新面朝泉的方向。

    「小念，那个啊……希望别太朝我这里看」

    我朝觉得羞耻整个缩成一团的泉，跟泊桑之间交替著看过去，并这么说道。

    「――所以，要跟我讲什么？」

    泉惊讶地睁大眼睛。

    「……注意到了吗？」

    正确地来说是刚才才注意到，不过没有特别去订正的必要。

    「是因为有话不想让她们三个人听见，为了拉开距离而演的戏是吧？」

    即使是『无法读取人心』的久M崎老师或病夜宫，感觉不久之后也会注意到似的，满是缺陷的作战；不过这种满是漏洞的感觉，非常像我的青梅竹马。

    「把很像的碎布流到湖里，并解开脖子附近的绳结让人看不出来之类的，还是说意外地是泊桑手上拿著什么的，差不多就这样是吧？」

    泉把视线从这么猜测的我身上移开。

    「啊，不是，那个……为了带出真实感……」

    她在这么说完之后，又再次将视线朝向湖中央。

    「……」

    虽然我有几秒钟不清楚是什么意思――

    「……笨蛋吗你！」

    之后却这么叫喊著。

    泳衣似乎真的被卷走的样子。

    「啊，那个，没问题，那点距离的话可以游过去捡」

    「你在那边别给我动！　那个，被看见的话怎么办！」

    我在这么说之后，朝湖边跑著靠近并跳入水中。

    虽然我是打算离泉相当远的距离跳水的，但由于目测距离失误的关系，那个，感觉我把青梅竹马的私密处看得十分清楚，嘛，这是属于我自己的秘密。

    获得女性用泳衣这人生第一件拾获物品的我，首先交给泊桑，然后在从泊桑那还给泉，最后我背对泉到她穿好为止。

    我对「穿好了」这个声音而回过了头。

    「――所以说，要跟我讲什么？」

    我再一次这么催促著。

    「我说呢」

    在看见泉这么说著并跟她姐姐交缠视线之后，这不仅是泉的事情，似乎也跟泊桑有关的样子。

    「小廿是『病夜宫担当』对吧」

    这种开启话题的方式，感觉跟久M崎老师是一样的。

    「我有个，想要谘询的烦恼」

    泉以担心他人才会露出的困扰表情这么说道。

    在她身旁的泊桑也是，虽然看起来没有显露表情，不过心情是一样的吧。

    「――是病夜宫同学跟小无暗的事情…」

    ――这个呢，是我自以为是的意见就是了……。

    所谓的姊妹呢，我想绝对是关系好才会快乐的。

    我跟小泊当然也吵过架，不过最后绝对会和好的。

    吵架之后一直冷处理绝对是不好的。

    恩，这我知道。

    刚才也说过，觉得姊妹不吵架比较好是我自己的意见。

    不过，即使是这样。

    自己希望她们修复关系的这个想法，我绝对没觉得不好。

    ……说实话，如果我们姊妹能够为她们做些什么就好了。

    我对这种细节上的东西，哪个，不是很擅长，小泊的话，就是……因为是小泊嘛。

    所以说呢，小廿，这是我――我跟小泊的愿望。

    泉以直率的眼神注视著我，而泊桑一脸无表情的同时，也用认真的眼瞳直视我。

    「――希望能让那两个人，重修旧好」

    我们三个人回到了别墅。

    回来之后，泉马上就被久M崎老师「你好吗，傻女孩」这么调侃。

    老师看起来跟平常一样，但我感觉她注意到泉所实施的作战，却装作没有注意到的样子。

    我对无暗那句＂不管是谁都爱管闲事＂这句话有些感同身受了。

    对于被这样一群『好管闲事』之徒所包围，无暗究竟是怎么想的呢。

    我们六个人一起共进午餐。

    我们有途中从便利商店买来的东西，无暗自己也有准备。

    ……不过嘛，餐桌上是垄罩在没有对话的沉重气氛就是了。

    在那之后，我们稍微歇了一会。

    虽然在起居室的空间里休息也是可以，不过女孩子们（除了久M崎老师）都上去到自己放置行李的房间（以防万一我先说清楚，我说的是久M崎老师留在起居室，而不说二十几岁后半的久M崎老师排除在女孩子的范围之外），我也跟著效仿她们。

    虽说是这样，但又不是我自己房间，也不能滚躺在床上看漫画，所以说没什么特别的事要做。

    女孩子的话，肯定有若不是在没有男生视线的地方，就不能做的各种事情吧。

    ――就去一楼跟久M崎老师聊个天好了。

    然后就在我准备要站起来的时候。

    抠恩抠恩。

    响起这么个敲门声。

    我在一声「请进」这么招呼后，门仅仅开了一点，然后见到病夜宫的脸窥探这里。

    「……甘口同学，现在方便吗」

    我再一次说声「请进」请她进来。

    病夜宫在说了声「谢谢」之后，进来了房间。

    她露出纠结著什么的表情。

    她的装扮跟刚才一样，是海边长裙套上衬衫的样子。

    从远的地方来看的话，看起来就像是普通的衣服。

    她手扶在设置于墙壁上的扶手，沿著扶手缓缓地朝我这里过来。

    「……那个呢，甘口同学」

    对于这么说出口的话语，跟她的表情同样充满著认真的氛围。

    我不自觉地就「总之先坐下吧」说了这么一句，像是把这当成自己房间似的。

    病夜宫乖乖地遵从这个意见，并在护著自己脚部的同时在我的身旁坐下。

    床铺里的弹簧发出羽毛般重量的嘎吱声。

    我在感受著这那震动的同时，心里头――完蛋了，这么想。

    我突然就这么感到焦急起来。

    病夜宫那从远远的地方来看，像是普通装扮的衬衫与海边长裙。

    ――说是从远的地方来看的话。

    也就是说，要是近著来看的话就不是这么回事。

    由于是要套在泳衣（跟内衣不一样，没有掩藏的必要），所以恐怕是随意选择的衬衫，在尺寸跟设计上有著各种不谨慎的地方，可以在空隙之中窥见病夜宫那白皙的肌肤。

    即使知道她觉得我是被看到也没关系的对象，但那跟内衣几乎一样的装扮，可以从衬衫的空隙中窥见这件事，有著无法估量的背德感。

    下半身亦是如此。

    海边长裙的布匹连接处，在站著的时候不会那么意识到，那双纤长的裸脚被密实地隐藏在里头，然而一坐在身旁之后，那就跟在上面有开衩的裙子是一样的。

    在心里想尽可能不去看的我视野里，可以见到裙子在极微接近大腿附近裸露的景色。

    由于要配合泳衣装扮头发高高绑起的关系，暴露出来的后颈伴随著渗出的些微汗水，像是散发味道似地流露著色气。

    我下意识地吞了吞口水。

    「甘口同学」

    「――好的！」

    「……怎么了？　弄了个假声出来」

    还以为现在我心里头想的事情被知道了，但看来不是这样。

    感到讶异的病夜宫扭曲她那形状姣好的眉毛。

    要是平常的这家伙的话，恐怕会读取我的思考，然后再用冷淡的眼神朝向我吧，然而现在想必是有超越这些东西的『什么』――在支配病夜宫的内心吧。

    可以想像得出来。

    病夜宫又再一次「甘口同学」这么出声叫唤著。

    「甘口同学……是『病夜宫担当』对吧？」

    她也用同样的语句开启了话题。

    「…你也是，想商量跟无暗搞好关系的事情吗？」

    「你也是？」

    病夜宫这么重复著，并倾斜头部表示疑惑。

    汗水的味道飘散过来。

    很不可思议的是，不会让人感到那么不快。

    病夜宫对于我『你也是』的这一句话，瞬间感觉到疑惑，不过并没有继续追问下去。

    那也代表病夜宫想要讲的事情就是这么地重要吧。

    「甘口同学」

    在不知到第几次叫唤我的名子之后，病夜宫将她的脸庞靠近这里。

    虽说她是想要表现认真的程度――但好近好近。

    在几乎可以触碰到那眼睫毛的距离下，我已经只能为了不听漏病夜宫诉说的话语而拼命。

    不自觉地就将视线给吸引住的抚媚嘴唇，开了口。

    「……希望甘口同学，能够解决无暗的烦恼！」

    ……唉？　如果能够跟无暗重修旧好的话，那当然是再好也不过…。

    但更重要的是，能帮助那孩子解决她的烦恼。

    ――记得我没跟甘口同学讲过吧？　我到中学为止都没上过学。

    恩，没错，因为生病的关系。

    说到底，你不觉得这很胡来吗？

    因为不能暴露在紫外线下，所以手上离不开阳伞，移动的话甚至需要手杖跟轮椅。

    这样子的一个女生要去上学什么的，要胡来也要有个限度是吧。

    实际上我到中学为止都没去上学，就连高中其实也没打算念的。

    不过呢，在中学三年级的时候――我升上三年级的时候喔――跟无暗变成这样的关系，然后那时被这样说了。

    『在家族中备受宠爱生活的美暗姊姊』――被这么形容了。

    在被这么纠弹的时候，我心里「啊啊……」地这么想到。

    我那个样子真的可以吗――心里这么想。

    被家族所包围，只有在会爱我的人之中生活这件事，真的是可以被允许的吗――这样想。

    那一天刚好过来家里玩的，无暗的学长――姑且是跟我同学年的人就是了

    ――惹他生气了……发生了什么我不是很清楚，他是会对我问很多问题的人，不知道是足球社的还是进了什么运动性社团，他用很壮硕的身材不断地迫近我这里，我觉得可怕起来就不自觉推开了他。　　

    不，当然凭我的力气也造成不了什么事故就是了……。

    就像这样，不清楚跟人相处方法的我，说不定就是因此惹无暗生气了也说不定，心里这么想的我就下定决心。

    去学校上学吧。

    嘛，结果只是借助父亲的力量，进了有他熟人在的学校而已，而且还是往保健室通学就是了。

    即使如此，心想说不定这能在改善跟无暗的关系这件事上起点益处。

    ……嘛，结果就如你所看到的。

    啊，在把秘密给讲出来之后，顺便在讲一个吧。

    就是让甘口同学成为『病夜宫担当』最起初的理由。

    关于烦恼谘询变成我升学条件的事情。

    那个呢，虽然说是学校那边所提出来的条件，但事实上是我这边提出来的。

    吓到了？　还有就是，对不起。

    我对我说谎这件事道歉。

    不过我想这只要试著想一下，就算知道也不奇怪就是了，会提出这种要求的学校，一般来说是没有的。

    只要不是学生这边提出来，又强迫学校吞下这边要求的话。

    ――说到要问为什么要做这种事

    这很简单。

    我想要的东西既不是升级，也不是解决烦恼时大家的笑容――

    而是想通过烦恼谘询来了解无暗的烦恼。

    吓到了？　然后就是对不起。

    我为我说谎这件事再道一次歉。

    ……嘛，结果还是这种不堪的样子就是了。

    ――把话题拉回来。

    我有想拜托甘口同学的事情。

    ……希望能够帮无暗解决她的烦恼。

    ……没问题，我相信要是甘口同学的话一定行的。

    我去年留级――的这件事，我想你当然知道。

    去年的我就是没用到这种程度。

    不过在今年之后，状况稍微变得比较好。

    ――那是为什么呢。

    病夜宫在眼神中带有柔和的光辉，注视著我。

    「――那是因为甘口同学跟我一起努力的关系喔」

    在我下了楼梯之后，没有见到久M崎老师在起居室。

    但相对的――无暗正坐在沙发上。

    她仰望我的脸，并面无表情地喃喃低语。

    「……不管是谁，都这么爱管闲事」

    「啊啊。　似乎是这样没错」

    「…真的懂吗？　在这之中，也有甘口先生的份呢」

    「我知道喔。　你才是，真的知道吗？」

    「……什么东西？」

    「大家会这么爱管闲事――就是大家都喜爱著你的证明喔」

    对于讲著这种臭酸台词的我，无暗静静地对我投以微笑。

    那是在思考什么无从得知的，读不出来的笑容。

    我跟无暗于森林小道中漫步。

    我是穿著泳裤并在身上套上衬衫的样子，而无暗一样也是泳装加衬衫打扮，不过从她那尺寸微妙有点短的衬衫下，可以隐约窥见里头的连衣裙式泳衣，总觉得越来越有背德感。

    ――我在告诉她＂我有话要说＂之后，她意外地就这样跟了过来。

    并不是往湖边的那条路，而是在远离那条路的，有一半以上像是山野小道一样的地方。

    比起说是条路，不如说是个没长什么草木的空间――这样形容比较接近也说不定。

    途中渐渐变成上坡。

    是无暗主张要走这边的。

    「所以呢？」

    无暗如此说道。

    音阶高了半个音的那个语调，即使是无法读取人心的我也知道的程度，充满著挑衅。

    「虽然你好像被姐姐，还是泉小姐她们各种拜托的样子，但感觉是能解决的吗？」

    「为什么要问这种事？」

    「恩？　什么意思？」 

    「不，我想要是能读取人心的话，就不用特地还要讲出口了不是嘛」

    ＂啊啊，是这么回事啊……＂――无暗边这么说著，边感觉嫌恶地挥了挥手。

    「也不是说三不五时都在看喔。　可是会累的呢」

    「啊啊，这种地方就很普通地跟筋肉酸痛一样――」

    「――感受他人的心情，是很累的呢」

    正好在我说完的时候，像是感到不屑似地这么吐露著的无暗，让我不自觉地沉默下来。

    成功让我闭嘴的无暗，要是她能连嘴角都上扬点起来的话，那还算是有救的吧，不过她一直保持感觉烦闷的无表情…这让人感到十分于心不忍。

    我们有一段时间无言地迈步向前。

    踩踏草木的声响包围著我们。

    暂时像这样爬著上坡之后，在稍微前面点的地方草木消失，有个一整块受阳光照射的不可思议空间。

    想说是什么东西而靠近之后，也没什么特别的。

    眼前是山崖，而视野下方是湖的景色在扩展著。

    我「嘿～」地俯视著山崖下方，然后在离稍微有点距离的地方注视著这样的我的无暗，不知道是对沉默不语已经腻了吗，向我搭起话来。

    「……不是因为有什么话要谈才带我出来的？」

    「不，也没什么」

    我这么回答她。

    是句谎话。

    嘛，是打算来个心理战的。

    为了让交涉顺利进行而使对方焦急的一种作战。

    ――虽说就结果而言，是失败了。

    对可以读取人心的对手执行心理战什么的，用＂不可能，乱来，没计画＂这一句就可以道尽。

    虽然说了三句话。

    「是吗」

    无暗这么回应我。

    「嘛，不过我这边倒是有就是了」

    「嘿？」

    无暗和蔼地笑了一下之后，看向我这边。

    「有话要说的人要说是我，不如说是美暗姐姐就是了」

    「――嘿？」

    我说是吧？――于无暗回过头呼喊著谁的地方，我也跟著转向那个方向之后，那个地方――却什么人也没有。

    「这肯定是在骗你的啊」

    还想说无暗的这句话怎么在这么近的地方听到的时候，我「呜哇」的一声身体遭受撞击，失去了平衡感。

    是位于只要偏个一公尺左右，就会从山涯上掉下去的这样的一个位置。

    在那之后我膝盖的内侧更是被踢了一下，简单地就坐倒在地。

    跟能读取人心什么的没关系，瞬间心想她这动作真是熟练到一个奇妙的境地。

    在第二个瞬间，已经没办法从容地这么思考了。

    这是因为我从坐到在地的姿势，因肩膀遭受打击而倒下，变成瘫倒在地的关系

    然后就在这时，无暗身体压在我身上。

    直到现在这个地步，我才终于可以讲得出话来。

    「在、在做什么啊，你」

    对于发出自己也知道心神不定声音，这么询问的我――

    「惹人厌」

    无暗若无其事地这么回答。

    无暗在这么说著的同时又缓缓地靠近过来，并坐在了我身上。

    完全就是被骑乘压制的状态。

    我的腹部被那虽然有点纤瘦，但很有女孩子感觉的圆润臀部给压在上头。

    时不时吹来的强风摇动著无暗的发梢，向我传递她的味道过来。

    完全不会感到不快的理由，是因为她跟病夜宫很相似的关系吗。

    「你说惹人厌……，男人的话被这么对待，一般是会高兴起来的喔――」

    虽然并非本意（真的并非本意！），但为了让她停止这种不明目的的行为，我开始对她这么诉说之后，无暗却缓缓地摇了摇头。

    「不是喔」

    她这么静静地宣告。

    「――我惹人厌的对象，是美暗姊姊」

    …….唉？

    「知道吗？」

    无暗以从容不迫的语调这么告知。

    「美暗姐姐，对甘口先生似乎是喜欢的喔」

    「……」

    对于不知道要怎么回应而沉默不语的我，无暗冷淡地俯视著并微微笑起。

    「嘿，甘口先生是这么想的啊」

    连自己也犹疑不定的内心被这样看透――或许她假装看透我――使我从中感到愤慨。

    然而就连这点，也是无暗计画中的一部分吧。

    无暗的笑容，变得更深。

    微微的，又深不见底的笑容。

    「男人什么的，不就是性欲化身嘛」

    「……才没有这种事啊」

    「哼恩……」

    眼睛眯细的无暗，活动了一下身体。

    她就在我的腹部上这么做。

    圆润又柔软的臀部，尽情地压在我腹部上。

    由于她只穿著薄薄泳衣的关系，那触感相当直接地传达过来。

    「男人什么的，不就是性欲化身嘛」

    她又再一次，这么说给我听。

    「……才没有…这种事啊」

    而我又再一次，这么回应。

    「呼亨……尾骨那里从刚才开始就有什么顶到的感觉啊，究竟是什么呢？」

    要是实话实说，总觉得跟输了一样――

    「比起这种事……」

    我这么说著，并仰望俯视著我的无暗。

    「为什么这可以惹病夜宫讨厌啊。　这只不过会让我高兴而已不是嘛」

    「嘿～会觉得高兴啊？」

    虽然无暗以捉弄人的语气这么说著，但不知道是察觉到我那锐利的视线吗，语调改了回来。

    她用手压著被风吹拂摇动的头发，同时这么说道。

    「美暗姐姐，是喜欢甘口先生的喔」

    「……」

    跟刚才一样的台词，我回以跟刚才同样的反应，并等待对方怎么出招。

    「――也就是说呢」

    这么接续说著的无暗，眼神随著＂呵＂的一声退去了力道。

    并面露柔软的微笑。

    要不是身在这种状况下，想必会看入迷的吧。

    「――我想从美暗姐姐那里，把甘口先生给抢走（NTR）」

    「抢(NT――」

    这意想不到的话语，让我只能模棱两可地重复其中的几个字。

    俯视著这个样子的我，无暗「呵呵」地笑了出来。

    「还真是浅显易懂的反应呢。　即使不去读取内心，也知道美暗姐姐跟甘口先生还没有做过这种事情」

    「不，我们还是高中生――」

    「也没有特别早喔？　就算是高中生，做的人还是有很多不是？　就连中学生也是有的喔」

    嘛，我没经验就是了――无暗这么低语著。

    「做这种事情，对你有什么好处啊」

    「我的郁闷可以烟消云散」

    无暗这么秒答。

    「我要以眼还眼，以牙还牙――喜欢的人被夺走了，那我也抢过来」

    「――唉？」

    无暗感到很有趣似地，俯视著底下一脸讶异的我，接著对我这么说。

    「我呢，以前被美暗姐姐抢走了喜欢的人」

    那是我的初恋。

    对方是同一个中学的前辈。

    他是足球社的王牌，非常棒的一个人。

    不过我却完全没有被当成恋爱对象看待。

    即使攒积我所有的勇气上前搭话，也被当作一个小孩子对待似地。

    ……这也是没办法的就是了。

    当时我也才小学刚毕业，从三年级生来看的话，我想真的就是小孩子。所谓的中学生，又处于超级成长期。

    不论是身体…….或是心灵。

    ――然后直到某一天，我透过其他的前辈，成功把那个人邀请到了家里面来。

    我非常的高兴。

    心情飘飘然起来。

    虽然邀请朋友到家里来是家常便饭的事情，但我那天卖力地打扮起来。

    穿起自己非常喜欢的针织上衣，还有短到让母亲生气的裙子。

    虽说因为已经夏天了，衣服不好做穿搭，但是….即使如此。

    为了让前辈可以多少觉得我特别起来，而努力过了。

    ……只不过。

    我的努力得到回报的时候，就只有前辈进到家里面的那一瞬间而已。

    前辈看见出来迎接的我，对我说了句「很可爱的衣服呢」的那个时候而已。

    高兴到像是冲上云霄的我，在下一个瞬间就被打落至地狱了。

    前辈的心，被一起出来迎接的美暗姐姐给掳获了。

    ――美暗姐姐因为没有去中学上学而一直待在家里，所以我常把带到家里来的朋友介绍给姐姐，一起玩耍。

    我很想要炫耀。

    炫耀自己的姐姐是如此的漂亮。

    ――不过，那天却造成了反效果。

    在那之后，前辈强硬地找姐姐搭话，结果被姊姊拒绝后回家去了……。

    说起来好像就是从那一天开始吧？

    姐姐变得不擅长应对体格壮硕的男人。

    「――所以我最讨厌美暗姐姐了。　从我这里把喜欢的人给抢走……然后接下来我也会继续被夺走的吧，被那样美人的姐姐」

    滔滔不绝如此诉说的无暗，一瞬间噤声不语，然后又开启了口。

    「……我知道这只是在耍脾气。　但是就算是耍脾气也好，如果不这样怨恨别人的话，我这样的心情究竟要怎么办才好，不知道啊」

    所以说呢――无暗笑了一下这么说。

    「要协助我喔，甘口先生。为了让姐姐也理解我这样的心情」

    「……」

    「话先说在前头，甘口先生没权拒绝喔」

    「……我也是可以强硬挣脱开来的啊」

    要挣扎也可以喔？――无暗这么回应。

    「不过在山崖旁挣扎的话，掉下去会受伤喔？」

    「我才没那么笨呢」

    「不是在说甘口先生，而是说我喔」

    「……」

    这是拿自己当盾牌的胁迫。

    要是无暗受伤的话，病夜宫会伤心。

    然后，我没有眼睁睁地看著她伤心的勇气。

    无暗是看穿这一点，才让事情发展到现在这样啊。

    在我心里＂原来如此＂这么想的同时――我开口说道。

    「嘛，就算做了这种事，我想只是很笨而已，是没有意义的啊」

    「我才不是笨蛋喔？」

    「我说的不是你，而是在说我自己…喔」

    我这么回应她。

    「即使被你这样可爱的女孩给压倒在地，还是＂这要是病夜宫的话＂这么想的我，要我自己来说的话真的是很笨啊」

    「哼恩……」

    无暗如此低语著。

    「真的是笨蛋呢」

    「别说的那么直白啊……」

    「――明明当事人在场，还把这种事讲出来什么的」

    这句话距离抵达脑内的时间，需要数秒钟。

    在经过数秒之后，那句话虽然抵达了脑内，但结果我只能发出「唉？」这样的声音而已。

    我转动著因为被无暗骑在上头，而变得很难动作的脖子，彷佛发出机械摩擦的声响一般。

    ――在我们走过来的方向上，病夜宫伫立在那里。

    于延伸过来的树林尽头的地方，她站立在树木旁边并用手扶著树木。

    在她另一只手上握著的，是平常的拐杖。

    「我觉得这很普通地思考一下就会知道就是了。　要惹人厌的话，把美暗姐姐叫来这个场面是最有效果的不是？」

    对于无暗那样子的附加说明，病夜宫一副没有听进去的样子，她眼睛睁得圆圆的并持续注视著我。

    我对于那对眼神也呆滞地看回去之后，就叫出一声「哇喔」――这对自己来说也觉得很蠢的声音，并反射性的抬起了上半身。

    ――与骑在我上半身的无暗一起。

    「唉――」

    无暗小小地惊叫出声。

    对她来说这完全是预料之外的事情吧。

    因为无暗能够读取人心，不管我采取何种行动，她肯定都有能够事先知道并对应的自信。

    不过，我现在完全是倚靠反射神经所做出来的动作。

    在那里并没有我心思介入的空间。

    正是因为她无论我做出什么都有自信对应的关系，才会有在这种山崖边的一连串对话――但也正因为如此，当那自信被打破的时候，她完全没有办法对应。

    要是她反而没有这读取人心力量的话，应该会有相应程度的心理准备来应付突发情况，也就不会发生接下来这样的事情吧。

    像这样从山崖上要掉下去的事情。

    无暗维持一脸「唉――」的表情，身体倾斜。

    在山崖的边缘。

    朝那对面的方向。

    往湖的方向。

    头下脚上。

    ――要掉落下去。

    「怎能让你就这样！」

    大喊出声的我，稍微早了点以伸出来的手抓住她的手腕。

    但是。

    已经完全越过了界线。

    并不是说在掉下去之前捉住了她，而是在掉落途中勉强捉住――这样的一个状况。

    若是放手的话，就会头下脚上地掉落下去吧。

    不过由于我这边在岌岌可危的地方，将手臂完全伸了出去的关系，无论如何身体都动不了。

    要是动起来一个弄不好，反而我也会被拉往山崖底下的吧。

    不知是因为太过恐惧了吗，我手臂前方的无暗既没有开口说一句话，也动也不动一下。

    正中午的太阳光，很讽刺地落在咬紧牙关的我的眼里。

    「病――病夜宫」

    这不是一个人能够承受得住的。

    我很快地就开始隐忍手臂，以及自己就要泄露出来的悲鸣，同时呼唤病夜宫的名子。

    「找谁，求救一下」

    虽然是这样拜托了，但到最后真得来的及吗。

    从别墅到这里走了相当长的距离过来。

    而且，还是要以病夜宫的脚程走回去。

    就她泳衣跟衬衫的装扮，想必没有带手机来吧。

    数分钟，不，甚至可能要十几二十分钟。

    只是想像一下就觉得很讨厌了。

    虽然话是这样讲，但也不能放手。

    ――在这样思考著的我身上，一道影子落了下来。

    唉？　我勉强将身体扭转到一个方向。

    如果是病夜宫找到人求救回来的话，时间也太短了――

    我的思考在途中就被中断了。

    在那里的是――

    病夜宫美暗伫立于那里。

    「你在做什么！」

    即使拄著拐杖的人过来也….我有一半是这个想法。

    另外一半则是――

    「你，这边照得到太阳啊！」

    虽然我这么叫喊著，但病夜宫不可能没有注意到这件事。

    在倾注而下的阳光中，病夜宫感觉痛苦，但她嘴边确实地浮现微笑。

    「我不是说过……没问题吗……稍微晒到一点的话……没事」

    她明显就是在死撑著。

    作为证据，她那雪白的肌肤渐渐变得通红起来。

    「别看我这样……因为平时都拄著拐杖……对腕力还蛮有自信的……」

    病夜宫在这么说的同时弯下身体，朝自己妹妹的方向伸出手臂。

    「无暗……」

    虽然无暗踌躇了不到一秒的时间，但还是说了声「美暗姐姐……」并捉住了姊姊的手。

    然而，果然病夜宫的腕力并没有她自己讲的这么有自信。

    虽说她扔掉拐杖并膝盖著地，但相反方向的脚就这么无力地瘫在那里。

    不过。

    都让她做到这种地步还救不了妹妹的话，我这个男人也不用当了。

    「我接下来一口气用力拉，你也尽可能拉上来！」

    「呜……恩！」

    在得到病夜宫回应的同时，我马上就向自己的手臂注入全身的力量。

    我死命地挥洒自己全身上下的力气。

    无暗的身体有微微地移动。

    我更是用力拉――病夜宫所捉著的无暗的另一只手，总算是勉强勾到了山崖边，之后一口气变得轻松起来。

    接著无暗利用自身的腕力，让自己总算爬上山崖上来。

    「……谢，谢谢」

    对于这么道谢，并低著头让自己稳定呼吸的无暗，我没有闲暇回应她。

    我转向病夜宫的方向。

    「喔咿，没事吧！」

    这问题不需要问也知道。

    不可能没事的。

    她的全身像是发热似地通红。

    我向她问的问题――没有回应。

    无暗如同弹跳般站了起来。

    「我去叫姐姐来！　甘口先生，把美暗姐姐搬到有阴影的地方！」

    「啊啊！」

    比起这么叫喊回应的我。

    无暗往森林里冲进去的时间还比较快――。

    时针及秒针的声音在响起。

    我，正处于别墅二楼的一间房间。

    久M崎老师跟无暗则是在身旁坐著。

    在来就是感到很担心的泊桑跟泉。

    然后，病夜宫横躺在床铺上头。

    根据久M崎老师的诊断，幸运的是没有受到日照曝晒太久的时间，所以没有到很严重的程度――　　这样的一个状况。

    现在皮肤的红肿大部分已经消退。

    当然有意见说是不是叫救护车比较好，但原本就是个不明原因的疾病，只要医院没办法实施什么有效果的治疗，反而会因为车子震动还是什么的造成反效果――这样的一个原委。

    似乎只能为了消退红肿进行冰敷的样子。

    度过了一段几乎什么事都不能做，让人觉得困的时间。

    等待。

    等待。

    之后――

    「恩……」

    病夜宫发出这么个声音，身体稍微动了一下。

    大家把视线集中在她身上。

    在那之后――

    ――病夜宫缓缓地将眼睛张开。

    彷佛在问「这里是……」似地，慢慢环顾室内样子的病夜宫，看向坐著的妹妹的方向。

    「啊，太好了，平安无事呢，无暗……」

    「呜恩……」

    「太好了」

    ――病夜宫再一次这么低喃著。

    「美暗姐姐」

    无暗这么呼唤著。

    「什么事…….？」

    「那个……」

    她在踌躇之后…

    「对不起！」

    这么道歉并将头低了下去。

    「我当然知道姐姐的心情――我一直都知道！　但是，但是――――！」

    是迸发出来的感情，没办法用语言去形容吧。

    对于好几次说不出话来的同时，还是打算谢罪的无暗，病夜宫静静地摇了摇头打断她谢罪。

    之后她静静地露出微笑。

    就像是在说无暗地心情，已经十分地传达给她似地。

    那是即使没办法『读取人心』的我们，也能够确实传达过来的心情。

    病夜宫安抚著一面哭著一面拥抱过来的妹妹，并「呼」的一声闭上眼睛，然后慌慌张张地张开。

    注意到病夜宫这个样子的久M崎老师，对她「啊啊，没关系，赶快休息吧」这么说道。

    不好意思，那我就稍微睡一下――病夜宫规矩地这么宣言，之后就静静地响起了睡著时地呼吸声。

    为了以防万一让美暗今天住在这里，我跟无暗会留在这里照看，所以不好意思，你们就坐电车回去吧，会开车送你们到车站的――对于这么跟我们说的久M崎老师，拜托她因为担心病夜宫的事情，希望让我们能够留到接近时限为止。

    结果到最后，病夜宫又一次恢复意识的时候，时间已接近黄昏，是如果再不出发就来不及的时间带。

    ＂美暗醒过来了＂这么过来告知的久M崎老师，「甘口，她在叫你喔」这么跟我讲。

    在我敲了门进去房间之后，在床铺上撑起上半身的样子――不知道是久M崎老师帮她换了衣服吗，

    只要无视室内装潢的话，感觉就像是一直以来在保健室见面的状况。 

    「你，起来没问题吗？」

    病夜宫「呜恩」这么点头回应。

    「已经好得差不多了」

    「那真是太好了」

    「谢谢你，甘口同学」

    「呜恩？」

    「帮我救助了无暗」

    「那家伙会得救，是因为你勉强自己也要帮她的关系喔」

    病夜宫静静地摇了摇头。

    「不是在说快掉下山崖的事情」

    「那就是更是如此了。　――你跟无暗能够和好，是因为你努力过了」

    对我所说的话，病夜宫她――

    「那么，就先当做是这么回事吧」

    ――这么说道并笑了起来。

    接著，名为沉默的帘幕降了下来。

    视线落在被子上的病夜宫，脸颊红红的。

    若是她发烧的热度已经降下来的话，那想必是反映内心情况的颜色吧。

    我回想起来的――是无暗从山崖下掉下去前的事情。

    「……那，那个啊」

    病夜宫胆战心惊的这么开口。

    「说到那个时候……的话来著」

    ――好了好了。

    这下又是我＂超级藉口时间＂的开――始个鬼啦。

    「我喜欢你，病夜宫」

    对于这么直白宣告的我――

    「唉？」

    病夜宫这么惊讶出声，并且一段时间注视著我之后，羞赧的颜色甚至延伸到耳朵那边，并低垂著头。

    视线稍微偷看这边之后，又再次压低下去。

    她的手将棉被缓缓往上拉，盖住自己的嘴边。

    「……那是，什么玩笑话？」

    「才不是什么玩笑话啊」

    「那…是因为什么目的这样说？」

    「因为我想传达自己的心情给你啊」

    「……实际上是？」

    「就说了，这是我不加掩饰的心情喔」

    对此笑也不笑一下的我，病夜宫的视线时而抬高时而低下。

    她以手把玩著被子，并＂呜呼＂一声压在嘴边。

    「……我说呢」

    那是透过棉被而含糊不清的声响。

    「我，身体，不是很健康喔？」

    她用著像是在劝说小孩似地语调。

    「所以说，喜欢我什么的到最后一定――」

    「那种事哪知道。　我包含这一点，变得喜欢起来的」

    病夜宫视线落下，注视著鼻尖前面的被子。

    「……而且你看，我也不是说特别可爱」

    「你很可爱喔。　至少，对我来说是世界第一可爱」

    她偷偷地瞥向我这里。

    「…比起白水前辈还要？」

    「对」

    她游移的视线，在不知道要注视哪里而感到疑惑之后，最后回到我脸上来。

    「我说呢」

    含糊不清的声音非常小声，要是一不小心感觉就会听漏。

    「…我想你应该知道，我啊，个性相当麻烦的喔？」

    「我知道喔」

    「而且，还有相当任性的地方在」

    「我知道喔」

    「如果不理我的话，一定会闹别扭喔？」

    「我知道喔」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    病夜宫低下视线，沉默覆盖于房间内。

    几秒钟。

    几分钟。

    在感觉像过了几个小时的沉默最后，病夜宫又再一次抬起视线。

    「甘口同学」

    她呼唤了我的名子。

    「……我可不会大声说的喔。　肯定也讲不出第二次。　所以说呢……用心听，别听漏了喔」

    以如此小声的声音说著这种事。

    我「啊啊」这么点头回应，并等待她的话语。

    即使如此，病夜宫再一次像是感到踌躇――

    直到最后――

    她像是下定决心――

    那娇艳的嘴唇张开――

    编织出――话语――

    「病夜宫同学！　我听说你醒来了！　我拿水过来给你了！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    泉！　看点气氛好吗！

    在那之后，我跟泊桑还有泉，让久M崎老师开车载我们到车站。

    回去之前，我们到病夜宫的房间打个招呼。

    看见无暗坐在她的身旁。

    两人明明都醒著却一语不发，不过感觉气氛并不难堪，而是感到害臊似地笑著。

    以相似的行为举止对我们挥手道再见的姊妹，从今天、明天、以后――会展开什么样子的对话呢。

    我对此不甚清楚，不过一定不会陷入尴尬的气氛中吧。

    只要见到她们之间的相处，就算是无法读心的我也可以理所当然地相信。

    然后关于这之后的事……。

    ……。

    ……。

    ……。

第二卷 终章

    …….关于在这之后的事。

    在那之后，从病夜宫那里确实得到回应的我，正式跟她交往了。

    虽然话是这么讲，但即使结束了暑假到了第二学期，我们的生活并没有那么大的改变。

    病夜宫依然是往保健室通学，而身为『病夜宫担当』的我也依旧时常造访保健室。

    根据她那时跟我表明的事情，跟无暗重修旧好的现在，已经没有在上高中的必要才对，然而…「跟这件事没关系。　既然开始上了就想好好毕业」――听她这样说。

    对于「……想跟甘口同学一起」接在后面的这句话，我究竟表现出什么反应…….这件事先放著不管。

    泊桑依旧时常读著书。

    啊啊，不过感觉最近，她笑容比起之前更加易懂的样子。

    不知道是不是因为这点，到现在才察觉到泊桑魅力的臭男人们，感觉时不时会过去跟她搭话，而读书因此被打扰似乎是泊桑当下烦恼的样子。

    然后，要如何击退那些臭男人则是我的烦恼。

    去跟『病夜宫担当』谘询的话会帮我解决吗。

    泉依旧跟平常一样常常跌倒。

    但是，最近她似乎领悟了些什么的样子。

    前些日子「小念……我，要精通受身倒法」她宣言了这句意义不明的话。

    对她感觉努力错了方向这点也不是没想法……嘛，这也是泉有魅力的地方吧。

    ――嘛，虽然说一如往常，但当然也有跟以前不一样的地方。

    举例来说的话，像是我跟病夜宫，在放假的时候变得也会在学校外头碰面的事情吧。

    嘛，也就是那个。

    所谓的男女约会。

    在某一天星期日。

    在车站广场前方，我往手机上的液晶萤幕落下视线之后，在我正前方的车道上突然停了一台车。

    我反射性地抬起脸――反射性地露出笑容。

    因为透过窗户有人跟我挥手的关系，我也挥手回应。

    在那之后，车门缓缓地敞开。

    「让你久等了，甘口同学」

    她首先向我搭起话来。

    之后她回过头去，也向驾驶座的人打招呼。

    「谢谢你送我过来，姐姐」

    「不用客气」

    这么回答的驾驶座人物――久M崎老师顺便朝我这边一瞥。

    「甘口，之后交给你」

    「我知道了」

    「想亲亲的话，就带到没有他人眼目的地方喔」

    「…………」

    在我因感到受不了而眯细眼睛的视线前方，脸颊通红并回过头看向驾驶座的少女，说了声「真是的」并敲打她姐姐。

    不好意思不好意思――以没感觉不好意思的语调道歉的久M崎老师身旁，一张脸轻巧地露出车外。

    是坐在后座的病夜宫无暗。

    已经跟姊姊和好的她，从祖母家回到了自己原本的家里面。

    中学好像也跟以前一样去上了，但她「课业完全搞不懂，现在就感觉是知道浦岛太郎效果的浦岛太郎啊」

    以这么意义不明的比喻这么感叹著。

    「嘛，考试什么的，只要听取大家的心思总会有办法的就是了」

    虽然无暗这说，但被她姊姊――病夜宫――给教训过了。

    「比起这种事」

    无暗以稍微认真点的表情，说过这样的话。

    「像是不敢碰触伤口似地，大家的态度反而比较困扰――心里稍微受点伤」

    这是我自做自受就是了……也觉得这是对我伤害美暗姐姐的惩罚――她以满是成熟的氛围，露出似乎感到后悔的表情这么说道，想必这是不带丝毫虚假的真心话吧。

    说过这么一句话的脸庞，现在浮现出的表情是很符合年龄的，感觉像是要恶作剧小孩子般的笑容。

    「美暗姐姐」

    「什么事，无暗？」

    「甘口先生现在心里＂今天也好可爱＂这么想喔」

    从后头也可以清楚知道，就连到耳朵那边的染成赤红的病夜宫「唉、啊、那个、唉？」这么吱吱呜呜的，并慌张地回过头跟我视线重合，然后著急地望向半空中的方向；她回过头去看见无暗戏谑的笑容，也跟浮现与妹妹差不多表情的久M崎老师对上了视线，最后她说了句「真是……」像是感到困扰似地低下了头。

    我越过这样子的病夜宫，一声「喔咿」向无暗搭话。

    「你，别抢人家台词啊」

    「嘿嘿～，夸奖美暗姐姐是我的工作」

    「真的假的，是工作啊」

    在这样你来我往的时候，病夜宫不知是已经重新振作了吗，再一次将脸转向我的方向。

    脸颊依然留有一点羞赧的颜色。

    她在副驾驶座上灵巧地装上洛夫斯特兰德拐杖，在那之后缓缓地让脚接触地面。

    同时将阳伞给撑开，并回过头再一次跟她姐姐道谢。

    「谢谢你，姐姐」

    对于「喔呦」这么回应的姐姐，跟说著「一路顺风」并挥著手的妹妹，病夜宫微微地摇动阳伞以示回应。

    无暗将身体朝副驾驶座大大地探出去，关上了车门。

    对于越过窗户再一次朝这里挥手的两人，病夜宫将阳伞微微前倾，代替打招呼。

    病夜宫目送她姐姐的车子出发之后，重新望向我的方向。

    她羞赧地笑著。

    对于拄著拐杖的同时缓缓地朝这里接近的少女，我也朝她的方向靠近。

    在邻近车道的这个地方，缩短到可以相互碰触的距离。

    「让你久等了，甘口同学」

    她这么说著，并抬头仰望的我。

    而我「没有等很久喔」这么回答。

    「那么出发吧，病夜宫」

    虽然我这么催促她。

    但少女反而突然间停下脚步。

    呜恩？　我这么朝她那边看去之后，在那边的是她像是感到不满地鼓起的脸颊。

    「……名子」

    她就这么低语一句。

    啊，虽然我心里是这么想，但对方也有不好的地方。

    「抱歉。　不过要这样说的话，你也是吧」

    对于我这番指摘，少女也嘴型圆圆地「啊」了一声

    在那之后她视线往下，又再次抬起来。

    以越过眼睫毛的眼瞳，注视著我。

    像是不论说出几次都没办法习惯似地。

    像是不论说出几次都如同重要的宝物一般。

    就像那样子，她将『那个』给脱口而出。

    「是这样呢。　廿日同学（Hatuka）」（97注:男主下面的名子）

    由于她「恩」地发出一声，做出像是催促我的动作。

    所以我伴随著隐藏害羞似的笑容，也将『那个』给说出口。

    「那么，我们出发吧――美暗」

    像是不论倾听几次都习惯不了似地。

    像是不论倾听几次都像是重要的宝物一般。

    就像那样子，少女――美暗感觉很害臊地，轻轻地笑起。

    她并肩在迈出步伐的我身旁，抬头仰望著我。

    「今天是星期日呢」

    我一边心想＂为什么要讲这早就知道的事情＂，边「是啊」这么回应。

    「这样的话，当然有时间的吧？」

    「这是当然」

    「那么」

    再一次这么说著并笑出来的美暗的秀发，蕴含著风大大地摇动起来。

    在阳伞之下，她的嘴边浮现出似乎感到羞赧的微笑。

    「今天一整天，都要照顾我喔？」

第二卷 后记

    非常感谢各位阅读『宠溺任性可爱又病弱的她的方法』。

    先从后记开始阅读的各位，也非常感谢读到这里（约五十字左右。　要是连同第一集读到这里的话，约十万五千字左右）。

    本人是竹原汉字。

    多亏了大家，让作为完结的第二集平安无事出版了。

    以病夜宫美暗为首的各位女性角色，若是能让各位看官觉得可爱的话，对于作者而言可以用＂感谢、感激、感激不尽＂这句话足以道尽。

    虽然用了三句话就是了。

    话说从头，作为主角的甘口廿日。

    虽说基本上都被称为「甘口同学」的他，在第二集有一个剧情被称呼为「廿日同学」。

    有一句话因为是故事中不太能够吐槽的点，但我实在是想讲到一个不行的程度。

    那就是，到底是在叫姓氏还是在叫名子，真让人很难懂啊。

    ――利用那份很难懂的心情，作为作者的一个恶作剧。

    在其他剧情里，也有仅仅一个不是「甘口同学」而是「廿日同学」的地方。

    请加点油把那个找出来吧。

    骗人的就是了。 

    顺便我再提一点，关于私底下人设的话题。

    丹波凛其实是个小学六年级生。

    骗人的。

    虽说是骗人的。

    这是藉由这次取材而知道的事情，「凛」这个汉字作为人名开始经常使用的时间点，似乎是从2004年才开始的样子。

    也就是说，本作的时间点要是在2016年的话，她可是还只有十二岁而已。

    事情就是这样，她在剧情中「常常被看错成男生」这么哀叹过的事情，也是这点的伏笔――试著想了一下像这样的一个妄想，要是真这样说的话，身为魔术师的她，跟偶像的她与偶像的她，大家都会变成2004年以后出身的呢。

    不过妄想始终只是妄想而已。

    像这样写下这样的话题之后，就把好好地把行数给填满了。

    虽然在第一集的后记上也写过，但我真的对写「后记」很不擅长。

    能不能不要有这东西呢。

    到了最后，承担苦劳的担当的编辑大人，以及在第一集之后仍绘画出讨人喜爱插画的MACCO大人，我想借这个地方表达我真挚的谢意。

    特别是MACCO大人，将作者的我那拙劣的人物描写作最大限度地体现，画出非常（非常！）令人喜爱的角色人物们，我的感谢之意无以言表。

    所以说我就不道谢了。

    嘛，开玩笑的就是了。

    ――然后无论如何。

    对于将这本书拿在手上的各位读者，我奉献出最大等级的谢词。

    要是觉得女角色们很可爱，与主角们之间的互动很有趣的话，我会对此感到无比高兴。

    那么就期许我们能再会的那一天――。

    竹原汉字。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)