★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<浅草鬼妻日记>


第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 序

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    略带暖意的春雨，一丝丝打在那株古老的枝垂樱上──

    一年较一年鲜红的发色，让众人戏称我是「丑八怪鬼女」，纷纷疏远走避，就连亲生父亲都不愿正眼瞧我。

    我极为伤心，泪水湿了衣袖，一路哭到天亮之时。

    空气中突然飘来一阵甘甜、令人感到怀念的香气。

    我爬起身，披垂着长发，那身象征贵族女子身份的缤纷外衣拖着地，从帘内走到外头走廊上。

    遭受诅咒的京城，灰蒙天空中，随风四处飘散的枝垂樱嫩红花瓣，让我不禁看得出了神。

    简直就像我头发的颜色一般……

    突然，似乎有道视线盯着。

    如瀑布垂泄而下的枝丫缝隙间，有一名年轻男子正凝视着我。

    ──是鬼。

    长久以来日夜期盼的漆黑头发与双眸。

    但他却并非人类。头上那对散发不祥之气的鬼角，就是最明显的象征。他是威胁平安京祥和的鬼。

    而且，还是个能够轻易扰乱少女芳心的俊美青年。

    「我会带你离开这里。」

    他说完就伸出手，唤了我的名字。

    我的名字。

    我的名字是──

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第一章 浅草有鬼出没

    「……真……真纪……」

    有人在叫我。那是某个重要的人的声音。

    「喂，真纪！你肯定还在睡懒觉吧！你是瞒不过我的，还不快点给我起来！」

    咚咚咚咚。激烈敲门声让我立刻清醒。

    或许因为梦见怀念的梦境，我觉得好累。

    枝垂樱嫩红色的轮廓仍旧映在脑海里，迟迟无法消散……

    「真纪！快点起来，上学要迟到了啦。喂，真纪！」

    「……真纪。」

    啊，是我的名字。在半梦半醒间，就连自己的名字都不晓得忘到哪儿去了。

    西元二○一六年四月。我，茨木真纪，是个刚刚升上二年级的高中女生。

    枕边摆着一个精致可爱的牡丹樱灯笼，淡淡透着朱红色的灯光，表面上浮现着不可思议的文字……

    「真纪──！你给我差不多一点！快起来！真的要来不及了啦。我们升上二年级都还不到一个月，就已经迟到五次了！」

    「馨这人……真的是一点都没变，从以前就是个急性子……呼啊……」

    我打了个呵欠，顶着一头乱发，身上还是松垮垮的睡衣模样就走到玄关，打开那扇从刚刚就不晓得遭到几百次敲击的大门。

    「早啊──」

    「早──你个头啦。你这个堕落的女人。」

    「可是……人家昨天都在帮小雪做灯笼嘛，毕竟这可是百鬼夜行要用的灯笼。为了把咒术和鬼火封进里面，消耗了好多灵力……呵哇啊……」

    我嘴里含糊嘟哝，但态度认真地回答。门后站着的是头发乌黑、双眸乌黑、身穿黑色学生服、身材高挑的高中男生。

    他叫作天酒馨，不仅是我的青梅竹马，还是我的同班同学。

    然而那位双眸沉稳有神、五官端正的美男子，现在正一脸不耐烦。

    「你还有脸讲这些梦话当借口，你知道我敲了几次门吗？五十八次！你看，我的手全都红了，都是为了叫你起床才会这样！」

    「居然还一次一次数用拳头捶了几下，你这人真的有够无聊耶。」

    馨将连续狂敲门的那只手硬伸到我眼前，我只瞄了一眼就转身回屋内。

    他跟着走进来，嘴里还同时唠唠叨叨个没完。

    「这扇门最近关不紧，绝对都是你害的啦，臭馨。」

    「还不都是因为你听到门铃响也不起来。话说回来，上学日却没有自己早点起床，根本就是你不对。」

    「啊啊，你好烦，会吵到邻居啦。」

    「你这栋破烂公寓又没有住其他『人』，不会有问题的。」

    馨急躁地开始折棉被收床垫。

    我则利用这段时间换制服。标准的深蓝色水手服，配上深具传统的红色领巾。

    或许有些人会觉得……在正值青春期血气方刚的高中男生面前换衣服成何体统，但馨对于我更衣这件事似乎根本毫不在意，现在正一个劲地在整理我的书包。

    「啊……镜子里怎么有一个大眼灵动的猫眼美少女呢！」

    「拜托你别自己说自己是美少女，老实说啦，你刚起床的模样根本就是住在深山里的鬼婆婆，整个头发都大爆炸了。」

    「这我也没办法呀，毕竟是猫毛呢。」

    没有幽默感的男人。不过确实如他所说，我略带红色的长发都纠成一团了。

    是说，只要用梳子稍微整理一番，看起来就像微带波浪的飘逸发型了啦。

    我朝着摆在镜旁五斗柜上，里头有爸妈身影的家人合照望去，微笑低声说：「爸、妈，早安。」

    「好了啦，走！」

    馨把他自己的包包和我的包包一起甩上肩膀，推着我的后背催促我离开房间。

    「我们得快点。要是没赶上十五分的电车，就要迟到了。你会害我一起挨骂。」

    「G，馨，你都没发现我还没吃早餐吗？还是你是假装没发现？」

    「忍耐。」

    馨完全没打算回答我的问题，简短两个字堵了回来。

    「我忍不了啦。你也晓得我食量有多大吧？更何况今天肚子比平常还饿，照这个感觉，应该到第二节课就会发出轰隆巨响了。」

    「明明就算肚子咕噜咕噜叫，你也半点都没有少女该有的矜持羞愧。新学期第一天校长致词时也是，即使肚子在回音超好的体育馆里发出惊天动地的声响，你还不是一脸若无其事的表情。」

    我们走下锈迹斑斑的阶梯，离开这栋每月房租五万日圆的破烂公寓「野原庄」。

    国中时我爸妈意外身亡，后来我硬是说服亲戚让我独自住在这里生活。

    沿着狭窄道路往前走，就会看到一座外观像是红色鸟居的和风拱廊入口处，上头挂着「浅草瓢商店街」这几个字，从商店街南端出去，再横越「花屋敷街」……

    「啊……小雪。」

    写着「化猫堂」的招牌，高挂在历史悠久的灯笼店上方，店门口外的椅子上，稳稳端坐着一个人影。正是戴着化猫面具、身穿朴素浴衣的女主人。

    她正以豪放不羁的姿势拎着烟管吞云吐雾，顺手撒些米粒在地上，让眼前排成长长一条队伍的红色小鸟们走过来啄食。在寂静无声的商店街中，呈现出一幅有些奇异的光景。

    现在能看见她的人想必寥寥无几吧？

    毕竟她「并非人类」。浅草住了很多这类妖怪。

    她留意到我们，「哎呀？」就用她那迷人烟嗓打招呼。

    「早安，真纪。昨天你来我们店里支援，真是帮了大忙，这样总算是应该赶得上下一次百鬼夜行了。」

    「这样呀，太好了呢，能帮上小雪你的忙。」

    我露齿微笑。小雪在面具下的锐利双眼盯着我瞧了一会儿，语带歉意地开口说：「你看起来很累耶。」

    「这点程度不要紧啦，虽然要上学实在是很麻烦。那我先走，之后有需要再跟我说！」

    我朝戴着化猫面具的小雪挥手道别，赶上已经走到前头的馨。

    「喂，真纪……你不要跟妖怪牵扯太深。」

    刚刚在旁边望着我们对话的馨表情僵硬。他也是看得见妖怪的人类。

    馨拉住我的手臂，凑近我耳边低声强调：

    「我们现在是人类了。」

    我们穿过从浅草寺境内一路向外延伸的仲见世商店街。

    这附近从一大早就能看到三三两两的观光客，浅草不愧是日本的知名观光景点。只要抬起头，还能看见稍远处那座耸立云端、早已成为这一带象征性地标的晴空塔。

    「啊，我撑不住了。肚子好饿。我想吃江户前寿司啦……穴子鱼寿司。」

    「早上就吃寿司？太夸张了……」

    「我只是把我的愿望讲出来而已啦，这样可以转移一点注意力。」

    馨露出一脸不可置信的嫌弃表情，我就反射性地找借口搪塞。我只是讲我想吃的东西，到底有什么意见呀你！

    馨侧眼瞧着肚子不停连环咕噜咕噜响的我，终于忍不住叹了一口气。

    「我去便利商店买面包给你，这样可以了吧？」

    「咦？真的吗？」

    我高兴地下意识拍打馨的后背。

    「馨，你同时兼好几份打工赚了不少钱对吧，真大方。」

    「……」

    「选老公就要选努力工作的。即使时代变了，这句话还是一点都没错呢。」

    「谁是老公？谁是，谁的老公？拜托你不要大白天就说梦话好吗？」

    虽然馨立刻反驳我，但还是进去路上的便利商店，帮我买了巨大的环形丹麦面包和铝箔包装的咖啡豆奶。

    在东京地下铁月台等电车的仅仅三分钟之内，我就把面包和豆奶扫得一点不剩。

    「好吃，但是不太够……」

    「少开玩笑了。你自己看，这个丹麦面包的热量，１２２５卡路里唷！这些热量已经够你活动半天了……是说，这东西的热量也太高了吧。」

    「丹麦系列面包的热量都高得像鬼一样呀，这是女生间的常识……啊，车来了。」

    早晨上班上学尖峰时段的东京电车，就是现实世界中的地狱。

    唔，好难受……电车里挤得像沙丁鱼罐头，开往上野站的路上我简直都要窒息了。

    都立明城学园，我们的学校，从上野站走路几分钟就会抵达。

    「真纪，这样下去我们会来不及。」

    「那就翻过学校后方墙壁进去好了，那是最快的路。」

    我们直直朝围绕着学校的高墙跑去，在最接近鞋柜的位置，往超过两公尺高的墙壁一口气加速，在即将撞上墙面前的瞬间双脚使劲一蹬，轻松灵巧地飞过墙头。

    在校园内的草地上平安着陆后，一刻也不停歇地又朝鞋柜飞奔而去。

    早上打扫校园的老伯伯吓到嘴巴张得开开地跌坐在地，但我们完全无暇顾及他了。因为好不容易顺利赶上，终于能够喘口气时，已经是在钟响同时滑进班上座位的那瞬间了。

    宣告第四节课结束的钟声响起。

    「真纪，中午了，来吃便当吧。」

    热量高得异常的那个丹麦面包实在有够空虚，我再度遭到饥饿的袭击，整个人无力地趴在桌上，听到有人唤我时，一脸虚脱地回过头。

    前方站着一个气质端正高雅，丝毫不像学生的男生。

    「由理……你那张爽朗的笑脸对现在的我来说太耀眼了啦。」

    「咦？你在说什么呀？」

    柔软发丝和雪白肌肤互相辉映，让那张精致脸庞看起来更像个女孩。

    他的名字是继见由理彦。

    是浅草历史悠久的老牌旅馆继承人，跟我还有馨是儿时玩伴。

    「我今天没带便当来喔。」

    「真的吗？你居然会没带便当，好难得。」

    「我睡过头了。因为昨天帮妖怪的忙，消耗了太多灵力，现在全身都没有力气。今天肯定不管怎么吃都补不回来啦。」

    「啊啊……难怪馨会生气。」

    听到这句话，坐在前面座位的馨立刻一脸不悦地回过头来。

    「当然。早上光是要叫真纪起床就有够辛苦。我去接她，喊了老半天这位大小姐好不容易才醒过来。」

    「我不是讲过了，昨天在化猫堂做灯笼做到很晚呀，用融化的蜡像这样……在灯笼表面写咒语，还要将封入鬼火的鬼灯球一个一个放进去。百鬼夜行前是赶工旺季，我也做了超过一百个喔。」

    「G，笨蛋，化猫这些话……不要大声讲啦。」

    馨神色紧张地压低声音念我。真是的，中午吃饭时间大家都在聊天，教室里闹哄哄的，我们讲话的声音根本一下就被盖过去了。

    「真纪，你也差不多该收手了，不要再跟他们牵扯太多。帮他们做事也赚不了几个钱，还会离现实世界越来越远喔。」

    「我这么聪明怎么可能会免费帮忙呢？昨天我可是带了一个有美丽牡丹樱图案的灯笼回家。」

    「灯笼是可以干嘛啦，至少做个能跟人类接触的打工吧。」

    「只要有化猫堂的灯笼，就可以参加百鬼夜行耶。自己花钱买很贵，而且那可是日本全国妖怪都想要的东西喔。」

    「啊──我拜托你，不要再讲妖怪、百鬼夜行这些字眼了！别人又会觉得你很奇怪喔。话说回来，你身为人类，根本完全没有必要去参加百鬼夜行。」

    「啊啊，你好嗦。馨你真的好嗦！」

    「好、好了啦，你们两个人……不要在教室里进行这种低层次的拌嘴……」

    我们刚刚争执的声音越来越大，开始有部分同学注意到这边了。

    在这种时刻出声制止我们，就是由理的工作。

    「G，我们去社团办公室好了，民俗学研究社。真纪，我的便当可以分你吃，我妈今天做得太起劲，让我带了好几层的重箱（注1）来，叫我跟大家一起吃。」

    「咦，真的吗？耶～可以吃到豪华料理了！」

    「馨，你也来吧。在社办，就算聊那方面的话题也不用有所顾忌。」

    「……说得也是。在这里我没办法好好臭骂真纪一顿。」

    「我可没做什么该骂的事喔。」

    「好啦好啦。」

    离开教室踏上走廊，立刻感觉到四面八方投来比刚刚在教室里时更多的视线。

    我们每天都过得十分低调，却出乎意料地相当引人注目。

    特别是那些女生望着馨的视线十分炙热。

    馨这家伙从以前，真的是从很久以前，就受欢迎得要命……

    就连我这个青梅竹马来看，也觉得他真的长得很帅，而且成绩又好、运动神经超群，不过馨对异性的吸引力已经达到异常的程度，也算是另一种辛苦。

    「女生望着馨的视线还是这么热烈耶，这点跟以前实在是完全没变。」

    「……我没什么兴趣。」

    即使由理稍加揶揄他，馨仍是一脸酷样，我忍不住多讲几句。

    「你没兴趣但那些女生有呀。你看，十公尺前方的对面那边转角，有个想跟你告白埋伏在那的女生，和旁边好几个凑热闹的。那边则是三班的本乡那群人，隶属啦啦队、地位排在高二顶级阶层，现实生活中的人生胜利组女孩喔。」

    「避开她们。」

    馨只抛出这几个字，紧接着伸手揽住我的肩膀。

    「馨，你又想拿我当挡箭牌，让她们不能告白吧。」

    「那种女生超麻烦的……一副『你敢拒绝我的告白试试看呀』的模样。就是因为平常自信满满，自尊心或许更容易受伤，我搞不好会遭致怨恨。」

    「什么呀，你这是过往的心灵创伤吗？真是可怜的家伙……」

    他从过去经验学到这类女子的怨念有多恐怖。

    「我能了解你的心情，帮你演一下戏其实也没关系啦。那你要怎么感谢我咧？我可没那么傻，白白帮你这个忙喔。」

    我装出温柔谄媚的语气要求回报，馨冷汗直冒，好不容易挤出几个字。

    「……放学后我请你吃浅草美食，这样行了吧？」

    「哇哇哇！我最喜欢馨了！」

    「你的『最喜欢』有够廉价耶。不过我不能陪你太久喔，放学后还要打工。」

    「我明白我明白，我最喜欢你认真工作了。结婚之后也要努力赚很多钱回家喔。」

    「少开玩笑了，我可不想当你的提款机。」

    「你的东西是我的，我的东西还是我的东西。」

    「你居然讲胖虎名言讲得这么理直气壮，是哪来的强盗呀！」

    「我才不是强盗，是你的老婆喔。」

    「离婚，我现在立刻、马上就要离婚。」

    「……好、好了你们两个冷静点……是说，你们两个现在还没结婚吧……」

    由理终于介入我们两人的唇枪舌战。

    明明一开始是为了帮馨避开女生的告白，结果两人完全不符合高中生年纪的低层次斗嘴越加白热化，我们连早已经过本乡那群人这件事都没留意到。

    她们想必很气吧？我感觉背后射来许多女生的怨念呀……

    最后我们走到旧馆的美术室……隔壁的老旧美术教材室。

    门上贴着一块厚纸板，上面写着「民俗学研究社」。

    这里就是我、馨和由理的基地。

    以美术教材室为活动据点、总共只有三名成员的民俗学研究社的社办。

    拉开有些卡卡的门，我们一一走入室内。墙边排着好几个书架，上头堆满陈旧的美术杂志、可疑的图鉴，还有搞不清楚年代的漫画周刊。

    窗边还陈列着石膏像和画素描用的牛骨、画架等根本早就无人使用的物品，上面都积满了灰尘。

    门边则摆着一块白板，上头列着几句像是会议结论般的话语。

    标题是这样写的。

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    嗯──看起来有一点，不，是相当可疑吧。其他还写着……

    『关于遭到安倍晴明及源赖光杀害的所有妖怪们。』

    『京妖怪和大江户妖怪的对立相当不妙。』

    『痛宰阴阳局那些混账。』

    『想要当作上辈子那些黑历史不曾存在，想要烧毁文献。』

    『免费前往隐世的密技。』

    ……之类的内容。社办中央的桌上还随意丢着数本写满会议纪录的资料夹，里头内容要是让同学看见了，肯定会招致许多异样眼光。

    表面上我们三人是民俗学研究社，但其实我们从事的净是些和妖怪有关的活动。

    原因是，我们三个人都能看得见妖怪，而由于「某种因素」，又没办法袖手旁观，就会不小心牵连进去。

    这是因为我们「没有能彻底变成人类」吗……？

    「啊！是炖竹笋和油豆腐耶，看起来好好吃～」

    重箱里头摆满了炖煮的春季蔬菜及蜂斗菜、厚煎蛋、炸鸡、黑豆、竹笋饭和小型紫苏梅饭团。我立刻从柜子里拿出纸盘等餐具。

    「由理的便当还是这么夸张，简直就像赏花便当一样。」

    「我妈每次只要从家里旅馆的主厨那边学到新菜色，就想要立刻试做，搞得我的便当总是像重箱一样。」

    「这样不是很幸福吗？妈妈每天都亲手做便当给自己吃耶。我妈根本就不管我，这几天都跑到她男人那边去了。」

    馨打开冰箱拿出瓶装茶，嘴上稀松平常地提及家里惊人的状况。我和由理互相对看了一眼。

    「开动。」

    总算可以吃饭了。我把菜盛到自己的纸盘上，大口咬下炖竹笋。

    竹笋吸饱了高汤，口感十分柔嫩，调味也不会太过，高雅的甜味和竹笋的风味在口中扩散开来，配上紫苏梅饭团一起吃，更是显得美味。

    「传统料理果然好好吃呀～由理，你妈妈做的菜口味很温和，我真是爱极了……」

    而且，采用当季食材亲手烹调的料理，以及蕴含了历史文化的菜色，都能够帮助回复灵力，料理中的能量抚慰了我的五脏六腑。

    「啊，对了。真纪、馨，你们放学后反正要去浅草寺那里闲晃对吧？我可以一起去吗？我上课前得先去买地瓜羊羹。」

    由理居然特意事先询问，吃着便当的我和馨不禁互相对望了一眼。

    「好呀，就跟平常那样一起回去不就好了吗？」

    「因为总觉得，好像会变成打扰你们夫妇俩约会的大电灯泡呀。」

    「什么？我们才不是夫妇，那也不是约会啦。是我辛辛苦苦赚来的打工薪水受到无情压榨的恐怖时间……」

    馨似乎要开始说起不中听的话了，我啪地用力拍了一下手。

    「啊！那就三个人一起去浅草寺参拜抽签嘛。我敢说馨一定会抽到凶。」

    「真纪，你居然转移话题……」

    「那么今天就来进行校外活动，妖怪们最喜欢的仲见世街浅草美食研究……还有……」

    我立刻转向一旁，从堆得像小山一样的妖怪相关研究资料中，抽出记录平日活动的社团活动日志。

    「啊！」

    唰唰唰唰。压在上头的资料夹发生山崩了，差点把我的马克杯撞倒，还好馨眼明手快地在最后一刻将杯子拿起来。

    从资料夹交叠的缝隙中露出的单字有酒吞童子、茨木童子……妖怪、前世、安倍晴明、鬼怪降伏、源赖光……净是些奇特的字眼。

    「你看啦，就是因为你平常不好好整理，都随便堆成一堆才会这样。要是我，这些打死我都不想给别人看到的东西，一定会严密地锁进石膏像后面的金库里藏起来。」

    「每次都要从里面拿出来不是很麻烦吗？」

    「不是这个问题吧。你听好，这种……妖怪呀酒吞童子呀茨木童子呀……安倍晴明呀！现在这个时代里，会关注这些东西的高中生不是中二病小鬼、重度游戏玩家，就是热爱妖怪的阿宅啦。」

    「这也没有说错吧？」

    「天啊！你可不可以有一点羞耻心呀！」

    馨重重将我的马克杯放回桌上，里面的液体都泼洒出来了。

    顺着这股气势，他斩钉截铁地说：

    「就算！我们前世是平安时代的妖怪或什么鬼的。这种事情呀，一般人是不会相信的啦！」

    「……啊，馨自己说出来了。」

    我和由理不自觉拍起手来。

    因为馨真的很少从自己口中承认这件事。他现在不晓得为什么整张脸都涨红了，还转过身背对我们……沉浸在深深的无力感之中。

    「可是，一切真的是很不可思议耶，那都已经是平安时代的事了喔。我们居然会在千年之后的这个时代里，转世变成人类……」

    春天正午明朗的光线，照进布满尘埃的美术教材室。

    从这间房的窗户可以望见，中庭里种的那株枝垂樱正轻柔地摇摆着……

    我们来聊一些奇异到仿佛是捏造的，却又无比真实的话题吧。

    民俗学研究社的茨木真纪、天酒馨、继见由理彦──

    我们每一个都是身怀前世的复杂记忆，以人类后代的身份出生在这个世界里的存在。

    ○

    很久很久以前，在某座京城中，有两只威胁城内祥和的恶鬼存在。

    他们的名字是，酒吞童子和茨木童子。

    他们率领着众多妖怪，从大江山来到京城，干下数不尽的坏事。

    他们异常残暴，爱喝酒，食量也奇大无比。听说袭击人类时，他们总会抢夺或破坏物品。

    不堪其扰的朝廷命令阴阳师安倍晴明占卜，找出这些恶行恶状的真凶。

    安倍晴明向上禀报这些都是酒吞童子和茨木童子干的好事，君主便下令派源赖光及其属下前去讨伐两只恶鬼……

    这是流传到现代、非常知名的降伏恶鬼的传说。

    不过呢，或许很少有人知道，这个传说中的坏人角色酒吞童子和茨木童子，其实是一对「夫妻」。

    这对恶名昭彰的夫妇，酒吞童子和茨木童子，正是馨和我的前世。

    当时酒吞童子与茨木童子拥有强大的灵力，甚至被称为鬼神。他们率领一群妖怪，在大江山设下特殊的结界，在其中安居乐业。

    这是为了从当时不分青红皂白讨伐众妖怪的阴阳师手中，保护妖怪们的安全，让他们能够过上安稳的生活。

    可是我们的小天地，不仅遭到当时力量最强大的阴阳师安倍晴明的破坏，还受到源赖光一伙人打着降伏恶鬼的口号猛力袭击。

    我们徒留深切憾恨。安倍晴明和源赖光，是我们不共戴天的仇敌……

    不只我和馨，由理也带着在《平家物语》中为人熟知的大妖怪「w」的记忆投胎转世。w是我们这对鬼夫妇的朋友，然而人类却因为他的叫声凄凉不祥这种原因，就出手讨伐他，实在是个命运乖舛的妖怪……

    不知是由于何种因果，在那个时代死去之后，我们带着身为妖怪的记忆，还有与前世无异的强大灵力，转世到这个时代来。

    明明直至今日都尚未忘怀当初身为妖怪的感觉，以及遭到人类讨伐的怨恨，但现在却又身为人类，各自出生在不同家庭，理所当然般地过着学生生活。

    我们心里总是回荡着一股不对劲的感觉，认为这是一件非常异常的事情。

    ○

    虽然浅草有好几条商店街，但从雷门一直延续到浅草寺前方的「仲见世街」总是挤满了人，热闹非凡。

    「G，馨，就先吃那个啦，那个，吾妻的吉备团子！我还要冰抹茶。」

    「我们才刚到你就立刻下单……看来今天不让你吃够本是回不去了。」

    我们一到浅草寺前的仲见世街，就立刻杀去我喜欢的吉备团子店「吾妻」排队，馨买了三百日圆五串的团子和冰抹茶给我。

    沾满黄豆粉的小型吉备团子才刚刚做好，还带着热度，店员将团子包在纸袋中交到我们手上。一起买的冰抹茶也是我的最爱，带着微微甘甜，入口滑顺清香。

    店旁设有桌子，在桌旁站着将吉备团子和抹茶吃喝完毕再移动是基本常识，边走边吃是没礼貌的行为喔。

    「真纪你吃东西还是这么豪爽，居然一口就吃一串。」

    「她根本没半点女人味，从以前就是这副德行。」

    由理和馨两人合吃一袋，同时像在观察珍禽异兽吃东西一般，频频朝我瞄过来，还交头接耳窃窃私语，真是失礼的家伙。不过好吃的东西就是好吃……

    「哇，真是太好吃了。五串根本一下子就吃光了啦。」

    「满足了吗？」

    「还早咧。总之下一道也来个甜的好了，之后再吃浅草炸肉饼做结！」

    「……是说，这样你就会放过我了吧？」

    「毕竟是你打工赚的钱，也不能没上限地乱花呀。」

    学生打工能赚的钱相当微薄，馨可是拿他辛苦获取的薪水来请我吃美味的浅草美食。

    而且往后的人生还很长，不能在学生时代就养成挥霍的习惯……

    在有所领会的心境下，我咕噜咕噜地大口喝干冰抹茶。

    「啊，对了。我也得买地瓜羊羹当伴手礼。」

    由理似乎刚刚忘了这档事，现在才又突然想起来，啪地双手交击了一声。

    贩售地瓜羊羹的是浅草老字号和果子专卖店「舟和」。

    除了地瓜羊羹以外，用寒天包裹住豆沙内馅的彩色豆沙丸子也相当有名。

    「啊，地瓜羊羹。」

    在由理买盒装地瓜羊羹的同时，飘出逼人香气的「香煎地瓜羊羹」吸引了我的注意力。店内的铁板上摆了一整排四角柱形状的地瓜羊羹，正在煎烤其侧面。

    将地瓜的朴实甜味提升到高雅层次，让人宛如在吃真的地瓜一般的浅草甜品──舟和地瓜羊羹，直接吃当然也十分美味，可是……

    「G，馨，那个香煎地瓜羊羹，我还没有吃过耶。」

    「……你是叫我买给你的意思吗？」

    「煎得恰到好处，略带金黄焦色，再抹上奶油一起吃。一定很好吃！」

    我伸手拉着馨的制服左右摇晃，把他拖进队伍里一起排队。

    馨周到地买了三人份，我用舌头舔了舔嘴唇，朝着羊羹吹气，接着大口咬下。

    「好烫好烫……啊啊啊，奶油融化在嘴哩，咸咸甜甜的，好幸福的滋味。」

    「你在胡说些什么呀。」

    细长型的香煎地瓜羊羹用手拿着吃很方便，就像在吃真的地瓜一样。

    馨望着我嘴里塞满羊羹、双颊鼓胀的模样，嘲笑了几句。

    「久等了。」

    由理也买好伴手礼回来了。

    「我要带这间店的地瓜羊羹和彩色豆沙丸子去给茶道老师，老师最喜欢这两样点心了，啊，馨，你连我的份都买了吗？谢啦～」

    「你要付钱。」

    馨毫不留情地叫由理付钱。也是啦，由理家很有钱呀……

    好了，享用完香煎地瓜羊羹之后，接着我们朝向和仲见世街垂直相交宛如画出一个十字、横向延伸的「传法院街」前进。

    「浅草炸肉饼，接下来是浅草炸肉饼。」

    「这是最后一个。」

    「浅草炸肉饼」正如其名，是在浅草相当受欢迎的炸肉饼，特别是刚起锅的尤其美味。酥脆面衣搭上滋味浓醇的猪牛混合绞肉，只要咬一口，肉汁就会在口中扩散开来，让人因它丰腴香甜的好滋味而惊讶不已。

    「啊啊～就是这个，就是这个味道，没吃过这个炸肉饼的人，都不能算是浅草的居民啦。有好多好吃的东西，浅草万岁！我这辈子都要住在浅草。」

    「你对浅草的爱还是这么强烈耶。高中女生通常会喜欢一些更时髦的地区，像是涩谷或原宿不是吗？」

    「是说，因为我们也不能算是一般的高中生呀……」

    说了一大堆有的没的，总之我们就是热爱浅草的三人组。三人现在都正一脸满足地享用浅草炸肉饼……实在是太好吃了。

    好了，浅草美食巡礼就在这里画下句点。

    接着我们按照计划去浅草寺抽签。

    浅草寺的签不是那种折叠成小小一片的签，而需要抽签者先摇晃巨大签筒，确认从洞口掉出来的木棒上头写的号码。

    再去设置在一旁的柜子中，拉开标着同样号码的抽屉，取出一张里面的纸片。

    「不！」

    然后正如我所料，馨抽到了凶……咦、不、不对！

    「是大凶！馨这家伙居然抽到了大凶！」

    「哇……馨你真的是手气很背耶。」

    「我知道了，因为你前世为非作歹。」

    「少、少嗦！浅草寺很容易抽到凶啦。要是光因为上辈子做了很多坏事这种理由，那你们也应该都是大凶吧，拿过来我看！」

    「我抽到大吉。」

    「我是……半吉。抱歉。」

    「……啊──果然只有我而已──」

    天酒馨这个男人，其实运气非常差。

    我们来浅草寺抽签，算起来大概也有五次了，他每一次都是凶，而这次居然更进一步抽到大凶。

    馨好像有点沮丧，微微低着头反复阅读那张签纸上写的内容。

    「……完了啦，我好像马上就要受重伤了，而且家里还会失火。」

    「啊哈哈，这什么呀……咦？馨会受伤吗？还会失火吗？太糟糕，我不想要馨受伤……真让人担心。」

    我一开始只觉得好笑，但内心渐渐泛起不安……不管怎么说，总觉得馨的确很有可能遇见这类灾害。他真的就是一个会招来不幸的男人，这可不是开玩笑的！

    「由理，怎么办啦？馨说他会失火。」

    「不是我，是我家啦。是说家里失火也很不妙就是了。」

    「呵呵，两个人都不用这么担心，浅草寺的签老是喜欢写这种坏心眼的内容。况且就算抽到下下签，也可以想做是不会再发生更糟糕的情况啦，因为也能解释为只要自己多留意，就能够回避危险。」

    「对、对啦，这里的签内容真的都很辛辣耶……我的签也是……」

    你的愿望看似能够实现，却会因为巨大灾祸而相形渐远。

    将会出现颠覆你整个世界的新邂逅。

    什么呀，总觉得有种讨厌的预感，这算什么大吉呀。

    「不会啦，重要的是诚心。我们换个心情去参拜吧，好好向浅草观音拜托，请k帮我们趋吉避凶。」

    我们三人一起踏进浅草寺辉煌的大殿，在赛钱箱前方并排站好。

    我丢了五圆，馨是十圆，由理则抛了个五十圆硬币进赛钱箱。啧，这是经济阶层差距吗……

    不不，重要的是诚心。我双手合十，嘴里低声喃喃念道「南无观世音菩萨」。

    「那个，我刚升上高二了，希望能和大家愉快相处，这个最重要。然后希望浅草妖怪们的生意都能蒸蒸日上，我可以每天吃美食吃得饱饱的，我、由理和馨能够长命百岁……还有，希望馨的打工能赚很多钱。」

    「我赚的钱不是你的东西啦。」

    虽然现在是在参拜，馨还是不忘吐槽我。

    「我只盼望做为一个极度平凡的人类好好生活……这次绝对别再牵连进妖怪间的麻烦事，过着安稳的日子……还有请从真纪手中保护我辛苦打工赚的薪水。」

    「馨的愿望也太实际了吧。」

    「那由理你要许什么愿？」

    「我……嗯，也是呢，我的话，应该是希望我的家人都能健康平安，还有你们两个能够幸福地结婚吧。」

    「什么呀，你是在找碴吗？」

    三人口中不忘拌嘴，接着纷纷闭上双眼静静祈求。

    我虽然没有说出口，但我有一个就算赌上整个人生也希望实现的愿望。

    希望这辈子一定要获得幸福……

    「茨木大姐，茨木大姐呀～～」

    我们参拜完毕，正从大殿走下来时，有一群小小的东西叫住我。

    「哎呀，这不是隅田川的手鞠河童吗？」

    他们藏身在大殿的柱子后方。头顶圆盘、全身碧绿的生物，就是人称的河童。

    而手鞠河童这个种类，在河童中又算是特别娇小柔弱。

    他们的尺寸正如其名，只有「手鞠（注2）」大小，身形同多数吉祥物一般圆圆胖胖的，十分讨人喜爱，故以宠物妖怪的身份在特定族群中大受欢迎。

    「茨木大姐，请你救救我们。再这样下去，我们就要过劳死惹。」

    手鞠河童们圆滚滚的眼睛水汪汪地泛着泪。

    仔细一瞧，他们头顶圆盘上的水都干涸了，还出现好几道裂缝。

    「发生了什么事？」

    我蹲下来，朝着两只手鞠河童发问。

    「喂，真纪，你现在看起来可是对着什么东西都没有的地方自言自语喔。」

    馨立刻提醒我。确实，在看不见妖怪的一般人眼中，想必会认为我的举止十分异常吧。

    我让那两只手鞠河童站到我手中，起身走到不起眼的角落。

    馨和由里嘴上虽然发着牢骚，还是跟了过来。

    「事情其实是这样这样，那样那样滴。」

    手鞠河童说，他们被强迫在合羽桥地底下新开的食品模型工厂，每天从早到晚进行严酷的劳动工作。工厂由叫作牛鬼的一伙妖怪在掌控，弱小的手鞠河童们无力反抗，每天辛劳工作的报酬只有一千日圆和小黄瓜一根。

    手鞠河童们已经濒临过劳死边缘了。

    这两只是趁着负责监视的牛鬼不注意时，偷偷跑出来找我求救的。

    「日薪一千日圆和小黄瓜一根也太夸张了吧，这应该是时薪吧？」

    「这种工作条件就连国内那些黑心企业也要甘拜下风……」

    就连馨和由理也不禁因为河童们极具冲击性的工作条件投以同情目光。

    「至少该有日薪两千五百日圆和小黄瓜三根。」

    「这样还是很少耶。」

    人间界的妖怪们为了存活，必须寻找能赚钱的工作。

    这个人间界中，能让妖怪安心生活的地方很少，而且能够补充他们生存所需的灵力的食物也不多。

    正因如此，有时会听闻有妖怪袭击人类将其吃下肚，或是失控暴走引起怪奇现象的情况。而一旦发生了这种情况，人类自然会更加抗拒妖怪的存在。

    可说是水火不容的关系。

    如果妖怪希望能和人类和平共处，「金钱」这个首要条件就会有其必要性，他们也就需要一份能赚到钱的「工作」。

    现代有很多融入人类社会，老实做生意的妖怪，但也存在着借由奴役那些找不到工作的妖怪或低阶妖怪，独自谋取暴利的恶劣家伙，这已经是近几年来的大问题。

    「我们在这里拜托浅草妖怪界中滴水户黄门，总是严惩坏人为民除害、最强滴茨木大姐。请你想办法让那个工厂长改过向善！」

    「嗯……好，我明白了，那个牛鬼就让我来制裁他。不过你们得要给我谢礼，我一向是该拿的东西就要拿，可不会平白出借劳力。」

    「哇哇太棒惹！那把我们河童偷偷埋在隅田川堤防里的私房钱给你。」

    「不用是钱也没关系呀。」

    「哇哇太棒惹。了解。那致赠你一根小黄瓜喔。」

    「一根小黄瓜……算了。」

    从私房钱变成一根小黄瓜，谢礼的等级一口气掉了一大截，不过也没办法。

    为了维护妖怪们的秩序，现在正是人称浅草水户黄门的我出场的时机，来找我们帮忙的妖怪，出乎意料地多呀……

    「啊，我该去打工了。」

    「抱歉真纪……我也差不多得去上茶道课了……」

    但两个男生显得意兴阑珊，似乎就连「我来帮你吧」或「放心交给我吧」这种念头也没有，态度十分淡漠。

    这种事我当然早就明白，这两个家伙并不想牵扯进有关妖怪的问题中。

    「哦，好呀。我会一个人想办法解决。」

    「喂喂，真纪，我平常就讲过很多遍了，不要再管那些妖怪的事，这对我们一点好处也没有。难道你忘记上辈子的教训了吗？」

    「……那你应该能明白吧？我就是没办法放着妖怪们不管呀。」

    「你是傻瓜吗？你真的是太傻了啦……真纪。」

    馨的态度和平常不同，表情复杂，微微垂下视线。

    我将手鞠河童放到肩上，临走前轻轻抛下一句话。

    「馨你就好好努力工作赚钱，由理也是，都特地买好伴手礼了，不能不去茶道课。」

    「……」

    「……真纪。」

    「接下来是我个人的慈善活动喔，至少这辈子得多积点福报。」

    我明白馨和由理都在担心我。

    原因并非担心我发挥正义感去制裁牛鬼这个凶暴妖怪时会有危险，他们很清楚这种程度的妖怪根本无法对我造成威胁。

    他们担忧的是其他事。

    怕我和妖怪牵扯太深……总是忍不住要出手相助……会在往后造成和人类的对立。

    「不愧是最强的茨木童子大人，是要来帮助我们的大妖怪～」

    只有肩膀上的手鞠河童欢天喜地地大喊着。

    他们到现在都还是叫我「茨木童子」，对我会出手帮助他们这一点深信不疑。

    合羽桥道具街是位于台东区西浅草的知名道具街。

    贩售料理用具、餐具、食品模型、餐饮店用具或多种餐饮店制服等各式料理相关用品的店家连成一长排，多得不胜枚举。

    此外，因为「合羽」这个名称的日文读音和「河童」相同，加上这个区域自古就流传着河童传说，于是便将河童做为吉祥物。

    河童图案、河童像等，这条商店街的每个地方都充满河童，对于喜欢或是疯狂热爱河童的人来说，是个超级推荐的景点。至于这种人是否真的存在，我是不晓得啦……

    回到主题，合羽桥河童传说的内容是这样的。

    在江户时代，这一带的排水系统相当糟糕，居民总是因为洪水泛滥而苦恼，当时有位商人合羽屋喜八独自出资在附近挖掘水道。原本只是在旁观望的隅田川河童们，因喜八牺牲奉献的心意而深受感动，每天晚上都前来帮忙工程……

    因为有这段过去，现在大家都认为合羽桥算是河童很容易找到工作的地区。

    可是，会来到合羽桥的妖怪，不可能单单只有河童。

    浅草原本就有许多妖怪栖息，是日本排名前几名的妖怪密集地区。

    其中也有从其他地方辗转搬来展开新事业，奴役河童这种听话好员工，从事恶劣勾当的妖怪。

    以这次的情况来说，就是牛鬼那些家伙。

    妖怪要在浅草做生意，就必须先参加位于浅草地下街的工会，取得许可才行。不过牛鬼的这间工厂看来应该是违法营业……

    「涂上橘子的颜色……」

    「做抹茶冰淇淋的模型……」

    「大量生产白玉团子……涂上亮晶晶的亮光漆……」

    位于合羽桥地底下的食品模型工厂正如手鞠河童所描述的，劳动环境十分恶劣。河童们一只只都目光涣散无神。

    「喂，你慢吞吞地偷什么懒！」

    「啊──！──！」

    手鞠河童们被强迫永无止尽地制作食品模型，如果他们想要稍作休息，在旁监督的牛鬼就会将项圈通电以示警告，让他们苦不堪言。

    我和来向我求救的两只手鞠河童，一起偷偷窥探上述的工厂情况。

    「太过分了……你们居然能够在这种情况下逃出来。」

    我想这两只来搬救兵的手鞠河童，肯定是怀着必死决心逃出来的，不过肩上的他们只是惹人怜爱地歪着头说：

    「我们运气好，项圈自己松开惹。」

    「我们身体又软，其实一切还满顺利的。」

    「这样呀，怎么听起来有点随便……」

    现代妖怪就是这样，警觉性不足，做事不周详。

    身为前反派妖怪，我对这一点虽然颇有意见，但这些小小的手鞠河童遭到牛鬼奴役虐待、深陷苦海的画面，仍是令我无法袖手旁观。

    牛鬼是一种头上长角，屁股有牛尾巴的牛面鬼。他们身穿人类的工作服，半是化作人类的模样。

    工厂长是个脸上有疤痕的家伙，块头很大，顶着一头茶色短发。

    那副外表无论怎么看，都像是个干尽坏事的欧吉桑。

    「喂！那边那个瘦皮猴河童！v冰糖浆的颜色要像东京晴空塔的夏威夷蓝，我不是讲过了吗！搞什么鬼，怎么会弄成那种低俗的绿色，而且上面居然还有小黄瓜切片！」

    「……小黄瓜口味、搭上小黄瓜配料的v冰……在河童界肯定能引领夏季潮流，是绝对会大受欢迎的v冰。」

    「谁需要只有河童会吃的食品模型呀！你至少也做个哈密瓜口味！」

    「啊～～！不要打我～～」

    就在牛鬼正要出手鞭打那只特别瘦小的手鞠河童时。

    「住手！」

    我再也看不下去了，忍不住大声喝止，同时从藏身处走出来。

    手上抱着和馨及由里分开后，回家拿来的好伙伴……不，是一个长型而绷紧的大袋子……

    为了即将到来的夏季，原本正忙着制作冰凉日式甜点和v冰食品模型的手鞠河童，纷纷抬起憔悴无神的脸庞，那只正要动手鞭打河童的牛鬼也停下手上动作。

    「你是谁呀……人类？」

    牛鬼对着突然出现在他眼前，身形娇小的我，不悦地皱起眉头。

    「茨木大姐来救我们惹～～！」

    「肯定会赢的！」

    而手鞠河童们欢天喜地地跳来跳去，牛鬼更感大惑不解，「搞、搞什么！现在究竟怎么回事？」边说边环顾工厂内的情况。

    「我叫作茨木真纪，手鞠河童跑来跟我哭诉，你们肆意奴役手鞠河童，只给他们每天一千日圆和一根小黄瓜当作薪水。我是来给你们一点教训的。」

    「啊？」

    「我是不晓得你的来历，但看起来是从外地来的妖怪吧，好像完全不了解我们浅草的规矩。」

    「这位小姑娘，你才是搞不清楚我究竟是何方神圣吧。」

    「当然呀，谁会听过你呀。你不也不晓得我是谁吗？」

    我语带狂妄，神态嚣张地掠了掠头发，牛鬼工厂长额上瞬间爆出青筋，用大拇指指向自己，报上名号。

    「我可是镰仓赫赫有名的牛鬼，名叫元太，正是那位据说曾和平安时代知名武将源赖光对战的大妖怪『牛御前』……的后代！」

    哦。说到牛御前，不就是隅田川旁边的「牛肷裆纭沟纳衩髀穑

    「在传统戏曲净琉璃中名声响叮当的那个牛御前，可是还在隅田川灭了源赖光的军队，我的等级自然不同凡响！」

    「实际跟源赖光打仗的又不是你，何况牛御前也算是我朋友，他要是晓得自己的后代子孙做这种见不得光的事，肯定会羞愧得无地自容吧……」

    「……嗯？」

    「算啦，反正只要我代替他来惩罚你就好了。」

    我在嘴角泛开不怀好意的笑容，解开手中的长型袋子，取出一根表面凹凸不平的球棒，一根满布钉子的木棒……

    「这是什么呀～」

    「球棒呀，看就晓得了吧？」

    「上面也太多钉子了吧～」

    「还有血迹耶～」

    「这只是用灵木削成的球棒，再钉上涂满我灵力的钉子而已啦。要是拿普通球棒来对付牛鬼这种魁梧妖怪，三两下就会折断了，所以我就像这样在表面加工，增强坚固程度……这是我小学时制作的、经历无数战役的钉棒，你们是有什么意见吗？」

    「没……一点意见都没有。」

    肩上的两只手鞠河童拼命摇头否认，暗自低声窃窃私语：「茨木大姐想宰了他……」我可是听得一清二楚，我才没有要杀他啦。

    牛鬼工厂长看到我手上这只「鬼金棒」，面露些许怯色，但又随即展露强烈的怒意，朝着牛鬼手下大喊：「干掉她！」那些手下纷纷撑破工作服，回复原本巨大骇人的身躯，朝着我飞扑过来。这是什么老套的剧情呀。

    「一、二、三。」

    我也就愉快地朝着那群牛鬼尽情挥棒。

    钉棒这种东西虽然无法伤害妖怪的身体，但钉子有将自古以来的咒术全数灌注其内，让原本飘流不定的灵力固着下来的效果。

    因此，完整留存了我的灵力的那一棒，刮起一阵劲道猛烈的强风，将那群牛鬼都弹飞到空中，身体狠狠撞上墙壁或天花板，眼珠子骨碌骨碌地打转，又纷纷掉落到地上。

    这引发了连锁效应，四处都有东西接连崩落，乒乒乓乓地摔得变形损毁。手鞠河童们也浑身冒汗，手足无措地纷纷四窜。

    「啊……食品模型也都压烂了。」

    哎呀，我已经手下留情了，可是从前世延续至今的这份巨大灵力、身体能力、还有我引以为傲的腕力和钉棒实在是太强大了……

    牛鬼工厂长惊愕地愣在原地，但不一会儿就满脸通红地愤怒发狂。

    「你这嚣张的小姑娘！该不会是管理这一区的『阴阳局』退魔师吧？」

    「不……我跟那没什么关系……」

    「混账！在镰仓也是遭他们欺负。要不是他们来干涉镰仓妖怪的生意……还把我们赶走，我才不会做这种……」

    「……？」

    「不过，我可不会输给你们这些人类！」

    他怒发冲冠，气势惊人地展露出自己原本的模样，工厂长变成一只约五公尺高的庞大牛鬼。

    「喔，好大。」

    他和刚才那群牛鬼不同，四肢长如蜘蛛一般。

    这是上级牛鬼的证明。如同兽面鬼瓦般的巨大脸庞、尖锐的牛角、锋利的牙齿、淌着口水的嘴角、四肢着地的这副姿态十分吓人，令人不禁浑身颤抖……我想应该吧。

    如果是普通人类见着这副光景，肯定会有这种反应。

    「我要狠狠把你这家伙的头咬下来！」

    牛鬼工厂长张开血盆大口，露出无数尖牙，打算将我吃掉。

    但我毫无惧意，只是悠哉地摆好挥棒姿势。

    「真是个傻瓜，我可比你厉害多了喔。」

    豪爽的挥棒不偏不倚地正中牛鬼的身躯。

    手中传来一阵快感，我不禁露出满脸笑容，使劲将球棒挥到底。

    「哈哈哈，场外再见全──垒打！」

    我猛烈的灵力直接击中牛鬼侧腹，他直直飞向堆叠在地下工厂角落、塞满待出货食品模型的那堆纸箱。

    纸箱砰砰咚咚地崩塌，陷进里面的牛鬼立刻就想要爬出来，却无法灵活移动。

    「哎呀。」

    在那家伙还爬不起来时，我已经威风凛凛地站在他眼前，将沉重的球棒往地上一击。

    轰隆一声，地面凹陷了一个大洞。牛鬼见状，身体不由自主地发抖。

    「你动不了了吧？只要中了我的灵力，身体就会暂时麻痹。」

    我低头看着牛鬼，脸上再度浮现胜利的微笑。

    牛鬼似乎是认知到我和他的实力差距，因而放弃抵抗了。

    「这个、这个垃圾、垃圾工厂长。」

    手鞠河童们把握机会，乘机泄愤，群聚在旁边拼命用带蹼小手捶打工厂长。虽然看起来是不痛不痒啦。

    「！」

    就在这个时候，一道像是要撕裂空气般的锐利声音从我正后方划过，我的发丝随那阵风飞扬起来。

    斜后方有一只牛鬼，伴随着哇啊啊的喊叫声倒地不起。似乎是遭到力道强劲的快速球（食品模型）击中。

    是说，我知道是谁丢的球。刚刚从入口偷偷潜入的那个黑发男学生。

    「馨……你终于肯现身啦，明明你一直都在。」

    「你才是不要随便放松戒心啦，那家伙一直在后面打算攻击你。」

    「这种事我早就发现啦。」

    馨虽然教训了我一顿，但百分百会跟过来。

    「……你们……到底是谁？真的是人类吗？」

    工厂长用极为虚弱沙哑的声音，朝我们发问。

    「不对，你们虽然是人类，可是等级跟那些人类退魔师差太多了，但又不是妖怪……到底是怎么回事……？」

    「这个嘛……我才想问咧。」

    我摆出装傻的表情。

    我们的立场究竟为何？这是我长久以来不断思考，却始终找不到答案的问题。

    我们拥有身为大妖怪的记忆和力量，要是不特别去意识，就会自然以妖怪的感觉行动，但却实实在在是身为人类出生的人类后代。

    鼻子哼笑一声，我将重心倚向插在地面的球棒上，望着牛鬼工厂长。

    赤红色的柔顺长发顺着肩膀倾泄而下，和我的赤红灵力一起……

    「浅草对于妖怪很包容喔，毕竟这里可是全日本『最适合妖怪工作的土地』，但还是必须遵守规定。我不晓得你在镰仓发生了什么事，但就算我不来制裁你，也迟早会有其他人来教训你的。」

    「……那我究竟该怎么办才好呢？为了要弥补在镰仓的损失，我别无选择，只能做这种下流勾当，而且我还有欠债……像我们这样一无是处的流浪妖怪，根本没有店家愿意雇用。」

    工厂长完全丧失斗志，明明身躯那么魁梧，现在却开始低声啜泣。

    「你要是真想重新开始，可以去浅草地下街。」

    馨走到我身旁，开口建议工厂长。他慢慢抬起那张流着泪的脸庞。

    「在浅草地下街，有个努力让妖怪们能够在浅草安心工作的工会，是人类和妖怪齐心协力共同创建的。你的欠债，他们应该也会帮忙想办法，还会协助你们在浅草找工作和容身处以应付生活吧。」

    工厂长听了馨的话后，长长呼了一口气，接着就失去意识了。四处都有手鞠河童们一边欢呼「我们自由惹～」、「工厂长活该～」，一边兴高采烈地跳来跳去。

    「喂，手鞠河童，就算有工作机会从天上掉下来，来这种奇怪的工厂上班也太大意了吧，事先调查时薪和工作环境非常重要。我可是有许多打工经验的大前辈，这句话你们要好好听进去。」

    「好──酒吞童子大人～」

    这些家伙到底是有没有听懂呀？单纯的手鞠河童可爱地高举双手。

    馨在一一确认散落各地的食品模型和东倒西歪的那群牛鬼之后，就取出手机打电话给认识的工会成员。

    在这段期间，我则使劲将牛鬼工厂长抱起来，放在入口旁的平坦处，接着伸手捏起那些还黏在他身上劈劈啪啪敲打着的手鞠河童背甲，将他们拿开，然后蹲低身子轻轻说：

    「……下次要正正当当地努力喔……这里的大家都很温柔的。」

    还有机会重头开始。如果是在浅草，就连妖怪都……

    「喂，真纪，组长很生气喔。他先发了顿火，又大口叹气，差点就要哭了，问说：『又是茨木吗？』」

    「但我没杀他呀！你看，还在呼吸。」

    我伸手到横躺在地的牛鬼嘴巴附近探了探鼻息。嗯、嗯，虽然有点微弱，但还在呼吸！

    「哼，真是的，看来我得把你的头压到地面，陪你一起下跪道歉了。」

    馨的表情看来心情十分恶劣，但我觉得有点高兴。

    「你笑什么？」

    「笑……就算你嘴上抱怨一堆，还是站我这边呀。」

    「我只是讨厌麻烦。你这个热爱行侠仗义的家伙的破坏行动要是太超过时，想要妥当和平地解决事端……我出面要快得多。」

    「嗯嗯，的确是呢。」

    「……少得意忘形，真纪，话说回来，你这人──」

    馨就要开始说教了，所以我从前方抬头仰望他的脸，展露大大的笑容对他说：「感谢你总是照顾我，馨！」听了这句话，馨硬生生吞下已经来到嘴边的抱怨，又叹了一口气，就开始认真地收拾四周残局。

    他毫不费力地抬起沉重的牛鬼身躯，将他们随意放在入口附近的工厂长旁边。

    我突然回想起过去深爱的酒吞童子那强大无情、一丝不苟的身影……不，不是过去啦，我现在也很喜欢馨。

    「呵呵，馨，我也来帮忙！」

    「不对吧，什么叫帮忙呀……这些全部都是你捅出来的娄子……」

    这时聚集在我们脚下的手鞠河童们，完全不懂得察言观色，开始大声叫着：

    「不愧是传说中的酒吞童子和茨木童子，最强的妖怪夫妇降临浅草惹！」

    〈里章〉　馨买江户前寿司

    「啊……江户前寿司半价。」

    在百货公司楼下渍菜店的打工下班后，我就跑去正前方的江户前寿司卖场瞧瞧。

    本大爷天酒馨的目标是，贴着半价贴纸的剩余商品，不过……

    「穴子鱼寿司，对了，真纪之前有说过想吃……」

    我不经意想起这件事，等回过神时，我已经买下穴子鱼寿司，而且连包着鲔鱼的铁火卷和包小黄瓜的河童卷都一起买了。

    离开百货公司楼下，横越即使入夜都有人在的明亮浅草寺境内，经过花屋敷街，我来到位在浅草瓢街旁的真纪公寓。

    「啊。」

    我又帮真纪买了吃的，而且走到她家来了……

    这一连串的行动几乎都在无意识的情况下完成，因为已然是每天的例行公事了。

    不管是早上去接她上学，或晚上打工完后来找她，都是我无可违逆的习惯了，简直就像是平安时代的访妻婚（注3）……

    「没有没有，我们现在又不是夫妻了。」

    我自己吐自己的嘈。

    我停止胡思乱想，按下电铃，和早上不同，真纪立刻就出来开门。

    她也一副饿着肚子等我的模样。换句话说，她对于我打完工就会过来找她这件事深信不疑。

    「馨，你回来了……啊，那个袋子，该不会是……寿司吧？」

    「你可以不要一开门就立刻盯着检查人家买什么吗？」

    「哇啊啊啊，是穴子鱼寿司和海苔卷～」

    真纪开心得要命，立刻拉起我的手进门。

    「今天那些河童拿小黄瓜来谢谢我们上次帮忙，所以我做了马铃薯沙拉和浅渍小黄瓜，还有毫不相干的酱淋炸豆腐。」

    「寿司、马铃薯沙拉、浅渍小黄瓜，还有酱淋炸豆腐……这真是神秘的组合。」

    「之前你打工的店不是送我们浅渍的调味酱汁吗？我之前用那个试做后发现超好吃的，加上今天刚好豆腐在特价～」

    三坪大小的房间正中央，有一个老旧的四脚桌子，墙角则摆着一台电视。

    家具就只有这些，完全不像女生房间，十分朴素的空间。

    不像一般高中女生在房内贴偶像或歌手海报，话说回来真纪根本就没有喜欢的偶像。贴在墙上的只有这条商店街发的那份超级土气的日历。

    在小柜子上方，也只摆着一张过世双亲的照片。

    「……」

    和真纪有些相像的，她爸爸妈妈……

    我放松疲惫的双腿，在房间中央的桌前盘腿而坐。桌上已经摆好装在大容器里的马铃薯沙拉和浅渍小黄瓜了。

    真纪虽然看起来个性大剌剌的，但其实相当会做菜。

    她虽然不做费工夫的大菜，但因为一个人住，所以主流家庭料理和自己喜欢的菜色，基本上都会做。

    「你……有偷吃马铃薯沙拉吧？有一个角凹了一大块喔。」

    「人家饿了呀。」

    「那你先吃不就得了。」

    「……可是我想等你一起吃呀。偷吃不算啦。」

    「你呀……我要是没来，你怎么办？」

    「几乎每天都赖在这的家伙，讲这什么话呀……」

    「……」

    是啦……事实正如她所说。我清清喉咙。

    真纪走回厨房，将做到一半的酱淋炸豆腐完成后，盛进大碗里。

    我记得……她说这个古董大碗是有次帮忙一个老妖怪时获得的谢礼。

    虽然不晓得是不是好东西，但那是一组对碗。

    侧眼看着她站在厨房里的背影，我也将寿司摆在桌上。

    喔喔，这样看起来菜色也太丰盛了吧。

    「哇～～看起来好好吃。」

    真纪端出酱淋炸豆腐后，就立刻在桌前坐下，合掌大声说：「我开动了！」接着就立刻朝着她最爱的穴子鱼寿司伸出手。

    上头的穴子鱼满大块的，但她一口就整个吞下。

    「嗯～太好吃了！这家的穴子鱼寿司鱼身柔软蓬松，酱汁也不会过浓，微甜得恰到好处，我超爱的。而且醋饭也很好吃。」

    「那真是太好了。」

    「馨，谢谢你，还记得我上次说过想吃这个。」

    「……」

    只要看到真纪吃得脸颊鼓得圆嘟嘟、一脸幸福的表情，我就会觉得整整一小时的打工薪水消失在食物上也无所谓……

    我拿高装着酱淋炸豆腐的温热容器，直直盯着瞧。

    里头还配上炸茄子，是我喜欢吃的菜色。

    炸成金黄色的绢豆腐上面，摆满萝卜泥和葱末，再淋上清爽又滋味丰富的微甜柴鱼酱油，就完成了这道简单的家庭料理。

    萝卜泥和葱末吸附了柴鱼酱油，在豆腐薄而酥脆的表层口感半是湿软半是酥脆时大口吃下，最是美味。

    所有食材在口中融为一体时的那个滋味……啊啊，真是太销魂了。

    辛苦工作后的热腾腾饭菜真棒，相当抚慰人心。

    「G，你也吃点这个马铃薯沙拉，我有放你喜欢的火腿和白煮蛋喔。」

    真纪将大量的马铃薯沙拉装进玻璃碗中。

    除了仍残留些许块状的马铃薯泥、小黄瓜、红萝卜和洋葱这些典型蔬菜之外，里头还加了火腿、蛋和通心面，是用料十分丰盛的马铃薯沙拉。

    外观看来口味似乎相当厚重，但实际尝过就会发现调味清爽，还能享受到马铃薯的天然甜味。应该是用醋和盐调味过后，再加上少许美乃滋拌匀的。

    虽然不太适合喜欢重口味的高中生，但对于精神年龄已经是老爷爷老奶奶的我们来说却是刚刚好。

    即使菜色和使用的调味料有所不同，我从上辈子开始一直吃到现在的「真纪口味」始终不曾改变，对我来说，是比自己妈妈煮的菜更令人安心的味道。

    比起待在自己家的时间，我还更常待在这家伙家里，真纪也一副理所当然地晚餐总会多准备我的份，所以即使我请她吃东西或买东西过来，到头来也只是互相给予需要的东西，彼此帮助罢了。

    虽然看起来像常常抱怨对方或耍性子，但那也是一直以来不曾改变的，我们的相处方式。

    要称这为夫妇，应该就是了吧……不过在真纪面前，这句话我是绝对说不出口的。

    「好吃吗？」

    「嗯……还不错啦。」

    「我也拿一些浅渍小黄瓜给你。」

    「是说你呀，一直夹菜给我是想一个人独占寿司吧。我也要吃穴子鱼寿司。」

    「啊，你居然拿了最大的那个！馨你很过分耶！」

    我和真纪一如平常，边斗嘴边热热闹闹地享用晚餐。

    用完餐后，我们并排坐着，一起观赏借回来的外国影集ＤＶＤ。

    我们两个都很喜欢上辈子还未出现的影视作品，常常借各种ＤＶＤ回来一起看。虽然想要蓝光播放机，但很遗憾地，我们是贫穷的高中生，现在还只能看ＤＶＤ。

    不知不觉，夜也渐渐深了。

    「啊，我差不多该回去了。要是超过十一点还在外面，可是会被警察抓去辅导。」

    「你要走？今天也只有看一集耶，我想知道接下来的剧情啦。」

    在我说该走了之后，真纪拉住我的袖子，表达不满之意。

    似乎是因为刚刚看的那部外国影集刚好停在「主角生死未卜」的场景，所以她很想知道后续发展。

    「你自己先看就好了呀，我就是因为这样才把ＤＶＤ放在这里……」

    「我才不要，有人陪着一起吓一跳才好玩呀。我要等你一起看。」

    「喔，这样呀。」

    「你今天住这就好了呀，那我们就可以看整晚的ＤＶＤ，然后早上再睡得跟死猪一样。反正明天学校放假。」

    「少蠢了，住在独居高中女生家里，这成何体统。」

    「你实在有够古板耶……又没关系，我们以前是夫妻耶。」

    真纪噘起嘴。

    我侧眼看着她，站起身收拾东西，就打开大门走了出去。

    「你明天会来吗？几点来？」

    真纪跟到玄关送我，开口询问。

    「明天从早上就要一直打工，所以应该是傍晚吧。」

    「是喔，我知道了……那，你明天有没有想吃什么？今天让你大肆破费，明天又放假，我可以做一些比较丰盛的菜色。」

    「嗯……那我想吃姜汁烧肉，要猪肉的。」

    「你真的很喜欢吃这个耶～好，明天就做猪肉的姜汁烧肉，这样我得去买菜……」

    真纪不自觉地开始一一盘算需要的食材。

    我凝望着她一会儿，开口提醒：

    「我顺便把话讲在前头，你喔……不要因为我到傍晚都不在，就又跑去管妖怪的闲事喔。」

    「咦？啊，嗯……」

    真纪脸色一变，眼神往旁边飘去，不敢对上我的目光。

    这家伙，果然是打算明天也一大早就去找那些浅草的妖怪……

    「喂，你有听懂吧。绝对不可以一个人去干那些危险的……」

    「啊啊，我知道了啦，你不快点回家会被警察辅导喔！」

    「好……那我先走啦。」

    「……拜拜，路上小心喔。」

    结果最后我是被真纪赶出这栋破烂公寓的房间。

    我走下楼梯，抬头望向真纪的房间，她从窗户探出脸来，大力朝我挥手说「拜拜」，接着就一直站在窗口目送着，直到再也看不到我为止。这也是那家伙平日的习惯。

    见到真纪这副模样，都让我有些不忍离去。

    让我不禁在内心想着，明天也想办法尽量早点来找她好了。

    走过言问桥，我家就在通往晴空塔的大马路旁的公寓里。

    开锁踏进家门，点亮客厅的电灯，果然没有任何人在。

    报纸和电视遥控器的位置，都跟今天早上我出门去学校时一模一样，简单来说，就是不曾有人动过任何东西的痕迹。

    「……」

    我家就是那种标准的，四分五裂的家庭。

    妈妈成天四处玩耍，完全不做家事。爸爸丢着家庭不管，老是待在外遇对象那里。

    还有，一直冷冷旁观着这两人的我……

    我还有上辈子的记忆。

    虽然那是身为妖怪的记忆，但我曾经长大成人，曾经自立生存，所以不会像一般人类小孩一样，对双亲有所期待。

    只是，每次从热闹的真纪那回到自己家，我胸口总有种开了洞的空虚感。

    「算了，赶快睡吧，明天一早也要努力工作……」

    就这样赚钱、赚钱、拼命赚钱，明天买个好吃的蛋糕去给真纪好了……真纪都要做我喜欢的姜汁烧肉了。

    啊啊，不过呢，话说回来，我需要赚多少钱，将来才能让那家伙无所顾忌地大吃美食呢？

    在高中里认真念书，决定将来出路，上大学，在福利优渥的良心企业谋职，或是去当公务员，然后……

    「等等，不对不对，我在想些什么呀……我要是考虑到结婚的事，就正中真纪下怀了。馨哪，你千万不能忘记上辈子那家伙的鬼妻模样呀。」

    我一边洗澡一边无意识地在脑中转着这些既像高中生，却又超龄的p对于未来的内心挣扎。

    想到堪忧的将来模样，我心底突然涌起一股强烈疲惫感，不禁在满是热水的浴缸中轻轻发颤。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第二章 月鸫啼叫的夜晚

    放学后，在民俗学研究社的社办里。

    我放弃和今天发下来的升学就业调查表继续大眼瞪小眼，打开社团活动日志。

    馨坐在对面看漫画周刊，由理则去开委员长会议不在。

    「G，馨，你知道吗？现在日本女性希望老公具备的四低条件。」

    「啊？」

    「我在电视上看到的，说是低姿态、低依赖、低风险、低耗能。」

    「真纪，你想说什么？」

    「听说……低姿态指的是，面对妻子不会自以为了不起；低依赖则是不会把家事都丢给妻子做；低风险是职业遭到裁员的机率低；低耗能则是不会随便浪费钱。」

    「哦，这样说来，我可是现代最优质的老公了……呵。」

    馨阖上漫画周刊，露出洋洋得意的表情。

    确实，这样一条条比对下来，馨几乎满足以上所有条件。

    虽然嘴巴有点太毒，但该说他是勤劳还是认真呢？假日常常擅自打扫我家浴室，就连藏在里头的水管都会用心洗得一干二净。

    平常也没什么花钱的兴趣。是说馨原本就很爱钱，根本不会随意浪费。

    关于工作这点，我们还是学生，目前仍是未知数，但他成绩好又认真……而且从他非常实际的个性来看，肯定会挑个福利好又稳定的工作吧。

    是说，抛开这些条件不管，馨是个好老公这件事，我老早以前就知道了。

    「不过呢，我想低姿态这点还是可以再更好一些，该说你是有时候讲话很高傲吗……」

    「什么呀，居然嫌我高傲？你又是哪里来的女王陛下呀？」

    「我才不是女王陛下，是你的妻子。」

    「你才是魔鬼妻子啦。高自我、高期待、高攻击力！这个三高麻烦你想想办法。」

    「高自我这点我自己清楚，无法否认，但我可没有高期待喔，我有你就够了，除此之外我都不需要喔。」

    「……」

    「还有，高攻击力是我的优点耶。现在这个时代，女人也必须要强大起来。」

    馨用充满怀疑的莫名其妙眼神一直盯着我看，最后似乎还是想不到话反驳，只好低声嘟哝几句，将放在一旁的罐装可乐拿起，咕噜咕噜大口灌下。

    没错，我以前是馨的妻子。

    这几天我们开会时热烈讨论的主题，还残留在民俗学研究社最前面的白板上。

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    无论何时，写在最上头的主题总是这个。

    我和馨是千年以前，在平安京掀起万丈波澜的鬼的转世。

    我们就是知名的「酒吞童子」和「茨木童子」。

    时序是平安时代。

    风雅的贵族世界只占极小一部分，京城内发生了大饥荒，有许多人饿死，倒卧在城中的尸体日渐腐败，传染病四处流窜。祸不单行，混乱的京城内夜晚还有许多盗贼横行，治安相当恶劣。

    人类将这些全都算到妖怪头上，他们认为都是妖怪造成灾害。

    当时的朝廷或许是被逼急了，但就因为他们将一切政治上的管理失当都推到妖怪身上，妖怪们毫无辩解机会即遭到无情驱赶、降伏或歼灭。而不甘一味挨打的妖怪自然也会反过来袭击人类。

    就是这么一个混沌的时代。

    在这场争斗中，一个叫作酒吞童子的鬼出现了，他在大江山深处打造了一个专门庇荫妖怪的桃花源，从某种层面上来看，那就像是一个甚小的国家。

    当时有许多妖怪失去了生存空间，也有很多人类因为被怀疑是妖怪而遭到虐待，酒吞童子对他们敞开大门，提供食物和床铺，还有能让他们维持生活所需的工作及栖息处。

    但是，我们平稳的生活如此轻易地就毁于一旦。

    那个史上知名的阴阳师，安倍晴明。

    据说是当时歼灭妖怪最厉害的武将，源赖光。

    还有源赖光麾下的四位家臣，渡边纲、坂田金时、卜部季武、碓井贞光。

    他们闯来我们的桃花源动武，欺骗我们，发动猛烈袭击，攻下我们的堡垒……简而言之，我们被杀了。

    根据历史记载，酒吞童子率领大批妖怪到京城强行掳走或吃掉女人小孩，抢夺金银财宝，肆意施暴，是造成莫大灾害的山贼，不过那种叙述只不过是对人类单方面有利的诠释罢了。

    的确，酒吞童子也是有从京城掳走了一位「公主」，但那位公主的真面目就是我本人……

    那些都是从人类观点出发，成功讨伐坏蛋的英雄故事。

    而我们之所以会遭受人类攻击，明明只不过是因为「我们是妖怪」这个单纯的理由罢了。

    「我们为什么会转生为人类咧？」

    我托着腮，手肘压在社团活动日志上，不经意地喃喃吐出这个疑问，馨立刻回：「干嘛突然想这个？」

    「因为你不觉得很不可思议吗？虽然不管人类或妖怪都有轮回转世的概念，但像我们这样投胎成为人类，却还拥有妖怪时期记忆的人，根本没遇过呀。」

    「我们应该是例外吧。搞不好跟过于强大的灵力也有关系……话说回来，那个时代，平安京充斥着形形色色的诅咒，引发了各种灾害，或许是有哪个诅咒扭曲了我们的转世。」

    「这倒是有可能耶，像是阴阳师们的怨念之类的。」

    我在日志上今天那一页写下：这肯定是阴阳师的诅咒……

    时光推移，在现代日本中，时代、文明、甚至连妖怪和人类间的关系都已有了莫大的转变。

    我活了十七年，现在有些地方已经能够适应了，但也有些方面仍是感到格格不入。

    「既然我们都转生成了健全的人类，就应该按照人类的方式生活。所以，真纪，你不要再轻率地跟妖怪们牵扯不清。」

    「馨又开始说教了。明明上辈子你可是对妖怪们好得不得了。」

    「啊，不要讲这个了。」

    「即使在现代，大家也都认为酒吞童子是日本史上最强大的鬼喔，是妖怪界的英雄，简直就是神话传说，还常常在小说、漫画或游戏中出场……当时的你挥舞太刀拯救弱小妖怪，打倒那些恶劣人类，还将幽禁在宅邸偏房的公主我救了出来……嗯，真的很帅。」

    「啊啊，够了，闭嘴！这些事对我来说都是不堪回首的过去啦！我听了就想去撞墙。」

    「这有什么好丢脸的……我来在今天的日志上补充一句话好了。馨想起上辈子不堪回首的过去后，就会想去撞墙，但却每个礼拜都兴致高昂地翻看有强大酒吞童子角色出场的少年漫画。」

    「我、我我、我每个礼拜买漫画才不是因为这种理由……！」

    每次我提出酒吞童子的话题，馨的反应总像正值青春期的少年，展露出血气方刚的冲动，又因太过害羞而别扭。话说回来，他现在的年龄确实也是正值「青春期」没错……

    不过我也能理解，馨对酒吞童子传说感到懊悔的理由。

    他明明是为了保护妖怪才与人类为敌，奋战不懈，最后却失去了一切。

    犯下致命错误，让许多重要的人死于非命。

    正因为曾有过这种挣扎和创伤，他现在才会对妖怪的事显得这么不积极。不过我很清楚他暗地里一直有偷偷在帮助他们。

    「我回来了──」

    这时，社办房门突然打开，我们的青梅竹马，也是上辈子的妖怪伙伴──由理，开完委员长会议回来了。

    「哎呀，真不好意思，打扰你挖馨的旧疮疤了。」

    「你从哪里开始听的？是说你那副表情，根本没有觉得不好意思吧？」

    由理外表看来温柔，但个性其实有点坏心又冷淡。

    他对馨不悦的发言笑而不答，竖起食指，径自讲下去。

    「你们两个今天晚上要不要来我家过夜？」

    「咦？可以吗？」

    我不自觉地站起身。过夜，就是说到睡觉之前都可以和馨跟由理一起玩耍p一起聊天了！

    由理的薄唇维持着Ｖ字形，继续往下说：

    「其实，今天我爸妈和旅馆的工作人员都去员工旅行了，家里只剩下我一个人，我妈就提议找你们两个来我家住。」

    由理的妈妈从我们小时候就很照顾我和馨，非常信任我们，常常像这样叫我们去家里过夜。

    「而且……其实，我有点事想找你们商量。」

    「……嗯？商量？」

    「如果是真纪和馨，我想应该有办法……呵呵。」

    由理将食指放在自己唇边，意味深长地说。

    他那张如同女孩子般的漂亮脸庞，最后展露的那个微笑显得有些诡异……

    「啊，回家前我们先去车站前面的超市一趟，今晚我们三个一起开烧肉派对吧。」

    「什么，烧肉？」

    不过他这一句话又让我惊跳了起来。

    或许是我的眼神太过认真，由理朝后方退了一步，面露困惑地点点头。

    「那、那个……有亲戚送我们品质很好的宫崎牛，我妈就说一定要拿出来给你们吃，不过那个分量根本不够塞真纪你的牙缝，所以我们先去超市买肉和蔬菜吧。」

    「我去我去我要去！我们立刻出发吧！」

    我立刻将刚刚丢在一旁的升学就业调查表和铅笔盒塞进包包里。

    只有社团活动日志不带走，就照平常收进桌子抽屉内。

    「只有这种时候你才会收得很快。」

    「你很烦耶，馨，你也快点收东西。」

    正要踏出社办时，白板上的会议纪录突然映入眼帘。

    那是昨天我们一起思考的「议题」，但最后根本没讨论出什么答案，就提早结束了。

    白板应该不用擦吧，还没有结论呀……

    「喂，真纪，刚刚一直催别人，现在在那发什么呆呀。走了啦。」

    「啊啊，等我。」

    我一边朝馨快步跑去，一边暗自回想昨天的讨论内容。在那个时代里，我们是不是有方法能不受人类杀害，和平共处呢？

    或许现在还想这种事，根本没有什么意义。

    只是就像老人家总爱聚在一块儿聊当年勇一般，我们备好热茶和点心，谈着对于前世的留恋。只是如此而已。

    在每个人心中都存在着从妖怪转世为人类的困惑，还有至今从未释怀的内心纠葛。而背负着相同过去的伙伴能一起谈论这些，这点才是最重要的。

    各自压抑着那个时代的懊悔、留恋，不轻易顺着情感宣泄出来。

    「GG，可以借几分钟吗？」

    我们为了回家经过旧馆走廊时，有个埋伏在走廊转角的三年级女生出声叫住我们。

    一意识到来者何人，我们就异口同声发出「恶」的嫌恶声音。

    因为她是校内相当有名的「新闻社」社长，田口学姐。

    茶色短发上戴着发箍，一个个子很高的女生。

    她脸上挂着貌似无害的爽朗笑容，但暗地有传言说她借着撰写校内尖锐丑闻，操控了老师们跟学生会……

    「我是新闻社的田口，可以讲几句话吗？」

    「不可以喔。」

    「啊──等一下等一下。」

    学姐朝打算离去的我们跑来，横挡住我们的去路。

    她的眼神锐利而饥渴，令人不寒而栗，手上则握着比刀剑还要锋利的笔。

    「G，知道吗？你们民俗学研究社是大家议论纷纷的对象喔，已经列为学校七怪谈之一了！」

    「啊？七怪谈？」

    我下意识地回话，馨敲我的头说：「不要理她，不要看她。」

    「这可是现在超热门的话题，二年级排名第一的帅哥和秀才美少年还有美少女，居然整天窝在旧馆的美术教材室。无论谁来看都会觉得诡异吧！会很好奇吧～」

    「……」

    「是说，你们社团活动时到底都在干嘛呀？就连这一点都没人搞得清楚。」

    我们惊恐地绷紧肩膀说着「这、这个嘛」，眼神明显开始游移。

    田口学姐自然不会看漏我们的反应，在笔记本上不知写了些什么。

    「没、没什么大不了的啦。就如同社团名称，调查一些日本民间传统文化，将资料整理成报告这类非常无趣呆板的社团活动。」

    即使由理立刻给了一个安全合理的答案，田口学姐还是瞄了我一眼，露出不相信的神情。

    「嗯──但总觉得跟想象的不太一样呀～」

    「……」

    「你们真的是很神秘耶──是说，也正是因为这样，才会让学校里的每个人都想了解你们的事情！不管怎么说，女生们最有兴趣的还是你，天酒馨！」

    「啊？」

    从刚刚开始就连正眼都不愿瞧她的馨，这下也忍不住对田口学姐的话起了反应，惊讶地捂住嘴巴。

    田口学姐嘴角上扬，露出不怀好意的笑容，将手上的笔直直指向馨，简直就像在用麦克风访问他。

    「二年一班，天酒馨。是现今难得一见的黑发正统派帅哥，成绩也总是名列前十名的优等生，更重要的是，成熟的气质和充满魅力的外表席卷了无数少女心，引发热烈讨论。运动神经极为出色，力邀你加入的社团络绎不绝。大家都说你跟那些只是会打扮的型男和吊儿郎当的潮男等级完全不同喔！」

    馨大翻白眼时，田口学姐又改将笔堵向由理。

    「二年一班，继见由理彦。肌肤白皙，甚至会被误认为女孩子的气质美少年，成绩出类拔萃的秀才，从一年级起就不曾让出第一名的宝座。家里经营浅草老字号旅馆『鸫馆』，家境富裕。不同于一般高中男生的沉稳气质，在男女学生和老师之间，受到广泛族群的喜爱。」

    田口学姐得意洋洋地念出自己笔记本上写的情报，神情显得十分入迷。

    嗯……虽然开口闭开都是上辈子怎样怎样的我们也是不太寻常，但这个人也没好到哪里去。

    「然后咧……嗯，二年一班，茨木真纪。受众人奉为全校第一的美少女，然而本人似乎对这些事毫无兴趣，老是躲在窗边最后一个位置偷吃便当……成绩也是只有中下……上课时常常打瞌睡……啊，不过运动神经很好，之前在篮板前的灌篮得分，引起了热烈话题。」

    「……」

    好像……好像只有我的情报都有点奇怪？

    「所以，怎样？你们有喜欢的对象吗？特别是天酒。」

    啊，原来她真正的目标是这个呀。

    真不愧是馨。他是酒吞童子时就也是个万人迷，据说还因为俊美长相让无数女子陷入爱河、饱尝相思之苦。那个天赋似乎现在仍然宝刀未老呢。

    「我对这种事不予置评。」

    「也就是说，目前没有对象？」

    馨瞄了我一眼，含糊其辞说了句莫名其妙的回答：「就像是约聘员工。」

    但田口学姐口中喃喃重复：「约聘员工……约聘员工……」一边抄着笔记。

    「那继见你呢？你的粉丝也不少，甚至有传言说狂热的那种都集中在你身上，不分男女。」

    「……狂热的那种是什么意思？不分男女又是什么意思？」

    「话说回来，你们三个到底是什么关系？社团里唯一的女生茨木，到底是在跟谁交往？有两个大帅哥陪在身边，是什么感觉？」

    最后她朝我抛来出乎意料的犀利问题。

    就算她这样问，我能回答的答案也只有一个。

    「我们的关系根本远远超过有没有在交往这种程度。我是馨的妻子，由理的好朋友……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是我的回答完全让馨和由理的大喊掩盖过去。

    两人像是想要尽早逃离田口学姐般，拉住我朝鞋柜猛冲。

    我一边狂奔，一边回头瞄了眼被抛在后头的田口学姐。

    我们自认行事低调，但仍旧十分显眼呀。

    显眼的人，就是和一般人有不同之处的人，所以一开始大家都会觉得兴味盎然吧？

    但是呢，渐渐地就会感到恐惧，因而开始想要幽禁他们、驱除他们、歼灭他们……

    「喂，真纪，不要对那个人乱讲话啦！」

    「我们学校的新闻社，风评相当差喔。」

    馨和由理在鞋柜旁训斥我，两人都对田口学姐相当戒备。

    「反正，不管我说什么，人类永远只会听进自己想听的话，做自己想要的诠释呀。」

    「……真纪？」

    或许是我回答的语调和平常稍有不同，馨和由理对看了一眼。

    我脱下校内用鞋，换上鞋柜里的外出鞋，然后哼地笑了一声，语带讽刺地说：

    「话说回来，高中生正是喜欢恋爱话题的年纪呢。光是男女同校，谁和谁在交往，谁喜欢谁，这些流言自然就会不胫而走。」

    「平安时代更夸张吧。」

    「没错，像是漫无目的地反复咏唱恋爱和歌之类的。」

    馨的吐槽正中红心，而由理因为过去是知名的和歌诗人，不禁怀念起千年前的风雅时光。

    的、的确，那个时代除了恋爱也没有其他有趣话题可以聊了……

    「肉要买几种？牛肉有五花、沙朗、啊，横膈膜我也想吃。啊啊，可是猪五花撒上一点胡椒盐再烤也很好吃耶。啊，还有，还有鸡翅也要。还、还有，鸡颈肉也是。我要烤鸡颈肉！」

    「好好，全部都放进来没关系。」

    我们在浅草那间常去的超市里头的肉品区。

    我简直就像在问「妈妈，我可以买多少零食呢？」的小朋友，捧着一堆肉前来征求由理的同意。

    「喂，真纪，现在是别人招待你去家里吃晚餐，你也太没分寸了吧。」

    「我可没拿高级肉喔，而且还拿了鸡肉和猪肉增加分量。」

    「比起质更重量呀……」

    「啊，对了，还有牛舌，绝对不能忘记牛舌……馨你也喜欢牛舌吧？」

    「确……确实，牛舌是不可或缺的，但你这样子毫不客气还是……」

    「好好，牛舌我们也拿。」

    由理一副小事一桩的神情，将盒装牛舌放进篮子里。

    「可恶……这个有钱人。」

    嘴上虽然嘟哝着，但一回过神来，我和馨已经朝着由理深深鞠躬。

    太感谢你了由理活佛。

    拥有两百年历史的老字号旅馆「鸫馆」。

    由理家就是通称「浅草佛坛街」旁的这间旅舍。

    不仅是受到许多名人和文化界人士爱戴的高级旅馆，也经常有电视节目介绍。

    说从八层楼高新馆屋顶上的大浴场可以看到晴空塔之类的。

    但是我们来到的并非高耸的新馆，而是本馆后方的旧馆。

    那栋从入口处就充满江户风情，铺设瓦片屋顶的古老建筑，总是会震撼住我。现在则是继见家自住用，还有当作鸫馆的办公室。

    「好像很久没来了耶──由理家。」

    「呵呵，今天可是包场喔。」

    「你妹呢？」

    「她跟着去旅行了，只有我看家……是说，也并非独自一人啦。」

    由理从后方玄关走进屋内，接着向我们招招手。脚踩着唧唧作响的老旧木质地板，我们来到客厅。

    虽然是刚重新装潢、铺设木质地板的西式空间，但随处可见窗户、拉门、家具等处都仍是维持讲究的现代日式风格，装潢看起来也都很贵……

    我们立刻动手开始准备晚餐。仅有三人围绕铁板、愉快的烧肉飨宴就要开始了。

    烧烤肉片的诱人气味和声响，对饥肠辘辘的高中生来说，根本就难以忍耐。

    因为现在眼前烤的可是宫崎牛呀！

    「啊啊……我第一次吃宫崎牛。这是什么呀……脂肪的甜味才刚在口中散开，整块肉就都融化了……」

    宫崎牛……只要吃上一口，就会立刻成为那绝品美味的俘虏。

    不愧是日本第一的品牌和牛，名不虚传。

    颜色鲜丽的红肉，均匀如雪花般的脂肪。光是看着那块生肉，就像是在欣赏美丽的艺术品一般，而迅速烧烤送入口中后迸发的醇厚肉香更是迷人到无法用言语形容。

    既甘甜又浓厚，残留在口中的脂肪香气……实在太棒了。

    「啊，你这家伙，怎么可以把人家好不容易烤好的肉……」

    「谁叫馨你要在那边发呆啦。铁板如战场，不是你死就是我活。」

    「你从刚刚开始也抢了我太多肉了吧，明明都还很生……你要是吃坏肚子我可不管，也吃点蔬菜啦。」

    「我也有吃蔬菜呀。烤过的洋葱好甜好好吃，青椒和南瓜我也喜欢，拌上肉汁的炒豆芽菜也超棒的……」

    我夹了一大把豆芽菜到盘子里，稍微淋上一点烤肉酱汁再吃。在品尝过口味浓厚的肉类之后，就会想要来点这种爽脆口感平衡一下呢。

    馨趁我的注意力离开肉片时，以一副在内心大喊「就是现在！」的气势，瞬间将铁板上烤好的肉，配着白饭一起送入口中。

    「真纪是从什么时候开始变得这么能吃的呀？你以前明明是藤原家柔弱清丽的公主耶……后来不知不觉就变成了个大胃王，还能挥舞带刺金棒或大太刀，又能大口豪爽啃肉，该说你是变强壮了吗……？」

    由理在铁板上摆好新的一轮肉，望着我大快朵颐的模样。

    现在问我这件事，其实我自己也不太清楚，等注意到时，我就已经变得相当能吃了。

    而那个惊人食量，即使是转世后的现在也未曾消失。

    馨和由理两人，就算先不考虑他们是正在发育的青春期男生这项因素，也还算会吃，所以这恐怕是驱使灵力的人类的特征之一。

    而且妖怪们的食量基本上就比人类大，还都是些老饕。

    在痛快享用烧肉之后，由理妈妈准备的高级水果冰淇淋，让我们惊叹不已。

    这好几种冰淇淋，听说是在跟鸫馆有交情的银座老字号水果店买的。

    精致的木箱中，整齐摆着六杯不同口味的冰淇淋，而且每一杯的分量都不多，更加显得高级。口味分别是蜜桃鲜奶油、香柚蜂蜜、草莓起士、哈密瓜、芒果和蓝莓……

    「我们猜拳决定吧。」

    由理把所有冰淇淋排在桌子正中央后，我们三人立刻开始猜拳。

    率先大获全胜的我，在激动地双手握拳摆出胜利姿势后，就挑了早就看中的蜜桃鲜奶油口味。

    接着获胜的由理则选了香柚蜂蜜，果然惨败的馨则拿了哈密瓜的。

    「是说，反正每个看起来都一样好吃呀……而且好酒沉瓮底。」

    馨猜拳输得一败涂地，不甘心地讲了些不服输的话。但这种话当作耳边风就好，我立刻打开刚刚选的蜜桃鲜奶油冰淇淋的杯盖。

    含有果肉的香浓蜜桃冰淇淋和雪白的牛奶冰淇淋，交错绘出美丽的大理石般纹路。在充分欣赏过后，我舀起一大匙送入口中，忍不住深深闭上眼。

    「啊啊……好香甜。」

    就像是大口咬下桃子那般的新鲜甜味，还有隐约的酸味，挑动了我的味蕾。

    富含果汁和果肉的香浓冰淇淋，从吃下第一口开始，清爽的桃香就在口中扩散开来。而包裹住蜜桃冰淇淋的牛奶冰淇淋，又随后叠上一层醇厚的口感。

    是超级适合在烧肉之后享用的冰淇淋呢。

    由理和馨也各自沉醉在自己的美味冰淇淋之中。

    「这个时代有冰淇淋……光是这一点就够了不起了。说起平安时代的甜点，就是水果或唐果子了吧。」

    「唐果子呀……好怀念喔。」

    我们回想起那个令人怀念的甜品。

    所谓唐果子，指的是平安时代的贵族们吃的，由遣唐使从中国唐朝传进来的油炸点心。制作方式是在米粉或面粉中加入甘葛汁等材料，再用胡麻油炸过。

    在当时是昂贵的美食，但现代到处都有变化更丰富又极度美味的点心。

    我不禁觉得，出生在现代的价值就是「享用美食」。

    我要肤浅地大声宣告……现代人万岁！

    在享用过多种高级冰淇淋的美味后，我们一起收拾桌面，然后悠哉地打打扑克牌，就差不多该去洗澡了。

    谁能获得第一个去洗澡的特权，就交由「大贫民」的对决来决定。

    总是只有在这种时刻会获胜的我，又赢得了率先洗澡的权利。

    「啊啊，太享受了。」

    继见家的大浴池是桧木材质，在放满热水的浴槽中，浸泡到肩膀的高度，实在有够舒服的，桧木香气还能让人心情放松。我家的组装式浴室根本比不上呀～

    从浴池起来后，我穿上由理事先准备好的浴衣。

    「这件浴衣真可爱。」

    白底上散落着红色小朵梅花，不仅花色讨喜，浴衣质感也相当好。

    听说由理家的旅馆会让女性住宿客人挑选自己喜欢的浴衣花样，这也是其中一件吧？

    「我洗好～下一个轮到谁？」

    我手上忙着用毛巾擦干头发，走回客厅后，正一边看电视一边和由理聊天的馨立刻出声回「我」，一脸迫不急待地站起身来。

    「G，馨，你看，浴衣喔。」

    你有没有什么想说的呀？我用盈满期待的眼神仰望着馨，但他只是正色抛下一句：

    「你头发要好好擦干喔。」

    然后就满心欢喜地朝浴室走去。没办法，馨最喜欢泡澡了……

    但另一方面，我不禁因失落而浑身发颤。

    「算了啦，真纪。这件很适合你喔。」

    「由理你也是，根本就是随便敷衍几句话。」

    「我才没有喔。」

    「……」

    唉……我轻轻叹口气。

    我在馨刚刚坐的沙发上坐下，继续用毛巾擦拭头发上的水珠。由理见状就走到我旁边，「借我一下。」接过我的毛巾，帮我擦头发。

    「你要帮我擦吗？」

    「嗯，好喔。」

    在由理温柔的微笑面前，我就像个背对妈妈，将头发交给她处理的孩子。

    由理的动作十分轻柔，明明他只是帮我擦头发而已，却有某种暖意透过发梢传进身体，连后背都暖和起来。这是由于他清澈又和煦的灵力。

    「G，由理，刚刚的大贫民，你是故意输的吧？」

    「没有呀，那时我的牌差到不像话。」

    「……好，我就当作是这么回事。」

    「我讲真的呀？」

    由理淡淡地说。我仍旧是无法看透他的内心。

    「话说回来，要是馨也像你这么绅士，就不会有刚刚那种白目反应了。」

    「哈哈，馨只是不好意思啦。这你不是最了解的吗？」

    「是这样没错啦，可是……」

    「馨虽然看起来成熟，但他没有真纪就不行喔。」

    由理用提醒的语气对我说：

    「我不光是在讲上辈子的事喔，就连现在也是，馨是因为有你在身旁，想要照顾你，才能在各方面都那么努力，不管打工或念书都是喔。」

    「……由理。」

    「我认为你们两个毫无疑问是一对好夫妻喔。」

    由理脸上明明在微笑，我却觉得他的眼神似乎透着几许悲伤。

    我对这个表情还有些许印象。

    由理上辈子也在平安时代引起莫大骚动，是和酒吞童子跟茨木童子生于同样时代的大妖怪──w。

    关于w这个妖怪的真面目，有许多种传说。

    有人说w拥有猿面、狸身、虎的四肢和蛇的尾巴，根据资料，常见说法多半都是由数种动物的部分身体所组合而成。

    但我们所认识的w，是一只洁白美丽的鸟兽妖。

    他精通复杂的「易容术」，能够长时间伪装成别的模样，因此幻化人形，持续和朝廷打交道……这就是w。

    w在平安京大内里掌握权势的藤原家，做为公卿效劳。

    那差不多也是我以公主身份出生在拥有鬼见才能的藤原家时代，所以曾受到他不少照顾。

    因此，即使到现在，我依然常常会不自觉地倚赖他，把他当成可靠的长辈。

    他长年在朝廷内部努力维持人类和妖怪间的平衡，但最后事迹败露，遭到人类杀害。

    要是他能和我或馨一样，完全只站在妖怪这一边，事情就会单纯些。

    但他两边都割舍不下……

    在某层意义上，我想他承受的孤独应该深不可测吧。

    「好，头发干，真纪。」

    在我回想着那些沉重过往时，由理帮我用梳子梳开长发，让干透的头发色泽饱满又蓬松。我用手指掠起一撮发丝玩弄着，回过头说：

    「由理，谢谢你。把灵力用来代替吹风机这么灵巧的技术，只有由理你才办得到。」

    「这没什么大不了的。在现世里，我的灵力只能用在这种地方。既然带着巨大灵力转世了，总是希望能有些用处呀。待会儿我也帮馨弄干头发好了，要是感冒就不好了。」

    「感觉馨应该会不太愿意。由理，你真的是从以前就像我妈妈一样呢。」

    「……」

    由理眼神突然像死鱼般飘向他方。

    嗯──看来他不认为刚刚那句话是称赞。

    「不过……我真的很感谢你喔。你和馨，过去都是我的大恩人呢。」

    「……真纪。」

    「这个时代既和平又富裕，美味的食物也多得要命，千年前的那种匮乏苦痛……简直就像场梦。不过活在现代，也还是有现代的无数烦恼就是了啦。像是在校成绩呀，未来的出路呀，每天的生活费之类的……」

    「呵呵。」

    我们不约而同地轻声笑了起来。然后我重新转向由理，坚定地说：

    「你要是有需要，我一定会帮你的喔，由理。」

    我展露坦率的笑脸，由理表情虽然略显惊讶，还是温柔地报以微笑，点了点头。

    「啊，对了。由理你的头发，待会我也来帮你弄干好了。稍微用一点我的灵力。」

    「你、你的好意我心领就好。真纪的灵力，该怎么说咧，实在太猛烈了，我的头发肯定会烧焦……不，只是烧焦还算好，一个没弄好就会全部没了，连发根都烧得一干二净。」

    「没礼貌耶。我会小心的啦。」

    由理原本肤色就浅，现在脸色更显苍白，难道我的灵力是毒药吗？

    啊，话说回来，由理是不是说过有事要找我们商量……？

    「真是……我到现在还是差点在由理家迷路，房间实在太多了。」

    这时，馨正好洗完澡回来了。

    「因为浴室在最里面。这里原本是旅馆，所以屋内构造不是很方便，真不好意思。走廊是不是有点暗？水温还可以吗？」

    「啊啊，超赞的喔。这边的浴室好宽敞，我有够羡慕的。家里也很大。」

    「啊哈哈，很老旧了，不过毕竟颇有历史，也因此家里有些『特殊的存在』呢……」

    「……特殊的存在？」

    由理笑着讲了句意味深长的话，就接着说「那我也去洗澡」，便走出接待室。

    我则猛盯着馨瞧。他喝了口冰水，露出微妙的表情问：「干嘛？」

    「馨，你穿浴衣……好像以前的酒吞童子。」

    「啊？啊啊……也是啦。」

    他看了一眼自己身上，又瞄了一下我的浴衣，就一屁股往那沙发一坐，打开电视。现在刚好正在播放我们有在追的连续剧，就看了一会儿……不过，馨突然抛出这么一句话。

    「G，真纪……你有没有一种奇怪的感觉？」

    「咦？什么？难道是我穿浴衣的模样看起来很怪吗？」

    「啊？不是……是这栋屋子。之前来时都没有这种感觉。」

    我立刻听懂他的意思，开始探询四周的气息。

    的确……有种奇怪的感觉。

    「……好像有东西在盯着我们看对吧？」

    我立刻将视线撇向旁边，朝拉门缝隙狠狠瞪了一眼。

    原本悠哉惬意的气氛，蓦地绷紧。

    这瞬间，刚刚盯着我们看的那东西，气息顿时远去。

    「站住！」

    我用力拉开拉门，打算逮住那个正想逃跑的家伙。

    但敞开的拉门后方，什么东西也没有，只有昏暗的走廊长长延伸着。

    「……躲到哪里去了？刚刚肯定有东西在这里。」

    「是妖怪吗？」

    馨的视线越过我，牢牢望向走廊。

    我们互看一眼，彼此点了个头，就一起踩进走廊。

    唧……唧……

    半个人影也没有的旧旅馆昏暗走廊极为寂静，正因如此，笼罩在走廊深处的黑暗、天花板和墙壁上的污痕、地板发出的唧唧声，都让人觉得有些神经过敏。也可以说因为人类就是这种生物，所以才会看见妖怪或灵体。冰凉空气刺激着湿润的皮肤……

    「如果是幽灵怎么办？馨。」

    「妖怪和幽灵不是差不多。」

    「完全不一样啦。我对那种不能施以物理攻击的东西有点……」

    「对我来说你还比较恐怖，非常切身的……嗯？」

    馨突然停下脚步，竖耳倾听，从不知何处传来了奇特的叫声。

    咿喔──咿喔──

    尖锐、令人不寒而栗的叫声。似乎是从楼上传来的。

    我们循着声音，在黑暗中步上阶梯，来到有成排老旧客房的二楼走廊。

    「是这里吧？」

    我们轻手轻脚走到传出骇人叫声的房门前。

    擅自打开别人家房门固然总是不妥，但里头有奇怪生物这问题要严重得多。因此我朝门伸出手，馨也在我身旁深深吸了一大口气。

    但就在我正要开门时，突然有一只手搭上我的肩膀，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我和馨异口同声地凄惨大叫。

    「怎、怎样……怎么了？」

    回头一看，只见一个面露困惑、刚泡完澡的少年。他身穿白色浴衣，外头再套件蓝色的短外褂。那个身影确实是散发着淡淡的虚幻气息，可他并非幽灵，也不是什么奇怪生物，只是由理。

    「由理！不要吓我们啦！」

    「咦？吓到了吗？你们两个？」

    馨和我互相挨近对方，微微颤抖着。

    由理看到我们两个的反应，忍不住抱着肚子大笑。

    「你笑屁呀？」

    「感觉有点不爽。」

    「因为，实在太滑稽了呀。你们两个可是历代妖怪中，强大程度傲视群雄的酒吞童子和茨木童子喔？在现代阴阳局官方公告中，稳坐历代降伏难度排行榜ＳＳ级的鬼喔？结果现在却……呵呵，在这里发抖……啊哈哈哈。」

    我们内心泛起羞耻，脸越涨越红，握紧的拳头不住地颤抖。

    确实如他所说，身为前大妖怪的我们在这种地方发抖的模样，从知晓情况的人眼中看来，肯定是非常诡异吧。但我们也是会被吓到的呀。

    「呵呵，不过那扇门另一头的东西，应该更是吓坏了吧。因为你们这种大妖怪跑到距离这么近的地方来了。」

    由理打开那扇门，再拉开里头的拉门，令人吃惊地，在那间房内角落，小小的独眼小僧、座敷童子，还有一些不知名的小动物类妖怪正瑟缩发抖着。

    「咦？为什么由理家里会有妖怪？这里明明是人类生活的地方。」

    「w大人～」

    弱小妖怪们眼眶含泪，可怜兮兮地挨到由理脚下。

    由理轻轻摸他们的头，露出稍感困扰的表情微笑。

    「太过弱小……没有化成人类工作的力量，在这个城市无处可去的妖怪们，就跑来投靠我。家里房间多，只要他们乖乖待着不惹事，其实也还过得去。」

    朝四周仔细一瞧，体型小力气弱的妖怪，还有几乎快要熄灭的鬼火，逐渐聚集到这个房间里。都是安身在这栋旧旅馆里的妖怪们。

    「……由理，这样没问题吗？」

    「嗯……终究有个限度。这个家到底还是我家人的房子，最近他们也开始有点察觉到家里气氛不太对劲，特别是我妹妹……」

    咿喔──咿喔──那道令人不寒而栗的叫声再度响起。

    由理一听到那个叫声，就走到一旁的窗边，打开拉门和窗户。

    优美明亮的月儿，高挂在墨蓝色夜空中。有一只雪白小鸟飞到窗架上，他散发着宛如今晚月色的青白光芒，是一只美丽的鸟兽妖。

    「这是……w鸟？」

    我望着那只鸟，不自觉想起往昔的由理。

    「对，隶属妖怪的w鸟因为羽毛会发出银白光芒，因此也有人叫他月鸫。」

    「w的超低级种类吗？不过居然会出现在这里，这可真稀奇。」

    馨兴味盎然地观察着那只月鸫。

    由理在窗边坐下，伸出纤白手指。月鸫毫不迟疑地停在由理的手指上，发出「咿喔──咿喔──」的尖细叫声。

    「难道，你想找我们商量的事情，就是跟他有关？」

    馨似乎察觉了由理的烦忧。

    「……嗯，其实我有点烦恼。这只月鸫的叫声每天晚上都响遍我家，灵力稍微强了一点的我妹都睡不着。今天的员工旅行她之所以会跟着去，也是因为我劝她这样就可以好好睡上一觉……事情就是这样。」

    妖怪这种生物，不管生活地多么低调，还是会给人类带来影响，是相当棘手的存在。就算他们没有恶意，有时妖气也会给人类带来不好的影响。

    特别是月鸫的啼叫声，自古以来就会引发人类的恐惧，甚至有些人认为那是灾祸的征兆。

    对于完全不了解妖怪世界的人类来说，每晚都听到不知名的叫声，肯定会感到十分害怕吧。

    「妖怪们愿意来投靠我，我是很高兴，但我现在已经是人类了。身为人类，我必须守护家人的生活。」

    「这是当然的呀。这栋房子是你们家族的财产。有问题的是那些非法侵入，擅自定居下来的妖怪们。」

    馨锐利的眼神扫过那些低级妖怪，他们纷纷浑身发颤。

    确实，这是个难解的问题。

    走投无路、各有难处的妖怪们，前来投靠我们这些前大妖怪，其实还算满常见的事。由理原本就是个温柔又纯净的妖怪，受到许多弱小妖怪的爱慕和崇拜。加上他家又是有许多空房间的古老日式旅馆，对妖怪来说是很容易生活的环境呀……

    但现在由理是人类了。家人最重要，这是他常常挂在嘴上的话。

    「他应该是大约两个礼拜前开始会来我这边的，还这么幼小，却在这种大城市里迷了路。本来他们应该生活在森林里，尽情在空中翱翔鸣叫，浸淫在大自然的气息和灵力之中才对……可是这一带没有可以让他们栖息的地方。」

    「的确，能力不足以化身为人的小动物系妖怪，并不适合浅草哪。可是呢，月鸫的羽毛在一些狂热收藏家中可以卖到相当好的价钱，要是将他放回森林，很有可能会立刻被抓去卖掉。从事这种恶质交易的家伙，可是不分妖怪或人类的。」

    「嗯，在他能够保护自己之前，也没办法擅自将他带去森林。」

    馨和由理都双手抱胸、双眉微蹙地喃喃说道。

    就像在人类世界中，有人会盗猎珍奇动物的毛皮或兽角或是交易动物一般，在妖怪界也有这种行为存在。

    举例来说，像这只小小的月鸫妖怪，就因为他美丽的身形和会发光的羽毛，在看得见妖怪的人类之间，能够卖得高价。

    我牢牢盯着那只站在由理手指上的月鸫看。

    「G，由理，不如暂时让他住我那边好了。我没有家人，那间公寓因为太过破旧再加上一些特殊原因，又完全没有人类住在那。」

    「……你又来了，又接下关于妖怪的烫手山芋。」

    对于我语带得意的提议，馨似乎不太乐见。

    「不过，放我那边，就可以好好锻练这只小东西呀，直到他能够变化成人类为止。」

    「你要是睡不着我可不管，这家伙可是整个晚上都会叫个不停喔。」

    「没问题，我不管在什么噪音中都睡得着……」

    「你果然是缺乏女性纤细特质的家伙。」

    我们两人开始拌嘴，由理就一如平常般制止「好了好了，你们夫妻不要打情骂俏了」，然后馨会抗议：「我们才没有在打情骂俏！」这是每次都会固定出现的一组台词。

    「不过，我还是没办法这么麻烦真纪啦。」

    「没问题的，由理。虽然那只月鸫好像很黏你，但我好歹也是前大妖怪，我会让他变成我忠实的仆人给你看！」

    「咦？你的目标是不是有点歪掉了？」

    我忽视馨的吐槽，对停在由理手指上的月鸫出声说：「过来我这边吧。」同时伸出指头。

    「你得离开由理家喔，你不想给最喜欢的由理添麻烦吧？从明天起就来我家吧。」

    月鸫在轮流望向由理和我之后，用力咬了我的手指一口，就从窗户飘然飞去。

    「啊痛痛痛……咬了我的手指，你想逃到哪去！」

    「呵呵，那个是在打招呼喔。他好像满喜欢你的。」

    我轻抚手指被咬的地方，由理将我那只手拉过去。

    传递过来的温煦灵力发挥效用，疼痛立刻退去……

    「……真纪，谢谢你。」

    由理道谢时的笑容，仍是显得有些虚幻不真实。

    他带着这副神情，将视线转向月儿高挂的夜空。那张秀气端正的侧脸透着忧伤，站在苍白月光下，显得十分美丽。

    好久好久以前……在众人还称呼他为w的时代，他也常常流露出这种神情，仰望着月空，仿佛人世仅是一场幻梦罢了。

    咿喔──咿喔──

    在平安时代，人们相信只要听到这个尖细又令人不寒而栗的声音，就会发生灾祸。

    今天晚上似乎会在这只凶鸟的鸣叫声伴随中入眠呢。

    「实在是，果然……怎么都睡不着。」

    虽然月鸫的叫声也是原因，但不只如此。

    嗯……从刚刚起，隔壁房间就一直传来叩叩声，还有含糊的交谈声。

    在拉门另一侧的隔壁房间里，馨和由理应该已经入睡了才对呀……

    我蹑手蹑脚地将拉门拉开一道隙缝，偷偷往里面窥探，借着寄居在这栋房内的鬼火微光，看见馨和由理正在下将棋的身影。

    「啊啊啊！你们两个居然背着我偷偷在玩！我就觉得奇怪，怎么会有叩叩叩的声音！」

    我唰地一声将拉门大力拉开，馨和由理分别维持着手持将棋或沉思的姿势，只是微微抬起头望向这边。

    「果然跑过来了……」

    馨似乎早就预料到会有这个情况，一如往常讨人厌地轻轻叹一口气。

    「由理，所以我早就跟你说了，应该把真纪关在上锁的单人房才行。」

    「嗯、嗯──」

    「真纪，我说你呀，不要一副理直气壮地闯入男生房间，你到底懂不懂我们为什么要让你睡在别间房呀？是说，话说回来，光凭拉门隔开的房间就想保护我们睡个好觉的权利，果然似乎是太天真了。」

    「你们背着我偷偷玩耍，居然还有脸讲这什么话呀。是说，你以前不老是说我们三人一定要并排一起睡，就像三个老头子排成一个川字吗？」

    「不是这个问题啦。」

    馨断然反驳。

    「只有你们两个一起玩，还偷偷聊天，这样太奸诈了。」

    「我们没有在聊天喔。我们只有说今天好像会下雨耶，讲几句关于天气的闲扯而已……一边在玩将棋啦。」

    「还有关于健康的话题……一边在玩将棋啦。」

    「正值青春期的男生半夜不睡觉偷偷玩的游戏竟然是将棋，你们两个真的是老头子耶……是说不过，你们喜欢将棋和围棋这种事，我也是从幼稚园时期……应该说从上辈子就很清楚了。你们请继续……但拉门要开着喔。」

    我说完后，他们两人对看了一眼，就毫不客气地继续下棋。

    我让拉门维持大开的模样，借着飘过来的鬼火微弱的亮光，OO@@地钻回被窝。

    啊，对了，我可以把这个鬼火当作抱枕，一定会很温暖。

    我一把抓住在身旁漂浮的鬼火，将他拉进棉被抱着。

    看着这一幕的馨伸手指向我这边说道：「真纪把鬼火抓去吃掉了。」不要理他不要理他。虽然把鬼火当抱枕的高中女生应该极为少见，但鬼火既轻飘飘又温柔有弹性，好舒服喔……

    正当我沉醉在这种放松感时，突然传来淅沥淅沥的小雨声和下雨的气息。

    「咦？还真的下雨了耶。」

    我只好又赶快爬起身，慌忙将外侧走廊敞开的窗户关好。

    由理和馨也急忙跑过去将内侧走廊的窗户拉上。

    「……咦？」

    外侧走廊的窗外就是庭园，而现在……

    那里伫立着一只白金狐。他的毛色即使在小雨中，仍旧散发出耀眼的光辉。

    「吓我一跳……妖狐？难道是有事来拜托由理的吗？」

    我跪在外侧走廊，从原本正打算关上的窗户探出脸，出声问他：「你有什么事呢？」但那只白金狐只是凝望着我，然后就灵巧无声地迅速跑走。

    怎么了呢……那是只非常美丽的狐狸，而且我有种非常怀念的感觉。

    我阖上窗，走回房内，这时由理和馨也刚好回来。

    「G，你们听我说，刚刚庭院里有一只狐狸……」

    正当我想将方才看见狐狸的事情告诉他们时──

    突然闪过一道炫目的光芒，伴随着轰地一声剧烈雷鸣。

    我、馨和由理都吓了一大跳，不自觉地挨近彼此。

    「……咦？」

    闪电再次划过。接着，外侧走廊的拉门上，突然倒映着一个人影。

    我们所有人都看见了，惊讶地张大嘴巴，一个字也说不出来。

    随着轰隆轰隆的雷鸣逐渐远去，那个人影也消失了……

    「……你们有看到吗？」

    「咦？啊、嗯……」

    我立刻绷紧神经，迅速将拉门打开。

    但那里一个人也没有，即使我左右张望，也只能看见长长的昏暗走廊。

    在走廊尽头的诡异黑暗中，传来了一股刚刚不曾察觉到的骇人气息。

    「难道是强盗？」

    「我们有跟保全公司签约……而且如果真有坏人闯进来，住在这里的妖怪们也会来通风报信。」

    由理和馨也因为那股如残香般回荡在空气中的异样气息，深深地吸了一口气。

    幽灵最容易出来活动的深夜丑时，飘着小雨……远远传来的轰隆雷声……

    「咦？那个……真纪，你带回来的吗？」

    「什么？」

    又发生了一件不可思议的事情。

    由理第一个注意到，站在外侧走廊上的我脚旁，摆着民俗学研究社在用的那本「社团活动日志」，封面是翻开的。

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    在扉页上清晰地写着，我们永远的疑问。

    一直以来，我们不停思索着，但仍旧得不出答案，我们的郁闷不平、不满、留恋、憎恨种种心绪，都忠实记载在里头，我们的活动纪录……

    我的瞳孔慢慢放大。

    「咦……为、为什么？我明明有好好收进桌子抽屉呀。」

    我困惑不解地将日志捡起，下意识抱紧在胸前。

    心脏仍扑通跳个不停。这究竟是怎么回事呢……？

    「真纪，你该不会是搞错，不小心带回来了……？」

    「不，看起来不像这样，真纪都整个吓到石化了。」

    馨和由理也十分惊讶。因为两个人都有亲眼看见我将日志收进抽屉里。

    这样一来，究竟是谁把它带过来，又放在这里的呢？

    刚刚那个人影……？可是，那又是谁？

    我们三个面面相觑，脸上都写满疑惑。

    果然是有谁在这个家里……不，是曾经待在这里吧……

    后来我们去其他房间查看，也询问了寄居在这儿的低等妖怪们，但谁都没看见可疑的人或妖怪。

    在谜团未解的情况下，最后决定今天我和馨睡同一个房间。今晚限定。

    由理建议这样做比较安全。

    他则乘机跑回自己房间睡了。

    「G，真纪……你那个激动的灵力刺得我很痛耶……」

    「因为我现在的状态就像是全身毛都倒竖的猫咪呀。」

    即使人躺进被窝里，我还是处于警戒状态。

    刚刚那东西让我双脚发寒的程度，让我不得不如此神经过敏地戒备着。虽说到头来还是没搞清楚刚刚那到底是什么东西……

    「馨。」

    「我睡着了。我睡着了，所以不要跟我讲话。」

    我才刚叫他一声，他就这副冷淡的态度，甚至似乎还背对着我。

    不过终究是还醒着嘛。

    「刚刚那个东西，从我感觉到的恶寒来看，可能是恶灵之类的……馨。」

    「死去时对人世还有留恋的魂魄就会成为灵。这情况不仅限于人类或妖怪呀。甚至，强烈的依恋或憎恨会生成恶灵……至今我们看过很多例子了吧。」

    从左边那床棉被飘来馨语气淡然的大道理，我缓缓应着「虽然是这样没错……」。我从棉被里露出半张脸，仍旧维持着戒备状态，思绪不禁驰骋。

    在黑暗的房间中，我想起了上辈子，我仍是那个纤弱公主时的事。

    因为拥有鬼见的才能，我差点遭到恶灵抢夺身体的次数多得数不清，因此直到现在，我对灵体都还是有种畏惧。

    虽然馨说妖怪也是差不多的存在，但妖怪不同。虽然我也曾无数次成为妖怪的攻击目标，但同时，也曾无数次获得妖怪出手相救……

    「真纪……？」

    似乎是因为我突然陷入沉默，让馨有一点担心。

    他转身面向天花板，朝这边看了一眼，轻声说：

    「……很适合你喔。」

    「嗯？什么东西？」

    「今天的浴衣……就好像……以前的你一样。」

    「……」

    这句赞美来得太过突然，我顿时只能张大嘴巴，愣在当场。

    但我立刻回过神，从被窝中伸出手，用力摇晃馨的身体。

    「咦？什么？再一次！再说一次！」

    「你也突然变得太有精神。啊──我是绝对不会再说的，死也不说……是说，不要用你的超级蛮力这样摇别人啦！我快死了！」

    馨就是这样，立刻就害羞……

    我喜孜孜地移动到自己的被窝最边边，出声哀求馨说：「手给我。」馨听了，就用一副「我不要了，随你处置吧」的态度，放弃抵抗似地将右手从被窝中伸出来。我紧紧握住他的手。

    「好热……你的手老是这么热耶。」

    「我体温高呀，代谢肯定很好。馨，你的手还是这样冷冰冰的……」

    沉默持续了片刻，我只是静静地握着馨的手。虽然馨那双大手并没有紧紧地回握我，但光是能触碰到他，我心里就觉得平静许多。

    细雨似乎只有下了一阵子，没过多久就止息了。

    只是一场在半夜中偶然经过的雷雨。

    明亮的月光斜斜射进来，拉门窗格的影子，倒映在白色的棉被上。

    突然，我像是接续着什么般地喃喃说道：

    「G，馨，为什么我们没有变成幽灵……而是转世到这个时代呢？」

    馨没有回答这个问题。他或许是无法回答。

    但是，他原本只是随意勾着的手，稍稍握紧了些。

    放在枕头旁的那本，写着我们上辈子故事的日志……

    在那个平安时代，确实我们死去时心中只满是留恋和懊悔，但我们没有变成怨灵或恶灵那类存在。明明我们即使变成那种存在也丝毫不足为奇的……

    我们现在真真切切地转生成人类，生活在「现代」。

    「咿喔──咿喔──」

    房间一静下来，立刻就传来月鸫的啼叫声。

    今天充满了无法理解的事情，我实在是累坏了。

    就算思考这些问题，也没有什么帮助。而且我好想睡，馨就在我身旁，我什么都不怕。

    明天放假，我就好好睡一觉，尽情地赖床吧。

    〈里章〉　新闻社社长田口早纪撞见禁忌之物

    我的名字叫作田口早纪，新闻社三年级的「鬣狗社长田口」就是在讲我。

    虽然突击采访被那出名三人组闪躲掉了，但我的字典里没有放弃这个词，下个月的校内报中，我无论如何都要在头版刊上他们的报导。

    这个野心无可遏止，谁都无法阻止我！

    因此，为了探求真相，我来到了没有人在的民俗学研究社社办。

    「我希望能够找到读者最有兴趣的情报呀～关于恋爱方面的。」

    里头一个人也没有，我爱怎么翻就怎么翻。我顺利在黄昏时潜入旧美术教材室。

    第一个引起我注意的是，这积满尘埃、东西堆得像仓库般的空间，实在是太狭窄了。

    然后是……写在白板上的一排令人不解的语句。

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    ～死亡结局，究竟该如何避免呢？～

    &#8231;要是酒吞童子并非美男子　←什么？

    &#8231;话说回来，都是因为w没有能阻止道长　←懂。

    &#8231;要是茨姬宰了安倍晴明　←原来如此，但我还是不懂。

    &#8231;要是源赖光没有宝刀「童子切」　←死里逃生。

    &#8231;要是源赖光没有获得「神便鬼毒酒」　←死里逃生。

    &#8231;是说源赖光实在太卑鄙了　←懂。

    &#8231;要是酒吞童子有使出全力……　←什么？

    &#8231;话说回来，要是我们当初不是妖怪？　←什么？

    &#8231;世事本无常　←懂。

    &#8231;显示盛极必衰的道理　←秒懂。

    &#8231;结论→→→→骄奢者不长久，仅如春梦一场（注4）。

    〈〈〈过度诠释：鬼神不做违背正道之事！〉〉〉（注5）

    「……这什么鬼？」

    当然，我讲出声音了，因为这些内容实在太莫名其妙了。

    写着安倍晴明、酒吞童子之类的角色名字，他们是在玩游戏吗？

    老实说，白板上陈列的词句诡异得让人看不下去，甚至感到有些羞耻。

    人人都向往的三人组，为什么会搞这些玩意儿？

    「说、说不定还有什么其他东西。」

    不是这种疯狂的东西，我想要的情报是会引起众人兴奋尖叫的那种。

    突然，我留意到木制长桌的抽屉，便下意识地拉开瞧瞧。

    「……社团活动日志？喔喔喔……这真是天上掉下来的宝物。」

    搞不好里面有记着一些有趣内容，我心里这样想，就伸手拿起那本日志。

    我当然马上翻开，准备来好好研究一番，结果，

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    上面写着这种奇怪的话……

    这到底是什么鬼？我完全搞不懂。

    「算、算了。这本日志我今天就借回家好好看一下吧，其他的就等看完之后再说。反正只要明天一大早放回这里就没事了。」

    我将日志夹在腋下，开始物色那些摆在书架上的东西。

    净是些「妖怪百科」呀，「不知名生命体的谜团」呀，甚至是「超惊人灵力地点」这种标题十分诡异的书籍和杂志。

    到底是怎样呀！那几个人究竟都在做些什么呀！

    「……」

    滴、答、滴、答……

    都是因为我在黄昏时待在没有人的房间里吧？

    布满灰尘的挂钟指针移动的声音钻进耳里，令人有些毛骨悚然。

    「总……总之，那三个人在研究一些相当疯狂的东西。虽然我不晓得他们是认真的还是只是玩玩，但那实在是非常偏神秘学，又有中二病的……这种消息谁会想听呀……算、算了就先这样吧，报导必须要诚实。至今都笼罩在神秘薄纱之下的三人组，现在就是公开他们活动的……」

    然而，就在我取出笔记本和笔，自己替自己打气的时候。

    背后突然传来一道锐利的视线，我立刻转身朝向入口方向。

    「……咦？」

    刚刚那里确实有道人影。

    这时头部突然一阵晕眩袭来，我眼前陷入一片黑暗。

    有一个低沉的男人声音，远远地响起。

    ……忘记你刚刚看见的所有东西。

    在幽暗的视野深处，我似乎看到了一根左右摇曳的美丽金色尾巴。

    「学姐，田口学姐……你快醒醒。」

    天空已经染上淡淡的深蓝色，还有一些星星三三两两地散布着。

    我似乎坐在旧校舍和主校舍中庭的长椅上睡着了。

    二年级的新闻社社员相场满正在叫我。

    「学姐，你怎么会睡在这种地方～？」

    「啊……什么为什么？」

    「受不了耶，学姐你振作一点啦～你说要去突击采访，但出去后就再也没回来，我才特地来找你的耶～你有得到三人组的情报吗？」

    啊啊，对了，我潜进了民俗学研究社的社办。

    我特别希望能找到恋爱方面的资讯，不过……

    「……一点收获都没有耶。那间房里都是些脏脏的美术器材，根本没什么有趣的东西，也没有任何资讯。」

    咦？真的是这样吗？我怎么觉得好像也有找到些什么东西。

    我还在作梦吗？

    「既然如此，那就只好由跟他们同班的我出马。二年级有户外教学、文化祭、修学旅行，活动很多，加上新闻社每次都会制作特集，报导在活动中发生的趣事和突然大量涌现的情侣，今后我会对那三人追查到底的。」

    「小满……你真不愧是我的头号弟子……」

    我为了新闻社学妹的成长而深受感动，同时站起身，伸个懒腰，也打了个呵欠。

    果然，我刚刚似乎像身处梦境。

    我的确有跑进那间社办，找找看有没有有趣的资讯。

    什么都没有。什么都没有……？

    带着寒意的晚风吹起，静静伫立在民俗学研究社前方的枝垂樱树枝，轻轻随风摇曳着。

    「……骄奢者不长久，仅如春梦一场……」

    我口中突然下意识地溜出这句话。

    为什么我会突然讲出《平家物语》里的句子？我是在哪里看到了吗……？

    「学姐，已经快要放学，我们赶快回家吧。」

    小满出声催促。我嘴上说着「抱歉抱歉」，快步赶上她，离开了那个地方。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第三章 奇特的卖药郎中水蛇

    突然下起雨。

    明明天气预报说这几天都会是温暖晴朗的春季好天气。

    放学后，我为了煮今天的晚餐先去买了青椒和绞肉，在小雨逐渐打湿衣裳的情况下，急忙赶回公寓，可是……

    「咦……明美，你怎么了？」

    在二楼最前面的房间门前，我遇上正一个人在小雨中落寞地喝罐装啤酒的上班族明美。

    明美是这间公寓的住户之一。

    这里除了我并没有其他人类房客，换句话说，她也是化身为人类讨生活的妖怪。

    「啊──真纪。呵呵，真纪我跟你说喔。呵呵呵呵。我……我……被男友甩了呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    明美单手将喝干的啤酒罐使劲捏烂。

    就在走廊上大吵大闹起来。

    「明美，拜托你不要歇斯底里啦。原来天气预报失准是因为你呀……你说被男朋友甩了，是之前那个公司前辈吗？」

    「对……明明我们都说好要结婚了，呜呜呜呜……」

    「好可怜喔。发生了什么事吗？」

    我轻轻摸着外表年纪远长于我的明美的头。

    明美紧紧抱住我，只是一个劲儿地哭。

    「那家伙有够过分的！他怪我说每次约会都下雨是我的错！虽然确实是这样没错啦！」

    「……」

    「而且还一直抱怨我亲手做的爱心便当像老太婆一样，看起来就湿湿黑黑地难以下咽！他以为我是当了几年的雨女呀！去死吧那个混账王八蛋！」

    「明美，你的气质都没了喔。」

    她是叫作「雨女」的妖怪。

    齐肩黑发、合身西装配长裤是她的一贯打扮，乍看之下，外表相当成熟稳重。在人类社会中，她已经年近三十，听说在公司里是相当能干的一位员工。

    工作上虽然一帆风顺，但就是男人运差透了，还有她性格过于负面，只要心情稍微低落，通常都会直接沉到谷底。

    「那就放弃人类男子，和男性妖怪结婚呢？选择多得是呢。听说现在浅草的男性妖怪找不到老婆的问题越来越严重了。」

    「我才不要！我早就决定要和人类男子结婚了！」

    她是血统纯正的雨女妖怪，却怀抱着和人类男子结婚的奢望。明明现代社会中，许多人都认为「一个人生活轻松多了」，不管男女双方是人类或妖怪，结婚率都不断在大幅下滑……

    虽然人类和妖怪的情侣确实存在，但因为各方面价值观都天差地远，半途分手的机率也相当高。

    不过，男性妖怪容易为人类女子着迷，女性妖怪则对人类男子怀抱憧憬。

    虽然不可思议，但这是自古以来的常识……

    「……是说，明美，你身体好烫喔，该不会是发烧了吧？」

    「雨女居然淋雨淋到发烧，别人听到肯定会笑掉大牙……而且还被男人甩了。」

    「现在不是讲这种话的时候啦……乖啦，我们先进屋里，好吗？」

    我拖着一个像尸体般的上班族，打开明美房门。

    一拉开门的瞬间，一股酒臭味迎面而来。我暂且不管她房间有多脏乱，只是努力从垃圾山中找出没有折叠收好的床褥，扶着明美躺上去。

    我遍地翻找温度计，却连个影子都没看到，只好先回自己房间一趟，将食材收进冰箱，再带着温度计和一颗苹果回到明美房间。

    「啊……三十八度。」

    果然是发烧了。

    「我是因为最近天气不稳定，忽冷忽热的，又加上遭到未婚夫背叛的冲击，身心都疲惫不堪了吧？」

    明美像丧尸般失神躺着，嘴里喃喃有词，我将棉被拉到她的脖子盖好。

    再迅速整理了一下厨房里堆积如山的餐具，找到磨泥器。

    将苹果磨成果泥，淋上一些蜂蜜跟柠檬汁，盛在玻璃容器里，轻轻放在明美的被窝旁。

    「等你想吃东西时，就吃点这个吧。我现在去买药回来。」

    「……嗯。」

    明美含糊应了一声，呈现眼白都翻出来的状态，睡着了。

    受不了……真是个麻烦的女人。我再次撑起伞，出门去买药。

    「啊，对了。」

    我走下楼梯时，突然想起一件事，赶紧又跑回自己门前，在包包中摸索，取出笔记本和笔，用超大字体写了一张纸条贴在门上。

    「我去千夜汉方药局。　真纪」

    这里是浅草国际街。虽然是车站及大型旅馆林立，成天人潮众多、热闹非凡的大街道，但稍微转进旁边小巷，就会看见一间散发着异样光彩的奇妙药局。

    在精巧可爱的手巾店旁营业的那间药局，店名叫作千夜汉方药局。

    入口处散发着强烈的诡异氛围，让一般人难以靠近。

    招牌上的文字透着一股令人不寒而栗的气息，橱窗里又摆着积满尘埃的诡异瓶装草叶或干货。

    但这里其实是只有少数人才晓得的热门汉方药局。

    推开厚重大门，我迎面遇上一位正要打道回府的客人。

    「……哎呀。」

    「……」

    身穿黑色和服与短外褂、脸上戴着鬼面具的妖怪……是鬼。

    后头还跟着好几个妖怪随从。

    那位鬼将面具稍稍往上一抬，用鲜红双眼低头望着我，微微一笑。

    「你好呀，茨姬。」

    「……你好，鬼神。」

    他的声音低沉而稳重如山，挟带着强大灵力，在我脑海里反复回荡。

    简单打过招呼后，他们一行人就离开店里。

    随从撑起雨伞，那位鬼的身影逐渐消失在飘着雨丝的傍晚浅草街头。

    「……啊──吓我一跳。」

    我发了一会儿愣，但旋即想起此行目的，再次走进店里。

    铃铃铃～伴随着清脆的铃声，刺鼻的药草味扑鼻而来。

    「咦？是真纪呀。真难得耶，你居然会自己过来我这。」

    一位带着诡异单边眼镜、双眼纤长还身穿和服的男人，正从店内客桌上撤下茶杯。

    他的外表年龄大约是三十岁左右。

    他穿着深绿色的和服，上头绣着带有异国情调的华丽刺绣，乍看之下像个可疑的中国卖药郎中，或是招摇撞骗的算命师。

    他的名字叫作水连，我则称呼他为阿水。

    「阿水……刚刚好像有大人物来过对吧？」

    「嗯，那位是隐世来的客人，一家旅馆的大老板。我们是老交情了，但他会过来主要还是因为需要我的药的客人是不分国界的。有些药只有在现世有，相反的，只存在于隐世里的药材，我就会向那位客人购买。」

    「隐世……吗？」

    隐世，指的是和我们生活的这个现世不同，由妖怪管理、为了妖怪而存在的世界。

    有在人类支配的现世中，拼死命求生存的妖怪；也有在妖怪统治的世界中，光明正大生活的妖怪。来去两个世界需要经过稍嫌繁复的手续和庞大的金钱，并非那么容易的事……

    「G，阿水，在你刚完成大工作后来找你真不好意思，但我想要对雨女有疗效的感冒药。」

    「什么什么～？雨女，是指明美吗？她该不会又失恋了吧？」

    「你可别去多嘴问她这个喔……不过的确是这样啦。」

    「难怪今天的气象预报不准，看来这场雨要下个一阵子了……」

    阿水立刻将柜台内的陈列架转了一圈，让摆满专门用来制作妖怪药方的特殊天然药材柜面转到外侧。

    干燥的植物、闪耀着各种色彩的粉末、上头有斑点花纹的矿石、浸泡在油里不晓得什么生物的尾巴、干制异国曼陀罗等……净是些看起来极为诡异的东西。

    「我的药是依据五行思想来制作的，考量到每个妖怪的特性，精心客制化的中药。雨女的感冒药根本是小意思啦。」

    没错，这间千夜汉方药局，可说是浅草唯一为了妖怪而存在的药局。

    虽然在人类之间的评价也很好，但大部分客人还是妖怪。

    理由是因为对妖怪来说，人类的药有时候并不适合他们服用。

    这里则有长年针对不同种族，用心钻研出的药方，所有药都是依据这些药方调配的，比其他店的药效都要出色得多。

    是说，也因为店主原本就是千年前从中国渡海而来、拥有强大力量的妖怪。

    「配药需要一点时间，真纪，我泡个药膳茶给你喝吧。你最近身体有哪里不舒服吗？」

    「嗯──我都一下子就肚子饿了。」

    「那只是因为正值发育期吧。」

    「总是想睡觉。」

    「我只有能够改善失眠的药膳茶。」

    「那就，眼睛疲劳吧。最近眼睛老是很累……虽然可能只是因为看太多电视，而且肩膀也有点僵硬。」

    「哇，突然变成这么具体的症状。」

    阿水将手抵在下巴，思考片刻，就从柜上取下几个瓶子，在柜台内侧开始泡茶。

    我在窗边接待客人用的桌旁坐了下来，凝望外头细雨等待着。

    静谧的时光和充满这间店的独特中药气味，十分相配。

    「请用茶唔唧。」

    端茶来给我的是千夜汉方药局的助手，用双脚行走的芜菁精灵。

    他用雪白身体上短短的小手，奋力想将茶端给我。

    但是他太矮了，杯子构不到桌面，伸长的双手不住颤抖着，所以我就弯下腰接过那个茶杯。

    「谢谢你，芜菁太郎。」

    「唔唧～」

    我轻摸芜菁太郎的额头称赞他，只是这样一个小动作就让他莫名高兴，真是奇怪的蔬菜。

    店里还有其他像是人参精灵、枣精灵或黑豆精灵等，由蔬菜、花草和树木果实而生的小妖怪们存在，他们在店里各处帮忙阿水工作。

    据阿水的说法，他们是在研究中药的过程中产生的，拥有自我意志的小东西。

    那些小精灵是阿水忠实的家仆，听说只要称赞他们，就能立刻学会新工作，而且有他们在，就不需要再花钱雇用店员了。

    「哇，好可爱喔。」

    倒进透明玻璃制茶杯中的茶汤，漂浮着白嫩的花朵和红色的果实。

    好棒的香气……

    「这款茶是以茉莉花茶为底，再加上一些枸杞和菊花。茉莉花茶可以安定心神，菊花外观赏心悦目，还能防止肌肤干燥，有优良的美容效果喔。而枸杞能够消除眼睛疲劳，对眼睛很好。」

    「哦～我来喝喝看。」

    喝下一口药膳茶，我就感到在体内乱窜的灵力顿时沉淀下来。

    药膳茶对身体有益这是不需多说的事实，而阿水施过术的中药或药膳，能够立刻与体内灵力产生共振、混合交融。需要借由灵力才能改善的症状，没有比阿水的药更有效的东西了。

    「啊──好喝。阿水的药膳茶好疗愈喔。」

    「你不如就带一点回去，也给你亲爱的老公喝一点。他不仅要上学，还一天到晚拼命工作呢～」

    「说得也是……他的手总是凉凉的，我想是血液循环不好。」

    「那么，或许枣子和肉桂的茶会有效。」

    喀哩喀哩喀哩……

    柜台内侧台上，响起用小型研磨钵磨药的声音。

    阿水手势熟练地加东加西，最后画上一个五芒星，在口中低声念着自豪的咒术之后，就完成了。

    他在清楚标着店名的纸袋中，放进写着服药方式的纸片和雨女的感冒药，以及为了馨准备的药膳茶，就走到我等着的桌旁。

    「这个，雨女的药和给馨的茶。」

    「谢谢，明美吃了药一定很快就会好转。」

    「……不过光是吃药还不够喔。」

    阿水在对面坐了下来，从宽大衣袖中取出有悠久历史的长长金属烟管，径自吞云吐雾了起来。

    「中药是在心和体，还有环绕在自己身边的复杂环境，全都达到平衡之时，才能彻底发挥作用的一种药。这是根基于阴阳五行的思想。」

    五行思想主要依据于「水」、「火」、「金」、「木」、「土」这五个元素。

    这些元素间的关系有「水生木」、「木生火」这类相辅相成的「相生」关系，和「水克火」、「火克金」这些相互制约的「相克」关系，特别是相克关系能以五芒星图案来说明。

    「这能够直接对应到五脏六腑来思考，就像是五月有五月病（注6），大家容易心绪虚浮、低落不振。人要是消沉丧志，也会对身体健康带来影响……一个不小心平衡很容易就会崩解了。」

    阿水从刚刚那个芜菁太郎手中接过他端来的茶，轻轻啜饮一口。

    似乎是以普洱茶为底的黑豆茶。

    「我的药只能调整俗称为阴元素的血和水这两者而已。当然，我能够借着药膳饮料让人放松心情，但心的问题是无法靠药来解决的。要是内心生病了，无论有再好的药，都难以改善身体状况。」

    「……我懂你的意思。明美虽然个性认真努力，但对自己有点没自信，容易陷入负面思考钻牛角尖。这一点，就交给我来鼓励她吧。」

    「嗯，不愧是我的茨木童子大人，从千年前到现在都没有改变，还是充满了对妖怪的爱。」

    阿水朝烟灰缸叩叩两下，抖落烟灰，露出有些感伤的神情。

    「这样的你……已经不需要过去的老家仆了吗？」

    哗啦哗啦……哗啦……

    我听见悦耳的水流声。在他身后，一条巨大的水蛇若隐若现。

    如此透彻、毫无一丝紊乱的水声，除了有时被视为纯洁神圣的存在而受到尊崇的水蛇妖怪「蛟」的灵力之外，没有其他东西能够发出。

    「……」

    阿水的话中含意，我深深明白。

    千年前，「四家仆」曾对茨木童子宣誓效忠。阿水是名为水蛇的知名妖怪，也是昔日曾对我发誓一辈子效忠的存在。

    「你讲反了吧，阿水。应该是你已经不需要我了才对。你现在自力谋生，生意做得有声有色，反倒是我像这样常常在麻烦你呢。」

    「啊哈哈，说这什么呀……不要讲得好像你是我老妈一样啦。真纪，你可是青春洋溢的高中女生耶。」

    他的眉毛斜成八字形，笑了起来。

    他是感到高兴，还是在取笑我呀……

    「我的心情当然也会像妈妈一样呀。你可是从不曾令我操心、坚强又可靠的家仆。」

    「……不过呢，说起来有点丢人……当时你不在之后，我的气场整个都乱了。」

    「……」

    他以在中医思想中存在的「气」这个概念来比喻，哀伤地低语。

    不过立刻又回复到平日莫测高深的笑脸，将长长的宽袖轻飘飘地摆动着。

    「是说，不过呢，我的确重新站起来了，生意也做得风生水起，在这个社会活得相当成功。在这层意义上，或许还算是可靠啦。其他家仆兄弟，也许有人至今还是希冀你的陪伴而四处彷徨着。当初也有人无法接受你死去的事实，因而憎恨人类。」

    「的确，也有几个孩子我满担心的……」

    四家仆分别是不同妖怪，个性也截然不同。

    其中有个孩子让我特别担忧。不晓得他在这难以生存的人类社会能不能过得好呢？

    「首先，根本不晓得他们身在何方，老实说，其中也有我不想见到的家伙，不过如果可以再次全员到齐，应该会很愉快吧。」

    「……也是呢。我偶尔会想，要是大家能够重新聚在我身旁……不过，如果各自都能找到自己生存的道路，跟重要的人相遇，在某个地方好好踏实过日子，这样我也会很高兴。哎呀，我真的像是妈妈一样。」

    呵呵呵……我啜了口茶，苦笑着。

    但是阿水眯起他那宛如蛇一般的细长双眼。

    「不过呢，真纪……老实说，对我们来讲，肯定是除了你之外没有其他重要的事物了喔。」

    「嗯？」

    「虽然过去的忠诚也是真心的，但自从千年前，你就容易吸引妖怪们的爱慕，而现在你又转世为人类女子。你晓得这意味着什么吗？」

    「……不晓得。」

    「妖怪会深深迷恋拥有强大灵力的人类女子，这是自古以来，深深烙印在我们妖怪身上，如同本能般的制约反应。长久以来，这一点加深了人类和妖怪之间的斗争。当初茨姬也一直是妖怪们的目标，只是后来酒吞童子夺走了你。」

    阿水逼近我的脸，像在讲秘密般压低声音说。

    「意思就是，你又再次变成了那种存在。而且……还拥有与曾经变成妖怪的茨木童子不相上下的巨大力量。灵力像你这般强大的人类女子，这个世界不会再有第二个了吧。」

    「……」

    「无论是谁都会想要你。虽然现在浅草以外的妖怪还不晓得你的存在，但这件事要是因为某个契机传了出去，大妖怪是不可能放过你的。所以，对妖怪来说，你……现在也还是『最憧憬的新娘』喔。」

    阿水微笑着。那是他一如往常，莫测高深的微笑。

    伴随着飘荡在空气中的药味和烟草香气。我怀着混杂惊讶的复杂心境，皱眉说道：

    「听起来有点恐怖耶。」

    「啊哈哈，是呢。」

    阿水拍膝笑道。

    「同时遭到众多男性单方面的爱慕，除了恐怖大概也没有其他感受了呢。」

    「不管怎样，赢不了我的货色根本不用管。而唯一能够胜过我的，就只有那家伙了。」

    「说得也是……所以我也才会成了你的家仆。不过，能成为家仆的我们也是非常幸福喔。」

    光是这个身份，就足以自豪。他轻轻说道。

    「不过呀，真纪，如果你再次需要我的力量，我愿意立刻立誓成为你的家仆，这个想法从来不曾改变。」

    「……呵呵，谢谢你，阿水。你果然是我最可靠的长男家仆呢。在我个人的感受上，你现在也是我重要的家仆喔。」

    「真的吗？真令人开心。」

    在那莫测高深的神情中，阿水坦率绽开了满脸笑意。

    乍看之下他是个年纪长我一大把，言行却分外幼稚的妖怪，但对我来说，至今仍是我可爱的水蛇家仆。在某层意义上，他或许就像我的儿子一样。

    因为茨木童子和酒吞童子之间并没有小孩……

    铃铃铃。有人推开店门。

    因大雨而身上有些淋湿的馨，在我们讲到这里时走了进来。

    「哎呀～难得气氛正好，结果却杀出了程咬金。真纪，你老公来～」

    阿水有些闹别扭地说道。馨和阿水互相交换了难以言喻的一眼。

    「馨，你今天打工结束得好早。」

    「今天是在浅草寺参道上的摊子打工，雨势越来越大，都没有客人上门，就决定早点收摊了。拜这场雨所赐，收入也减少了……」

    「这样呀，你这人实在是运气不好耶。」

    「而且刚刚去你家，门上又贴着一张纸条说人到这来了。」

    馨朝着阿水猛然递出一袋因为卖不完就带回来的人形烧。

    「这个，给你们家的精灵们分着吃。」

    「谢──谢啦，馨，你还是这么周到有礼耶。大家快来～这个臭脸葛格送我们人形烧喔～快过来集合～大口吃点心～」

    随着阿水的呼唤，蔬菜和豆子精灵们从四面八方纷纷涌现。

    热爱甜食的精灵们在纷纷领了人形烧之后，就埋头猛吃。

    「阿水，那我们差不多该回去啦，我也有点担心明美的情况。」

    「嗯，有事欢迎再过来。」

    「谢谢。」

    阿水将温和视线转向馨。

    「还有呀，馨，真纪就拜托你～」

    「这不用你说，招摇撞骗的水蛇郎中。」

    「好过分！我的药可没有招摇撞骗！虽然确实常有人因为外表的缘故，说我是招摇撞骗的祈祷师或单边眼镜大叔之类的啦～」

    在颇有自知之明的阿水目送下，我们在大雨中急忙回到公寓。

    煎煮中药有点麻烦。

    将一天份的药和水倒入土瓶后，需要再以小火不断焙煎。袋子上注明要熬四十五分钟，所以也仔细量了时间。是说，这是馨做的就是啦。

    趁着药还在煎煮时，我替明美熬粥，顺便也帮我们两个做晚餐。

    原本我今天是打算做青椒镶肉，现在临时改变计划，换成营养丰富的鸡绞肉梅干蜂蜜粥。

    切碎的青椒、葱花跟鸡绞肉是主要食材，再加上梅干、姜、一点蜂蜜和昆布高汤调味。这锅粥清爽易入口，滋味也足。

    既美味，营养又丰富，对感冒病人也有效。

    「喂，真纪，药我滤好。」

    馨帮我将刚刚一直煎煮的中药，用滤茶器过滤好。

    在服用方法那张纸片上有注明这个药方和一般的药不太相同，需要在餐前服用。

    中药的苦涩气味和梅干蜂蜜粥的香气同时从左右传来，刺激着我的鼻腔和饿坏的肚子……将这些在餐桌上排好，我就马上跑到明美家。

    「明美，我进来。」

    「哇……这里比真纪家还夸张耶。」

    明美原本仍缩在被窝内扭动，不甘愿起来，但受到梅干蜂蜜粥热腾腾香气的诱惑，发出了「唔──」的低喃，缓缓爬起身来。

    「饿了。」

    「我想也是呢……乖，先喝了这碗刚煎煮好的中药。这是千夜汉方药局的药，虽然苦但非常有效喔。」

    「呜呕呕呕～恶～」

    「忍耐。」

    总算是让明美把那碗药喝完。

    「啊──这也太苦了吧～咦？啊啊啊啊！馨来了！哎呀，讨厌──姐姐我现在模样这么邋遢！」

    明明上一秒明美还忙着抱怨药好苦，现在突然精神都来了，一脸喜悦地将双手放在脸颊上。馨的长相似乎是明美最喜欢的类型，她还曾经偷拍馨，擅自将照片和履历寄去参加偶像事务所主办的征选。

    当然是通过了资料审核那一关，但馨根本就完全不当一回事。

    自那时起，偶尔会有可疑的偶像经纪公司的大叔在馨身边绕来绕去，积极地想要说服他……这又是另一个故事了。

    「明美，太激动会烧得更厉害喔。乖啦，先吃粥吧，把这个吃完好好恢复精神。」

    「如果馨喂我吃，姐姐我或许就能恢复精神～」

    「什么？你这个年近三十的雨女现在是在乱讲什么话，赶快吃一吃赶快去睡啦。」

    加上过去的那些恩怨，馨听了有些恼怒。但我点头答应：「好。」

    「馨，你就喂她吃一次吧。」

    「什么？你该不会是为了这个才带我过来的吧？」

    「你知道吗？中药不只是调整身体状况，对气的整合与否也相当重视喔。听说要是内心生病了，就算再好的药也无法发挥效用。」

    「……」

    明美已经满心期待地将嘴巴张大等着，馨虽然一脸无奈，但还是用汤匙挖了一口粥喂她吃。

    「嗯～好好吃……梅干蜂蜜……这个粥又香甜又清爽……」

    太好了，明美好像很高兴，也有食欲，看样子灵力和体力应该都能很快恢复。

    「啊……能让帅气高中小鲜肉喂我吃粥……实在是太幸福了。」

    「所以咧，明美，我还是要跟你收中药的费用喔。」

    「啊，我的钱包！」

    我从不知名地方挖出明美的钱包，迅速拿出中药钱，再将收据放进去。

    明美喝了药，又让馨喂她吃饭后，稍微有了些精神。

    我扶她再次躺下，帮她把棉被盖好，药放在枕头旁。再将已经做好的明天早餐──中华风味豆腐海带芽汤，冰进冰箱。

    「谢谢……你们两个，为了我……呜呜。」

    「明美，不要太执着于过去喔。一定会有更好的人出现的。更了解明美，更珍惜你的人。」

    「嗯，真纪你真幸运……下次我来找找看……像馨这样的人好了。」

    「我话说在前头，对高中男生出手是犯罪喔。」

    馨姑且还是警告了她一声，姑且啦。

    我们要离开时，明美似乎已经睡着了，微微发热的脸庞红冬冬的。

    一行泪沿着眼角慢慢滑落，是因为身体不舒服吗？还是……

    仍然无法忘怀深深喜欢的那个人呢？

    「啊……今天雨停了。」

    在那之后，雨断断续续地下了两天，今天早上终于彻底停了。天空放晴，是个能让人感受到春日温煦的好天气。

    馨一如往常早上到家里来接我，准备一起出门去学校。

    刚好遇到明美也走出房门，她一看到我们，就立刻举起大拇指，展露充满朝气的笑脸。在她身上，已经丝毫找不着前几天虚弱至极的痕迹了。

    「那我要去上班了。」

    她好像在赶时间，喀喀喀地踩着高跟鞋慌忙下楼，一边频频瞄向手表，一边穿过商店街。

    那也是享受现世生活，坚强的现代妖怪女性模样……

    「明美好像恢复精神了，太好了。」

    「雨是因为这样才停的吧，真是……」

    「是说，我们也得快点，又快迟到了！」

    这两天一直下雨，楼梯下方积了一大滩让人非常困扰的水洼，不过我们轻巧地踩跳而过，赶忙往学校奔去了。

    ……我实在非常喜欢雨停后的气味。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第四章 户外教学的神隐（上）

    那是五月下旬的事。我们坐在户外教学的巴士上。

    「户外教学耶～好期待咖喱喔。」

    「咖喱？这种东西自己就可以做了吧？你又是一个人住。」

    「少蠢了，在野外做的咖喱味道就是不一样呀。」

    我和馨在巴士里隔着走道，正在讨论咖喱的话题。

    「不过国中时的户外教学那次，咖喱有够难吃的。」

    坐在馨旁边，原本在看书的由里突然探出脸来，笑着提起国中户外教学时的回忆。

    「那时的饭没煮好，中间还硬硬的。」

    「因为露营用煮饭锅很难煮呀～」

    「搞错水量的当事人还真敢说耶。」

    我啃着仙贝，侧眼扫向馨。

    馨有些心虚，含糊说着借口。

    「没办法呀，用那种饭锅煮饭，没有奇迹发生根本不可能煮得好吃啦。」

    「哼，你等着瞧吧。有我在，不管是咖喱或是趣味竞赛都会轻松漂亮过关的。馨你也想吃我做的咖喱吧？」

    「你做的咖喱我早就不知道吃过几百遍了。」

    对这句话起反应的是，坐在我隔壁的女生班级委员长。

    「真纪你们几个的感情还是这么好耶。」

    她的名字叫作七濑佳代，是篮球社的，身高很高，头发从肩膀处就开始向外翘，外表爽朗大方。

    其实七濑佳代和我们就读同一所国中，也常常和由里一起担任班级委员长，所以七濑还算了解我们的关系。

    「从幼稚园开始就一直同班吗？能一直感情都这么好，真的很难得耶。」

    「因为我们没什么其他朋友呀。」

    因为我们有在平安时代身为妖怪的记忆……这种沉重话题虽然无法告诉她，但事实上我们的确不太有其他朋友，一方面也是因为我们老是三个人腻在一块儿。

    「GG，你们两个晓得吗？我们待会儿要去的『筑波少年自然之家』呀～听说有『那个』出没喔！」

    从我和七濑前座探出上半身，开启这种话题的，是同班同学相场满。

    她是个将黑发绑成两束、喜欢装可爱的女孩，整个人散发出的气息和七濑完全相反。

    我们最近才刚同班，她也不像会来找我讲话的类型……我记得她是新闻社的。

    「『有那个出没』指的是？」

    「都说『有那个出没』了，当然就只有那种意思了吧～？幽灵。」

    一听到最后两个字，我刚刚吞下去的仙贝立刻卡在喉咙。

    我痛苦地扭动身子时，馨从旁边递来一瓶尚未打开的宝特瓶，我顺手接了过来，转开瓶盖大口灌了起来。

    相场一直在前方观察着我们的举动，嗤嗤笑了起来。

    「哇，真厉害，默契真好耶～你们两个果然在交往吧？」

    「有没有在交往这不是重点，那个，你刚刚说的……」

    我伸手擦拭嘴角，开口追问，但相场彻底忽视我的存在。

    「GG，天酒，你和茨木从国中时就开始交往了吗？现在是第几年了？」

    「……所以说，不是说了我们没有在交往。」

    「啊～少骗人～大家都在传喔。」

    女生的八卦话题让我们不禁冷汗涔涔。

    「这种事根本无所谓啦，比起这个，相场你刚刚讲的那个……幽、幽灵是怎样？」

    「……啊啊。」

    相场转向我讲话时，声调立刻低了一大截，她取出一本小记事本。

    「听说呀～我们现在要去的那间『筑波少年自然之家』呢～在大概十年前有女孩子失踪～是像我们一样去参加户外教学的女学生，在试胆大会进行到一半时不见了喔～啊哈哈～超好笑的。」

    「……不，一点也不好笑。」

    我立刻反驳。这可不是闹着玩的，是失踪案件了吧。

    「听说呀～这里有神隐的传说～从以前就常有女孩子在这里不见～啊哈哈，真的好好笑。」

    「什么呀……是这一类的传说呀，哼，那就不是幽灵了吧。」

    我内心暗自松了一口气，逞强地哼笑了一下。

    「不过呢～听说也有幽灵存在喔。像是我们要住的那栋宿舍，有些地方明明四周没有人在，却会听到笑声或哭声之类的。」

    「……」

    「或是有自杀的情侣在之类的。」

    「……咦？」

    「还有在试胆大会时，和真正的妖怪握到手的传说。」

    「啊──够了够了，不要说了。」

    我才刚放下心来，现在又浑身颤抖了一下，赶紧用手捂住双耳。

    我就是拿没办法进行物理攻击的对手没辙啦……幽灵和妖怪是不同的。

    「不过呀～比起这种灵异故事，我比较想知道天酒喜欢哪一型的女生～」

    相场双眼盈满期待，朝向馨用甜腻的声音发问。那正是一张少女的神情。

    馨早就将脸转向坐在窗边的由理，默默装睡了。「受欢迎的男人还真辛苦耶……」由理轻轻吐出这句话，将原本在看的那本书阖上。

    他刚刚在看的那本书，上面的书名是……《筑波山的神隐》。

    户外教学的活动由在野外煮咖喱揭开序幕。

    野炊，从在灶上生火开始就必须自己动手，相当辛苦，不过生火煮饭就交给馨和七濑了，我则和由理一同处理食材。

    「由理，你切红萝卜的方式也太恐怖了吧。外表气质这么梦幻优雅，为什么切东西这么粗犷呀？」

    「哦，有吗？」

    果然是大少爷。优等生由理煮饭的能力看来也是有点令人担心。

    「G，由理，你刚刚在巴士里看奇怪的书对吧？」

    「你说《筑波山的神隐》？真纪，难道你在意刚刚相场说的话吗？」

    「嗯……我想说是不是跟妖怪有关。」

    「筑波山确实有许多妖怪的传说，而且从以前就常发生年轻女性和小朋友失踪的案件。不过……山这种东西，瀑布、湿地、河流很多，失踪的人自然也就多了。」

    「……这两者有什么关系？」

    「上山的人遇上某种意外，从悬崖上摔落，让河水冲走。简单来说，就是遗体漂到不容易找的地方……这类现象接连不断发生后，人们就开始传说是山神发威，或神隐之类的，认为是神怪把他们藏匿起来了。」

    「啊啊，原来如此。」

    将切好的食材放进灶上的大锅子里，用大木铲使劲翻炒，再加入清水炖煮。

    「接下来就只要放它自己煮就好了吧？。」

    「没错，放心啦由理，我干家庭主妇这一行已经很久了，不可能会失败的。但馨煮饭煮失败的机率就相当高了。」

    「呵呵，的确，不过馨他从来不会犯相同错误的喔。」

    四周频频传来「啊──」、「哇──」之类年轻兴奋的尖锐呼喊，只有这一小方天地像是遭到隔离一般，气氛安稳而沉静。

    「啊，回到刚刚的话题，真纪。」

    「嗯？」

    「虽然神隐发生的原因有好几种，但据说最大的理由是人们迷失在『狭间』之中。」

    「……『狭间』呀。」

    由理意味深长地提起「狭间」这个关键字，我下意识地喃喃复述。

    与现世不同的妖怪世界，我们称其为「隐世」。隐世也是个建构完整的庞大世界，和现世不相上下，要去到那里需要经过各种繁复的手续，管理上相当系统化。因此几乎不会发生一般人不小心误入隐世、迷失其中这种意外。但是这两个世界之间，有一些规模较为简易小巧，由大妖怪或神明独有、称为里空间的场域零星散布着，我们称这种里空间为「狭间」。

    据说几乎所有世上的神隐传说，都是人类因为某种意外误闯里空间而发生的……

    「啊！」

    炉上大锅以惊人气势沸腾着。我刚刚不小心发了一会儿呆，忘了留意。

    我赶紧将火转小，捞去浮沫杂质。我们两人决定接下来只要安静顾着锅子就好。

    「为什么野炊时煮的咖喱这么好吃呢？跟在家里煮的到底是有哪里不一样呀？」

    最后完成的咖喱相当完美。

    主要成功因素是馨和七濑的白饭煮得相当好，再加上肚子也饿了。我已经狼吞虎咽地吃完两盘了，现在正要去添第三盘。

    「我常常在想，真纪你这么会吃怎么都不会胖呀。」

    「我代谢好呀，七濑。」

    馨也跟在我后头，准备要盛第二盘。

    「你这人，明明都吃到第三盘了，还都挑大块的肉拿，留一点给我啦。」

    「嗯──好吧。那这块很大的肉给你，毕竟你可是正值发育期又食量大的高中男生呢。」

    我的第三盘拿得相当客气，再俐落接过馨手上的盘子，淋上有许多肉块的咖喱酱汁。我真是个体贴的好老婆。

    「你刚刚在心中称赞自己是超级好老婆吧？」

    「这个──」

    我嘴上含糊回应，手上夹了一大坨福神渍放在他的盘子边缘。

    「那个，嗯……天酒。」

    就在这时，有个其他班的女生走到我们旁边，怯怯出声叫住馨。

    那是隔壁班的女生，身材纤合度，拥有一头又长又直的飘逸秀发。

    「我有些话想跟你说，可以吗……啊，等一下也没关系。」

    她被朋友拖着过来，看来是榨出全身勇气才能对馨讲了这几句话。

    馨露出为难的神情，瞄了瞄我，我则一副与我无关的神情，径自走回座位。所以他放弃似地回「好」，就跟着那女生离去。

    小队员们立刻领悟现在的情况，用看八卦的表情目送馨远去。

    我心中一边叨念着老是发生这种事，一边继续大快朵颐第三盘咖喱。

    「咦？那是隔壁班的梅田耶。」

    坐在对面的由理笑着告诉我。我不经心地回：「我知道～」

    七濑也对我的反应有些在意。

    「你没关系吗？梅田她很受欢迎喔。开朗、个性好、是个容易亲近的美女。」

    「那又怎么样了吗？七濑。」

    「就算你和天酒是青梅竹马，万一天酒没能拒绝，和那女生开始交往了，你心里多少也会不舒服吧？校内报有写学校活动让情侣数目急遽上升喔，说大家就是会受到这种活动气氛的影响。」

    「喔，七濑你不懂啦。馨所追求的不是一时半刻的爱情或心动，而是长期的安心和安定感，他早就过了血气方刚的时期。」

    「你在说什么呀？」

    理所当然，七濑露出不可思议的表情，不过最后又傻愣愣地说：

    「但是，真纪，你对天酒真是百分之百地信任耶。」

    那是发生在就寝前的事。我因为喉咙渴，就走出房间到别层楼的自动贩卖机去买果汁……但发生了一个问题，我投钱后，哈密瓜汽水却没有掉出来。

    「喂，真纪。」

    「……啊，馨。」

    馨来得正好。

    「你在干嘛？一脸快死了的表情。」

    「馨，怎么办？这台贩卖机坏掉了。我投了钱，但饮料没有掉下来！」

    「……啊啊，那应该是掉到一半时卡住了吧，很常见呀。」

    「说什么很常见，我、我不能接受啦。我珍贵的一百二十日圆……这个贩卖机，我要把你踹飞！」

    「拜托你住手，你是哪来的小混混喔？你要是踹下去，它真的会坏掉！」

    馨似乎认真觉得情况不妙，慌忙打开自己的皮夹。

    「你买了什么？」

    「……哈密瓜汽水。」

    「可恶，我喜欢的是可乐。算了……再买一罐，从上面把它压下来。」

    馨嘴上抱怨，还是投钱进贩卖机，选了哈密瓜汽水。

    铿隆铿隆，传来铝罐迅速落下的声音。

    「喔喔……馨，干得好。」

    「给你，两罐都掉出来了吧，你要好好感谢我。」

    馨取出两罐饮料，朝我递出其中一罐。

    我开心接过历经千辛万苦才到手的饮料，拉开拉环大口畅饮。

    「话说回来，馨，幸好你刚好过来！我在趣味竞赛的躲避球大赛中，痛宰了三班所有女生，刚刚口渴得要命呢。」

    「居然没有出现死者。」

    「什么呀。不过，群体生活真让人觉得有压力。」

    「发生了什么事吗？」

    「这是我的台词吧？你拒绝梅田了吧？」

    「……那是当然。」

    馨的表情沉了沉。我将后背靠在墙上喝着哈密瓜汽水，眯起双眼。

    「因此刚刚有点麻烦呢。田径社的女生跑到房间来兴师问罪，说梅田会惨遭无情拒绝都是因为你身旁有我在，说我很碍眼，叫我不要靠近天酒。那绝对不是为了梅田，肯定是为了自己，打算乘机消除我这个最强的敌人。」

    「真的假的？果然真有这种事……女孩子真恐怖。」

    「还有人用力推我肩膀。是说，谁敢动我，我就一定奉还回去，还要加倍奉还，所以我就把那个女生用棉被卷成棉被寿司卷了。」

    「……」

    「这实在太奇怪了呀，明明我跟你认识比较久，却被根本不了解你的人讲这种话下马威。青春期少女就是这样吗？还是这就是所谓『恋爱是盲目的』呢？我实在不太懂……」

    「不要太介意……这句话由我来说好像也有点奇怪。」

    「哎呀，我完全没放在心上啦。七濑和同房间的其他女生都站我这边，合力把她们赶出去。啊哈哈哈，那情况好像在打仗，其实满有趣的。」

    「……打仗……」

    「而且，那些大小姐讲的话，对我这个前茨木童子来说根本不痛不痒。我在当时可是『极恶』的代表耶。」

    我反而还觉得对方这种毫不扭捏、一副要痛宰情敌的气势，挺有种的。比起在背后搞些阴险的小花招，我更加欣赏像这样正面对决的态度。不过我还是会报复回去啦。

    馨似乎觉得有些不好意思，一脸抱歉的神情。

    「真纪……你、你要不要再喝点什么？我请你。」

    「咦？可以吗？」

    「不管怎么想，都是因为我把你当挡箭牌，才会害到你呀。」

    「……的确也是呢。那你买那个，冰的红豆汤！」

    「真的还假的，你居然有办法在刚喝完哈密瓜汽水后就喝红豆汤。」

    「快点快点。」

    我拉拉馨的外套袖子，催促他买红豆汤。馨嘴里虽然嘟哝「袖子会被你扯坏」，手上还是依照自己刚刚讲的，干脆地买红豆汤给我。

    「哇──呵呵，馨，谢谢你。你真的是个好老公呢。」

    「因为一瓶饮料态度就一百八十度大转变的家伙。你只有这种时候才会特别坦率。」

    「你、你的头发是不是长长了？」

    「啊？你不要突然转变话题啦。」

    我拉长身子，伸手拨弄馨的刘海。刘海都盖到眼睛了，果然是长了。不过，有变化的并非只有头发而已……

    「你也长高了吧？总觉得，好像变得越来越像酒吞童子耶。」

    「啊？啊啊……可能会越来越像吧，只要继续成长的话。」

    馨露出满不在乎的神情，哼笑了一声。

    现在的年纪虽然还算是少年，但正是急速成长的时期。

    之后渐渐长成大人，外表就会变回过去酒吞童子的模样吗？我似乎有点期待，又觉得有点恐怖……

    「！」

    正当我沉浸在这种感慨时，四周电灯突然全部熄灭，只有贩卖机的灯光照着我们两人。

    「咦……咦？已经到熄灯的时间了吗？」

    「不，应该还没才对。这……不会是停电吧？」

    「但贩卖机是亮着的喔。」

    寂静无声的走廊，直到尽头都是一片漆黑，没有任何人因为这场停电而惊慌喧哗。

    是说，都是因为我们跑来这种地方的贩卖机就是了。

    只是没想到走廊电灯会突然熄灭，我和馨都有些不知所措地面面相觑。现在唯一的亮光，只有在黑暗中闪耀的贩卖机灯光。

    ……呵……呵呜……嘻……嘻嘻。

    我的眉毛抽搐了一下。有个分不清是哭声还笑声的声响，从某处传了过来。我立刻脸色发白。

    「馨、馨……我好像有听到声音。」

    「你也听到了吗？看来不是我幻听。」

    「啊啊，啊啊，讨厌。该不会真的有幽灵吧？今天在巴士上不是听说，这个自然学校『有那个出没』……！」

    「你这样说，的确是有听到这件事……」

    馨依然十分冷静，相反地，我整个人已经吓得缩成一团了。

    我紧紧抓住馨的手臂戒备着。

    「你……果然一听到幽灵就不行了。平安时代不就看过很多了吗？确实现在因为多半都有好好供养，所以灵体数量也减少许多。」

    「幽灵从上辈子就一直是我的天敌呀。都是因为藤原家的爸爸做了一大堆坏事，许多人因他含恨而死，那些幽灵就想要附身在我身上暗杀他……加上我有鬼见的天分，所以他们老是打算夺取我的身体。」

    「这变成你的心理创伤了喔？」

    「就像你对于女生的爱慕和告白异常害怕一样呀。」

    咚啪唰……

    这时，有种既像敲打墙壁又似乎不是的奇特声音传来，我们两个吓得全身弹了起来。

    我整个人紧紧黏在馨身上，几乎要包住他一半身体。

    「那、那是什么声音……我受不了了，最近老是遇到这种事情，绝对是幽灵啦。」

    「拜托不要在这种乌漆抹黑的时候突然来吓人……」

    四周又再度陷入寂静。

    我们待在贩卖机前无法移动。但没过一会儿，头顶上的日光灯就亮了。

    「哦，恢复了吗？」

    「啊啊，啊啊，太好了！」

    只是就在这瞬间，我们的眼角捕捉到一个不明身影迅速闪过，消失在转角。

    「……」

    幽灵？

    我们两个内心都浮现了这个字眼，但只是互相侧眼对看了一眼，谁都没说出口。最近真的老是碰上这种事。

    可能是因为我们拥有灵力，而且体质还会吸引妖怪以外的不洁事物……

    对我来说，幽灵就像是经过时会突然狂吠的野狗，是我希望能够尽量避开的存在。

    后来馨送我到房间附近，我回房后，问了刚刚一直待在房内的女生们，她们说根本没有停电，我当场愣在原地。

    「真纪你一直不回来，我还想说是怎么了呢。」

    「但、但是……走廊的电灯真的熄了，而且……」

    我拼命向七濑说明方才停电的情形，但她只是困惑地微倾着头。

    ……我或许应该去驱个邪比较好。

    「GG，茨木，你果然和天酒在交往吧？」

    就连在这种时候都一脸兴奋追问这种话题的人是，同班的堀。

    我重重朝自己的床铺一坐，摇摇头。

    「但你们两个不老是腻在一块儿？」

    「你们念同一所国中吧？又同一个社团。」

    这种女孩最爱的话题一旦起了头，其他女生也立刻纷纷朝我的床铺靠过来。

    「又不是只有馨，由理也一直在一起呀，社团也同一个。」

    「但继见对谁都很温柔……至于天酒他呀，对其他女生都很冷淡，但只有在你面前很放松，很体贴不是吗？」

    「体贴～？」

    我的脸不自觉地扭曲起来。

    啊，不过这样说起来，刚刚他才买了红豆汤给我喝。嗯，的确是满体贴的啦……我这样说可不是光因为他买红豆汤给我。

    大家都对我和馨的关系十分好奇。

    但如果要说明真正的理由，恐怕会变成一整晚都讲不完的超悠长历史大戏，而且她们绝对不会相信的。话说回来，我根本没有想要让她们知道我们真正的关系。

    「不过～我看到了喔～茨木刚刚和天酒在一起呢～」

    恶，是相场。

    她是在巴士里开启灵异话题的时下八卦高中女生，必须小心戒备的新闻社社员。

    「我只是碰巧在贩卖机前遇到馨。」

    「这样呀～嘿～嘿～」

    嘿～相场字尾拉长的语调，让人觉得别有含意。

    「但是～两个人的距离总是很靠近呢～青春期的男女～平常会这么靠近吗～？」

    「……青春期？」

    这、这种东西早在八百年前就结束了呀……

    房间里的女生们因为馨的话题而兴奋起来。

    「天酒真的是很帅耶。现在这种黑发端正的帅哥，根本打着灯笼都找不到了。」

    「颜值高，头脑好，运动神经又超群！」

    「个子也很高，看起来很沉稳，和其他男生就是不一样。」

    「有种硬派的帅气。」

    「但偶尔又会散发出一种坏坏的感觉，根本就迷死人了。还很有男性魅力～啊啊～」

    有点坏坏的？魅力……？

    是啦，他原本就是个反派角色，那家伙透着一些沧桑的气息，看在高中生眼里变成这种感觉呀？

    虽然外表长那样，但其实他有时候也相当孩子气喔。喜欢看少年漫画，喜欢喝可乐，还会毫无理由地望着飞机云发呆……

    「GG，茨木！天酒喜欢哪一型的女生？你晓得吗？」

    「天酒平常都做些什么呀？」

    「天酒喜欢吃什么？」

    「天酒和继见究竟是什么关系？」

    女生们猛烈提问，特别是最后那个问题简直让人搞不懂……

    我将枕头抱在胸前，沉吟了一会儿。

    「嗯～单就那家伙喜欢的女生类型，应该是柔弱纯洁的那种吧？让人想要保护她那类的。」

    是说，这只是我长年从旁观察那家伙所推测出的、馨心目中的理想女性形象罢了，实际上，他的老婆是像我这种鬼妻。现实果然还是残酷的。

    女生们认真倾听，发出「哦～哦～」的回应声，相场甚至还做笔记。

    「平常几乎都在打工，要是有时间就和由理下围棋或将棋之类的，另外，他会在家里看国外影集ＤＶＤ或看漫画……反倒算是喜欢宅在家的类型喔。」

    「哦～好意外～」

    「但是这样才好。」

    「他喜欢吃的食物，应该是姜汁烧猪肉或沙丁鱼丸汤吧？主要喜欢吃日本料理。」

    「哦～哦～是日本男儿～」

    「那、那，他和继见究竟是什么关系？」

    顶着一颗鲍伯头，带着红框眼镜的女生，是美术社的丸山。她从刚刚就一直执着追问这个问题。

    「继见也很迷人呢～气质高雅，超级符合美少年这个词，家里还很有钱！」

    「总是轻轻松松就维持全学年第一的成绩呢。」

    「他都去哪里补习呀……？」

    哎呀，这下话题似乎转到由理身上了。

    可是呀，各位女孩儿，由理虽然外表纯洁白皙，内在可是完全相反，城府深不可测，不是你们应付得来的男人喔。就连我有时候都会搞不清楚他到底在想些什么。

    「等一下！那种单独一人的情报根本就无所谓啦！我在那两个人间强烈感受到一种非比寻常、蕴含秘密的气息！真相到底是怎样啦，茨木！」

    「咦？」

    丸山一脸兴奋地将眼镜稍稍朝上推，不屈不挠地追问这个话题。

    秘密……他们之间确实共享了一些秘密，而且感情好这也是千真万确的……

    毕竟他们从上辈子就是好朋友了，两人相识的时间还比我要来得长久许多。

    「嗯──馨和由理呀，从穿幼稚园制服的年纪就是那种感觉啦。就是所谓的童年玩伴呀。虽然会常常彼此吐槽，但从来不曾真正吵架。因为有些事情只有彼此能够了解，所以相互信赖着吧？」

    我的意思主要是指上辈子身为妖怪时的往事，还有兴趣都很像老头子这两点，但丸山对这番话，展现出出人意表的露骨反应。

    「穿着幼稚园制服、宛如天使般可爱的天酒和继见，分享着只有彼此能够了解的秘密……童年玩伴……唯一能理解彼此的伙伴……爱……唔哇，我死而无憾了。」

    她曲解了我的话，完全幻想成另外一种意思，然后突然开始频频用头去撞棉被，没多久后又像耗尽的电池般连动都不动一下……该不会真的死了吧……？

    「唔啊～我想睡了。真纪，我可以先睡了吗？那些男生的事我实在是没兴趣，身为委员长，我是不是太白目了？」

    「不会，完全不用顾虑这个，七濑你就睡吧。我就是喜欢你这种我行我素喔。」

    只有同班的七濑对女孩们的八卦话题显得意兴阑珊，眼皮因困倦而频频眨动，钻进被窝里。而且她还从被窝探出头来，露齿笑了一下。

    「我也喜欢真纪的唯我独尊喔～刚刚把她们卷进棉被那招看了实在太痛快了。」

    「……咦？」

    「真纪从国中时就一直超帅气的呢……」

    她的声音虽然充满倦意，但听起来十分真诚。

    我有点惊讶地眨眨眼。

    「唔啊，嗯～晚安，真纪。」

    「咦？啊，嗯。晚安……七濑。」

    不愧是七濑。虽然我行我素，但偶尔又会讲出这种让我心跳加速的话呢。所以我才会这么喜欢你吧。

    我满怀喜悦地钻进七濑旁边的被窝，阖上眼睛。入睡时那些兴奋交谈声还不时飘入耳朵，所以我好像作了一些奇怪的梦，但内容完全都不记得了。

    户外教学第二天。

    白天的赏鸟活动规则相当简单。每一小队需要依据拿到的地图在森林中游走，寻找野鸟踪迹，并用数位相机拍下来。听说这是我们明城学园代代相传的娱乐竞赛，照到最多野鸟照片的组别将会获颁奖品。

    「……喔喔。」

    一踏进筑波山广大的森林中，冰凉清澈的空气、草地与土壤的芬芳环绕住我们，莫名觉得十分舒畅。

    「我有种很怀念的感觉，千年前有很多这种自然绿地呢。」

    「感觉这里正如同传说一般，确实有妖怪栖息呢。」

    馨跟由理无意识地开启这种对话，一旁的七濑用同情的目光望着他们两个。

    「G，天酒他们在讲什么呀？妖怪？」

    「他们两个正值青春期的少年，在那方面病得有点严重，你就别管他们。」

    「千年前又是指什么？」

    「不要去问他们喔。这两个可怜的孩子唉。」

    我随意找了个还算妥当的方式搪塞过去。

    真是的，馨和由理这两个家伙，怎么会在这种时候上辈子的记忆突然翻涌而上啦……

    「啊，是小杜鹃。」

    或许是为了不着痕迹地脱离这个话题，立刻就找到鸟儿的由理，伸手指向高高的树枝。

    所有小队员同时朝他手指的方向望去。

    老实说，要找到停在枝头上的鸟儿十分困难，但最难的还是用相机漂亮地捕捉它们的身影。

    「啊。」

    我拿起挂在脖子上的相机，朝着由理指的方向按下快门，可就差了那么一点点，让小杜鹃飞走了。

    确认相片后，果然只照到一团糊糊的神秘飞行生物。

    这种失败持续了一阵子。不过因为由理总是会马上找到下一只鸟儿，而随着次数增多，我也渐渐熟练拍照的技巧，总算还有些成果。

    「喂──差不多该吃午饭了吧？」

    「真纪的肚子时钟相当准确，刚好十二点半。」

    馨低头看了一眼手表，由理则找到了一个刚好适合休息的平坦草地。

    我立刻从背包中取出垫子迅速铺好，就往正中间一坐。

    「你们快点来吃午餐吧。」

    馨、由理和七濑三人对看一眼，露出苦笑。

    毕竟我从一早就期待着要吃便当了。

    「刚刚一路找得很投入耶～」

    「能照到许多照片真是太好了，继见找鸟的功力好厉害。」

    由理和七濑悠闲地看着早上照的相片，而我已经迫不急待地用湿纸巾将手擦干净，掀开进入森林前分到的便当盒盖。

    「哇……有两个饭团、章鱼鑫鑫肠、炸鸡块、炸竹轮、厚煎蛋……还有培根芦笋卷和凉拌小松菜……」

    「每次不都是这些？」

    「馨你不懂啦，没有比在森林里吃的普通便当更好吃的东西了。我们整个早上都在活动身体，加上肚子又饿了……我开动了！」

    我双手抓起饭团大口咬下，双颊都鼓胀起来。喔，梅干口味，是我最喜欢的饭团口味。手卷寿司香脆的海苔、拌盐调味的白米饭，再加上梅干这铁三角组合，让我满足到无以复加，全身都放松了。

    「便当真是不可思议的东西。平常大家肯定是比较喜欢刚煮好的热腾腾饭菜，但如果是吃便当，就会觉得冷冷的也很好吃。」

    「偶尔会想吃一下呢，便当。」

    我正偷偷摸摸地打算要偷走馨便当里的炸鸡块，但被他紧紧抓住手腕，阻止了我的计划。我拼命想将手伸过去，手臂因使劲而不停抖动着，但馨丝毫不肯放水。

    甚至还在我眼前用筷子夹起自己的炸鸡块，一口吞了下去。

    「瞧瞧你这副蠢样子。」

    「可恶……馨……你这个坏蛋……」

    「我才不是坏蛋，这本来就是我的炸鸡块，不要用那种怨恨的眼光看我。」

    「我的东西就是我的，你的东西也是我的……」

    「不要在那边喃喃念咒可以吗？虽然你平常就是这样啦，彻底发挥胖虎名言的精神。亏我原本还想说要把鑫鑫肠给你，算了。」

    「啊啊，我的鑫鑫肠。」

    「是我的……啊。」

    这次我迅雷不及掩耳地伸出筷子，从馨的便当盒中瞬间夺走鑫鑫肠。

    太棒了！我成功趁馨大意时达阵。他一脸懊恼地浑身颤抖着。

    「馨，算了啦，真纪正值发育期呀。」

    「我也是正值发育期的高中男生耶！」

    由理顺便将自己的炸鸡块放进我的便当里。

    他真是体贴……一般人可能会这么想吧，但他恐怕只是认为，不如在被我抢走前先自己乖乖奉上。

    这是贡品呀。

    「……真纪他们两个一直都是这样吗？」

    七濑两手捧着饭团，吃得双颊鼓胀，露出看到奇特搞笑相声的表情。

    「在学校以外的地方，馨和真纪平常就是这种感觉喔。」

    「哦……果然是很要好呢。我虽然也有青梅竹马，但上了高中后就完全没再讲过话。」

    「一般都是这样吧，加上又是青春期……」

    虽然这是会特别意识到异性存在的年纪，但我们从出生时开始，就已经是「上辈子关系的延续」，所以……

    我们果然和一般高中生不太相同。不晓得这样是好还是坏。

    「总之，真纪和馨感情很好，每天都吵个不停，每天。」

    馨听到由理笑着对七濑说这句话，连忙摇头反驳「才没这回事」。

    「你刚刚那句话的意思只是驯养这只非常辛苦对吧？」

    「G，你干嘛把人家讲得像猛兽一样啦。」

    「你看，不是有自知之明吗？真是的，看来该在这个森林里立一个小心猛兽的牌子呢。」

    馨开玩笑说道，但是──

    「啊，牌子。」

    七濑的声音毫无紧张感，伸手指向某个东西。不晓得为什么，这座森林里真的有写着「小心山猪」和「禁止进入」的牌子。

    「……咦？我们该不会闯入危险地区了吧？」

    由理摊开地图。

    「好奇怪喔，什么时候跑进来的？」

    「怎么想都只有一个可能吧，刚刚那个路分成两条的岔路口，应该是在地图上的这里。」

    「可是我们应该有照牌子上的箭头方向前进呀……」

    四个人盯着地图，七嘴八舌地讨论着，想确认目前所在地。

    「我们……该不会是遇上『神隐』了吧？」

    「白痴喔，只是迷路了啦。」

    我只是想开个玩笑，但对于昨天听到的，这片土地上的「神隐」传说，心里确实有些在意。

    因为我总有种有什么东西在窥视着我们，非常不可思议的感觉……

    这个森林本身，如同灵气般的气息非常强烈，我无法清楚掌握那个气息。

    「……从指南针和地图来看，应该是这里吧。」

    「啊啊，难道当时走那条路才是对的吗？」

    「不过牌子的确是指这个方向……」

    「该不会是牌子指错了吧？这也太奇怪了。」

    馨和由理迅速反应，研究地图确定方位，我和七濑则动手收拾行囊，赶紧准备移动。要是普通学生，现在肯定会急如热锅上的蚂蚁，但馨和由理不但有上辈子锻炼出的冷静判断力，也很习惯身处森林。

    喀沙……喀沙喀沙……

    只是这种时候，背后传来了蠢蠢欲动的声响，不免令人心头一震。

    那道声响十分细微，但在整片树林摇曳的沙沙声中，还是令人察觉到些许不寻常。

    「是不是有什么声音？」

    「不会吧，真的吗？咦──天哪好恐怖！」

    七濑紧紧靠向我的手臂。她平常明明这么豪爽，遇上这种情况却完全像一般女孩般害怕。

    另一方面，我则眼神锐利地扫射四周。但没有发现任何生物，什么也没有。

    「怎、怎么办……要是有熊我们就完蛋了，我们会死在这里。」

    「不用担心啦，七濑。我曾经和熊比相扑赢过，我会保护你的。」

    「咦？什么？相扑？」

    「喂，真纪，别讲了，这种时候少讲那种没有现实感的话题，就算是事实也一样。」

    馨焦急起来。但其实七濑太害怕了，根本没有把我的话听进去……

    尽管如此，这地方会禁止大家进入一定有其原因，我们还是赶紧回到正确路径上比较妥当。大家加快脚步沿着原路往回走。

    「……嗯？」

    好像有什么声音，我回头一看。一阵风突然吹起，树林剧烈摇晃着。

    那里果然只有一片绿意盎然的森林。在阴郁的寂静之中，那不寻常的气息混进风中飘散消失了。

    我想，这里还是只有我们而已吧。

    走到终点并非那么困难的事，只要回到正确的路上，不过就是自然学校的娱乐竞赛用路径，回程路线非常简明易懂。

    只不过，有好几位老师和自然学校的员工像是要跟我们换班似的，一同朝着森林的方向走来。情况看起来不太对劲。

    我们直接跑去问一脸担心地目送着那群人远去的导师滨田老师。

    「滨田老师，发生了什么事？老师们好像有点着急。」

    「啊啊，茨木……第三小队的队长报告说他们小队走散了。」

    「……走散了？是说迷路了吗？」

    「嗯。不过第三小队的小队员后来好像又靠自己的力量集合了。为了以防万一，现在老师们要去接他们回来。」

    馨在旁边听见这番话，手托着下巴，微微皱起眉头。

    「……那座森林的确是有点奇怪。」

    「怎么说呢？天酒。」

    「我们刚刚也是一直跟着牌子指的方向前进，但不知不觉就走到了禁止进入的区域……啊，请不要生气，我们不是故意的。」

    「……这实在有点奇怪。待会儿我和自然学校的人确认看看好了。」

    滨田老师似乎开始变得相当担心。

    这片森林占地很广，要是学生擅自脱队，有可能单纯只是迷了路。但是自然学校早就将这种情况考量进去，路线都经过特别挑选，结果现在还是出现了许多轻易迷路的学生，这点是事实。而路牌没有发挥作用，也是不争的事实。

    「这样说起来……是不是有人说这间自然学校，在几年前曾有女生在森林里失踪？」

    我拉拉馨的运动服衣袖。

    「我刚刚好像有察觉到像是视线的气息耶。虽然因为是森林，本来就会有很多生物栖息，而且那气息又立刻就消失了。」

    「……该不会跟妖怪有关吧？」

    「真是这样事情就相当麻烦了。」

    筑波山的神隐传说。

    虽说那只是起因于这块土地的传说，但由于有些案例是因妖怪或「狭间」而引起的，所以我有一点忧虑。

    没过多久，第三小队的人全都一起回来了。

    吃晚餐时，由理告诉我们第三小队迷路事件的细节。

    「咦……那个新闻社的相场吗？」

    「没错。听说是相场第一个不见的，然后第三小队的其他人跑去找她，结果搞不清楚回来的路。那个标示方向的牌子有点问题不是吗？」

    「他们能自己集合回来也很厉害耶。」

    「说得也是呢。不过听说只有相场一直都一副魂不守舍的模样，即使问她脱队的原因，好像也说不清楚，脸色相当差，现在正在保健室休息……真叫人担心耶，到底是发生什么事了？」

    「该不会……真的是发生『神隐』了吧？」

    我停下吃茶碗蒸的手，皱起眉头。

    「先不管是不是神隐，试胆大会取消了喔。真纪，你很高兴吧？」

    「真的吗？这真是好消息耶。试胆大会会引来真正的幽灵呀。」

    「刚刚开会时有好几个小队都表示，照着牌子上的指标走，结果却迷路了。所以自然学校的员工和老师都认为应该要取消比较好。」

    确实白天赏鸟活动时，不管是路牌或第三小队迷路事件，都令人觉得有些不寻常……

    结果只有当天晚上的营火晚会将按照计划进行。

    那些原本相当期待试胆大会而感到失望的学生们，也在营火晚会上玩得十分尽兴。户外教学的主要活动到此就告一段落了。

    但在营火活动结束后，正准备回房的我们，瞥见了有个学生摇摇晃晃地朝森林走去。

    「喂、喂……那不是相场吗？」

    「咦？G，真的耶。」

    就在这时，独自朝着森林走去的相场，像是被吸进那片黑暗之中，消失了踪迹。

    「咦？相场是怎么了？」

    「这不太妙，我们去带她回来好了。七濑，你去报告老师这件事。」

    「我、我知道了。」

    七濑慌慌张张地跑向老师们所在之处，我们则快步朝相场消失的方向走去。

    从外头看起来，森林内似乎是一片漆黑，但其实银白月光穿透枝叶缝隙遍地洒下，里面相当明亮，满天星星也为我们照耀出一条路径。

    「相场！」

    我们远远朝着脚步虚浮的相场，大喊她的名字。

    但她不晓得是对我们的呼唤有反应，还是发生了什么事，整个人突然不见了。

    「消……消、消失了！她消失了耶，刚刚。」

    「……这是怎么回事？」

    「难道……真的是神隐？」

    「由理，你不要讲这种恐怖的话啦。」

    「话说回来，真纪你居然跟来了。大家都说这个森林真的有那个出没喔。啊，你看那边。」

    「啊啊，不要这样啦，我刚刚一直拼命装作没看见的！」

    「真纪，你可以先回去呀。」

    「馨，你讲那什么蠢话啦！现在一个人走出森林才更恐怖咧。」

    不对啦，现在不是争论这种事情的时候。在深夜里，一个高中女生连手电筒都没拿就进入森林，这实在太不寻常了，要是她发生什么事……

    因此，我缩在馨身后继续往前走。

    「相场──」

    「相场，你在哪里？」

    无论我们怎么大声呼喊，声音响彻整片森林，也没有人应答。

    〈里章〉　相场满的惊恐整人大作战

    我的名字叫作相场满，目前二年级，隶属于新闻社。

    在学校，大家暗地里称我为「蜜糖陷阱相场（注7）」，对我忌惮三分。这是由于我对于校内的恋爱消息比任何人都灵通，擅长写令人心跳加速的恋爱报导，因而获得了一定评价。

    「终于等到户外教学了。这次的目标是～传言中的天酒馨～茨木真纪！」

    从第一天去程的巴士上，我就展开计划了。我故意事先在天酒和茨木面前提起这种活动不可或缺的灵异话题。

    那是因为，我为感情好到令所有人都嫉妒的这两人，设计了一场惊恐整人大作战。为了揭发他们不轻易露出马脚的关系，我认为利用这地区的传说来制造恐怖体验是最好的方式。

    只要我能拍下他们两个吓得紧紧依偎的暧昧合照……

    『冲击消息！这两人果然在交往！』

    就能像这样以耸动吸睛的标题，刊文在下一期校内报上。

    「呵呵……哦呵呵……呵哈哈哈哈！我已经可以预见天酒粉丝读了这篇报导后大崩溃的画面了，还有那两人承受不住压力，因而分手的结局也是～呀呼～」

    在这种盘算下，我将任务一命名为「恐怖停电怪奇现象」。

    这是在茨木一个人去买果汁，我偷偷尾随在后，发现她刚好遇上天酒时，灵光乍现想出的点子。

    对了……我来把走廊的电灯关掉！

    「咦……咦？已经到熄灯的时间了吗？」

    「不，应该还没才对。这……不会是停电吧？」

    我藏身在转角偷听茨木和天酒的对话，再算准时机一口气将走廊电灯全部关掉。两人顿时惊慌失措。

    「……呵……呵呜……嘻……嘻嘻。」

    那画面实在太滑稽，我忍不住笑出声来。

    「馨、馨……我好像有听到声音。」

    「你也听到了吗？看来不是我幻听。」

    我似乎成功让茨木和天酒感到害怕，两人互相挨近对方。

    这样说起来，这间自然学校好像有传言说，会有莫名的笑声或哭声从根本没人的地方传来。我真是太天才了。

    「嘻嘻……也来敲一下墙壁吓吓他们好了～」

    我的数位单眼相机即使在黑暗中，也能不用闪光灯就清楚拍下画面。为了制造按下快门的好机会，我在咚地捶了一下墙壁后，立刻按下快门，啪唰。

    两人都吓得弹了起来，我赶紧乘机打开墙壁上的走廊电灯开关。

    然后兴奋又得意地扬长离去。

    「哈哈……啊哈哈哈哈……他们那张吓傻的脸，实在太令人愉快了～不知道照片长什么样呢～」

    远离两人之后，我满怀期待地确认照片。

    「啊哈，有照到两个人依偎在一起的照片～嗯？」

    不过，这是什么？照片中两人周遭都雾雾的……像是水蒸气一样，这是什么？

    「该不会是拍到灵异照片了吧？」

    是说，没差，我又不相信这种东西～

    虽然我跟那两个人无冤无仇，但帅哥和美少女组成的情侣最好都去死死算了。我要公开这张照片，将你们两个踢进十八层地狱里！

    任务二，名叫「彷徨迷境森林的神隐」。

    户外教学第二天的赏鸟活动，就是我最佳的狩猎机会。

    我一走进森林，就偷偷从第三小队脱队，想办法追上茨木他们。这是为了先绕到他们前头，对路牌稍微动手脚，并埋伏在旁。

    我只是想开开玩笑，就算真的迷了路，现在大家都有手机，也不至于造成什么大问题吧。

    如我所料，他们没有注意到那个路牌自相矛盾，朝着错误方向前进，专心一意地执行赏鸟任务。

    后来茨木和天酒因为便当在那边打情骂俏，我嘴里咬着水果营养棒，强将自己的笑声和高涨的嫉妒压下去，暗地偷偷拍照。

    啊，他们似乎终于发现自己在森林里迷路了。

    「我们……该不会是遇上『神隐』了吧？」

    「白痴喔，只是迷路了啦。」

    茨木和天酒也难掩困惑的神情。

    害怕吧～再更害怕一点～快靠近对方，最好是紧紧黏在一起。

    我像在念咒似地在心中不停嘟哝，架好相机等待按下快门的时机。

    「……啊。」

    但我忍不住惊叫出声，因为相机从手中不小心滑落，喀沙喀沙喀沙地发出和青草摩擦的声响。茨木相当敏锐，立刻转头望向我的方向。

    完了，我会被逮到！我正兀自着急时，很幸运地突然有阵强风吹起，森林中的树木都随之剧烈摇晃，掩盖住刚刚相机滚落的声音。我躲在树荫下，大气都不敢喘一下。

    过没多久，他们就离开了那片草地，我才终于松了一口气。

    我正想捡起掉落在草丛中的相机时……安心瞬间转为绝望。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不晓得自己究竟有没有叫出声。

    相机掉落的地点居然是个徐缓的斜坡，相机一路划开草丛喀啦喀啦地滚落到最底下。

    那是生日时，担任记者的叔叔买给我的昂贵数位单眼相机耶！至今照的所有珍贵照片都还在那台相机里！

    「……不会吧、不会吧～我的相机～」

    我又再那边待了一会儿，拼命寻找我的相机，可是怎么找都找不到。后来第三小队成员和老师也跑来找我，引发了一场大骚动。

    即使是走出森林回到自然学校之后，我还深陷在失去相机的震惊之中，整个人都傻愣愣的，不管谁问我话，都无法回神。我实在觉得很不舒服，最后就去保健室休息。

    啊啊，为什么会发生这种事？

    明明昨天为止一切都还进行得那么顺利，我心情好得不得了……

    因为我自作主张的行动，众所期待的试胆大会遭到取消，但老实说这种事情我根本不在乎。营火晚会大家欢乐的喧闹声简直令人憎恨。

    「……我的相机……我得去找相机……」

    我带着哭肿的双眼，精神有些恍惚地走出保健室。

    一个人朝着外头走，脚步摇晃地擅自朝森林深处走去。在月光的照耀下，四周并不会太过漆黑，我得尽快找到相机才行……

    「没有……没有……我的相机，到底是掉到哪里去了啦～？」

    应该在这附近才对呀。我在可能性很高的地方停下脚步，双手在草丛中摸索。

    因为找得太过专注，一开始我没有注意到，不知道从哪里传来呼唤我的声音。

    是老师们吗？但要是被发现，我可能会被带回去。

    我觉得这样一来似乎相机和照片就永远都不会回到我身边了。

    「哇啊！」

    我后退时，不小心脚滑了一下，就这样摔下斜坡。

    只剩下摔落虚无黑暗中的感觉十分清晰。

    我搞不好会死。这样一想，我紧紧闭上眼，不过……

    像是有什么接住我般，传来一阵温柔触感，然后，眼睑深处闪过了金色的毛絮……

    ……不要去打扰他们。

    我似乎听到了个像警告般的低沉声音。

    但也不晓得那是谁的声音，我沉沉跌坐到地面。

    「啊痛痛痛……」

    刚、刚刚的声音……是什么？我双手用力抵住潮湿的土壤爬起身，确认周遭环境。

    好暗。一个人也没有。这里是森林里。偏离小径，森林深处的悬崖下方。

    「……咦？」

    背后的悬崖相当高，看起来至少也超过十公尺，我没办法单靠自己的力量爬上去。从这种高度摔下来，我居然还活着。我遏止不住全身的颤抖。

    感觉上我并没有从那么高的地方摔下来，而且……

    「颜色……好像有点奇怪？」

    眼前明明是深夜中的森林，但视线所及的范围皆弥漫着青白的雾气，悬崖表面也浮现深深浅浅的花纹，那些纹路还缓缓流动着。

    四周树枝上也挂着青白色的圆形光点，像是某种暗号般不停闪烁，也像是在监视我的眼睛。

    我搞不懂。这里到底是怎么回事。我快要发疯了。

    这时我想起这间自然学校所在的筑波山那古老的传说。

    以前，有一个女生遇上「神隐」而失踪了……

    我总算意识到自己的处境，背脊蓦地结冻。

    耳边传来令人不寒而栗的鸣叫声，青草摩擦的喀沙喀沙声和树上枝叶摇晃的声音……附近似乎有什么东西在，那股「气息」非常强烈。

    「啊啊……我好想哭喔，田口学姐～」

    我下意识地想起新闻社社长田口学姐，哽咽了起来。

    事情演变至此，我简直就是个傻蛋……

    我无计可施，只好呆坐在原地。一定会有人来救我的。我现在只能这么相信，待在原地等待。我记得以前担任记者的叔叔好像曾说过，这种时候千万不要轻举妄动……

    铿……手好像碰到什么东西，我吓了一大跳，立刻把手缩回来，但一弄清楚那是什么，我眼泪都快要掉下来了。

    那是我的相机。简直像是有谁悄悄放在这里一样，我最宝贝的数位单眼相机静静地陪在我身旁。

    「太、太好了……！是掉在这里呀。没有摔坏吧……」

    我松了口气，赶紧打开电源确认里头的相片。但我的安心瞬间变成哀号。

    「啊……没有照片……？怎、怎怎怎怎怎么会这样？」

    只有茨木和天酒的照片全部消失了，一张都不剩。

    为什么？为什么为什么？明明那之外的照片全部都还好好的呀！

    「你怎么了？」

    「不要哭啦。」

    即使旁边有声音这样说，也完全无法安慰到我。啊啊讨厌，我好想哭喔。

    「……嗯？声音？」

    我惊恐地抬起头来，哑口无言。

    出现在我眼前的是外表诡异，我从不曾看过的「并非人类的某种生物」。他们正一脸稀奇地望着我。

    啊……

    实在发生太多事情，心里又太过害怕，我逐渐失去意识。不过，这样也好。

    或许昏过去可以不用经历那些恐惧，比较轻松……

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第五章 户外教学的神隐（下）

    同班的相场独自朝着森林走去。

    她的模样看起来不太对劲，所以我、馨和由理决定跟上去，没想到却半路跟丢了。

    而且最后连我们自己都迷了路。真是老套的剧情呢。

    「相场是跑到哪里去了啦？」

    「……感觉有点怪。」

    如馨所言，夜晚的森林飘荡着一股与白天截然不同的氛围。

    「又是人类……请说。」

    「但感觉和刚刚那个女生不一样……请说。」

    传来了OO@@的窃窃私语声。正在交谈的是栖息在森林中的妖怪们，戴着木雕面具、身材只有玩偶一般大的木灵童。

    那些家伙白天不出来活动，到了晚上却又摆出一脸这是我地盘的神气表情，从树上观察我们一行人。他们脖子上垂下的青白色石头，像是在发出信号般闪烁个不停。

    「对了，我们就问这些妖怪好了。」

    由理一提出这个想法，就立刻走近最靠近我们的那一群木灵童。

    「G，你们有在这附近看到和我们穿同样衣服的女生吗？」

    「啊哇哇哇呀，这群人居然看得到我们！请说──」

    「他们不是人类吗！请说！」

    「但是身上也有妖怪的气息……请说？」

    木灵童们吓到弹了起来，赶紧聚在一起开会讨论。对于我们能看见妖怪这件事感到很迷惑。话说回来，他们的语尾助词有够奇怪……

    也有些喜欢恶作剧的小小木灵童，似乎是对我们感到很好奇，还跳到我背上拉我的头发。我当然是毫不宽待地把那小家伙拎起来，举到自己眼前。

    他的身体像棉花糖一样柔软，我手指捏住的地方整个凹陷下去。

    「你这家伙，干麻玩别人头发？」

    「啊──啊──住手──请说──」

    「G，你有在附近看到和我穿同样衣服的女生吗？好，请说。」

    「呜哇啊啊啊啊～」

    我只不过是问他个问题，那只木灵童就吓得浑身发抖，哭了起来。

    他实在哭得太惨，我只好将他抱在手上，像小婴儿那样哄他。

    「好啦好啦，乖啦不要哭啦。」

    「不就是你把他弄哭的吗？」

    「闭嘴啦馨……那个，我们只是来这座山参加户外教学的学生，除了可以看见妖怪之外，就是普通的人类。嗯，有件事情想要问你，你有在这附近看见和我们穿着相同运动服的人类女生吗？」

    「人类女生……？」

    我怀里的木灵童吸吮着手指，露出好像有印象的表情，四周的木灵童们也喧哗起来。从这个气氛来看，他们果然知道些什么。

    「这样说起来，还有另一个人四处走来走去的……请说。」

    「好像在找什么东西的样子……请说。」

    在找东西……？相场是搞丢了什么东西吗？

    「可以麻烦告诉我们她去了哪里吗？我们必须要带她回去。」

    由理出声请求后，现场顿时陷入一阵沉默，我怀里的木灵童突然小声吐出一句：「可是她掉进狭间里。」他甚至连语尾的「请说」都忘了讲。

    「狭间？」

    「这座森林有个不稳定的狭间，是以前筑波山的大天狗大人做的。现在因为大天狗大人已经不在了，就成了妖怪们的游乐场……请说。」

    我们互望一眼。所谓狭间，是指大妖怪或神明所创的简易结界空间，偶尔会发生人类误入里头，迷路回不了家的情况，是神隐的其中一个原因。

    「说到筑波山的大天狗，是有名的『法印坊』吧？你们刚刚说他已经不在了，是怎么一回事呢？」

    「他说他住腻山上了，就下山跑到人类社会里去了……请说。」

    对于由理的问题，木灵童表情有些哀伤地缩了缩身子回答。

    他们使青白色石头发光，和四周的木灵童们联系了一会儿，没过多久就纷纷从周围树上跳下来，朝着我们招手说：「这个方向喔。」

    我们跟在排成一列前进的木灵童身后。他们脖子上挂的发光石头，在夜晚小径中串成一条青白色的光道，画面十分美丽，而且充满神秘气息。

    「早点找到她比较好喔……请说。」

    「山里的妖怪都想要人类女子做新娘……请说。」

    我们行进时木灵童说的那些话，在妖怪界是无人不知、无人不晓的。

    自古以来，妖怪就认为如果能找到人类女子当新娘，地位就会比较崇高。

    「虽然现代因为阴阳局抓得很严，妖怪掳获人类女子这件事已经遭到禁止……」

    「但在这种深山，感觉就会有些家伙根本不甩都市妖怪制定的规则。」

    「难道这也是神隐经常发生的原因之一吗？」

    「……很有可能呢。」

    馨和由理一脸凝重地推测着。因为这一点是让人类和妖怪间的关系日渐恶化的其中一个原因，也是妖怪的罪孽。

    被妖怪掳来的人类女子，究竟是在什么样的心境之下，成为妖怪的新娘呢……？

    虽然对我来说，那是一个「救赎」。

    「新娘，G，我在平安时代也有这方面的经验，所以没办法说什么呢。G──馨？如果我当时是被其他妖怪抓去的话，会变成怎么样呢？」

    「……真纪就算被抓走，应该也是会将那个妖怪痛扁到快要没命，然后搜刮他的财宝，再洋洋得意地下山去吧。」

    馨一脸事不关己的表情，讲出极为失礼的发言。

    我可是在讲你上辈子干的好事耶。

    「……啊，变了。」

    突然有种异样感。是跨过某道界线，四周景色突然转变的感觉。

    那也就是从现实世界，迷失在「狭间」的瞬间。

    景色和刚刚是同一座森林，但某些地方不同了。

    「她在这里喔……请说。」

    木灵童探头窥视着某个地方，所以我们也凑过去一瞧，那是个令人绝望的悬崖。

    但在悬崖正下方，刚好有个圆形广场般的空地。

    可以看见好几只妖怪，还有缩成一团倒在地上的相场。

    「相场！」

    相场昏过去了。她四周聚集了好些戴着青草面具的森林妖怪，正在旁边观察她。

    我从这座高耸的悬崖上飘然降下，在相场和妖怪们中间稳稳落地。

    「别对这个女生出手……她只是一个普通的高中生。」

    我静静直视妖怪们。

    在我不带敌意地出声劝告后，森林里的妖怪们往后退了一步，神情显得十分迷惑。

    「又是人类女子……」

    「这个比较可爱……」

    「但感觉很强，好恐怖，好像很厉害。」

    他们的感想诸如此类。也是啦。

    「如果你们是想要新娘，这女生绝对不行，她有自己的爸妈，在人间还有自己想完成的梦想，不可以去破坏她的人生。」

    「……」

    「不过，如果你们是担心她，那就谢啦。」

    妖怪们看起来神情似乎有些落寞，一只接着一只离去。

    「啊，但是，如果你们真的想要新娘，就下山到浅草来吧！在浅草一定能遇见新的缘分，也有很多单身妖怪，我会帮你们当媒人的！」

    没错，我可是认识很多单身的妖怪女性呢。

    干练的职场女性雨女，在浅草经营和风咖啡厅的第一代女店长，在浅草地下街开居酒屋的长颈妖（注8）女老板，继承老字号灯笼店的化猫大姐，还有交男友从不间断的肉食系地主神。

    与新的人相遇，陷入爱河，这份感情有可能开花结果，也可能无疾而终。

    直到遇见能让自己愿意一生相守的那个命中注定的对象为止……

    妖怪们回头望向我，轻轻点头致意，又静静离去了。

    「相场……相场……」

    「……嗯？」

    相场对我们的呼唤有了反应，慢慢苏醒过来。她刚刚应该是无法适应妖气浓重的「狭间」，又在里面待了太久，才会昏倒吧？

    现在我们已经离开狭间，回到悬崖上现世的森林里了。

    是馨背着相场上来的。

    「……咦……我……我？」

    「你还好吗？」

    我出声关心后，相场只是眨眨眼，呆愣了一会儿。

    「我……从悬崖上摔下去……然后……」

    她似乎慢慢想起自己的遭遇，脸色发青地左右张望，确认四周。

    突然哇地一声哭了出来，果然是很害怕吧。

    「我来打电话给老师喔。」

    由理用随身带来的智慧型手机联络老师。

    「相场，你的腿擦破皮了。」

    「你有其他地方受伤吗？你摔下去的地方高度还满高的。」

    「……天酒……茨木……」

    相场边擦眼泪边轻轻点头，回答：「只有脚扭到而已。」

    她情绪似乎稍微镇定下来，我就在她面前蹲下，将手放在她的肩上。

    「G，你为什么会自己一个人跑进森林？你不害怕吗？」

    「……因为我在森林里弄丢了相机，那是很重要的相机。」

    从她断断续续的描述，我渐渐拼凑出事情的大概。她似乎是找到了那台重要的相机，正紧紧抱在怀里。

    「你跟自然学校的人讲，请他们帮你找不就好了吗……？」

    「……可是……」

    相场语带含糊。馨不禁叹了一口气。

    「也是有些普通人进了那个狭间，就一直被困在里面喔。」

    「光是考虑到这点，实在就太危险了，这举动真的有点太过轻率。」

    「差一点就要引发大骚动了呢──」

    我和馨你一言我一语地唠叨个没完，相场渐渐感到不耐，握紧拳头，猛然抬起脸。

    「……了……」

    「咦？你说什么？」

    「吵死了！说到底还不都是你们两个的错！」

    「什么？」

    她出乎意料的发言，让我们莫名震惊。

    「都是你们，都是你们一直否认在交往，我才会为了寻找证据那么拼命呀！为了写报导而热血沸腾！」

    「……？」

    「你们别再装了，快点承认啦！你们两个家伙绝对是在交往吧！快点给我讲清楚，让我有东西写啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们因为相场突然性情大变而吓了一大跳。虽然原本从她那句尾爱拉长音、过于甜腻的讲话方式，我们就猜到她多半都是在装可爱，但没想到……没想到……

    「……啊，相场其实是这种性格吗？」

    「我们有做什么对不起她的事吗？」

    「没有吧……这才是她的本性吗？」

    「女生本来就是拥有好几种不同面貌的生物呀。」

    在我和馨低声讨论时，相场还在我们脚边嚎啕大哭，用拳头死命捶着地面。看着这副画面我总觉得……她远比那些怪奇现象还要不可思议。

    「啊，馨、真纪，老师他们马上就会来了喔。相场，太好了呢。」

    由理打完电话回来，一个人独自在着诡异的气氛中展露爽朗的笑脸。

    没过多久，就看见前来寻找我们的手电筒强光，我们平安获救。

    老师一到现场，当然就立刻臭骂我们一顿。不过相场也没什么大碍，所有人都平安回到自然学校，这件事也就顺利落幕。

    发生多起怪异事件的户外教学，就这么落幕了。

    过了两个礼拜之后。

    我们正一如平常地在社办随兴消磨时间时……

    「『大功一件！传说中的民俗学研究社三人组，拯救了因神隐而神秘消失的少女』……上面这样写。」

    由理念出校内报的内容，观察我们两个的反应。

    「这是怎么回事？现在居然又把我们写成英雄……相场也太难以捉摸了吧。」

    从当时相场的态度来看，我还已经预先做好心理准备，怕她可能会写出什么对我们不利的报导咧。

    光看这篇报导，内容满满都是称赞我们的英勇事迹是「极富勇气的行动」这类赞誉之词。

    但一想到这是那个相场亲笔写的，就让人觉得未来堪忧……

    「啊……这样说起来，G，馨，自动贩卖机停电那件事，结果到底是什么原因呀？」

    「……啊啊，那个呀，我也不晓得呀。」

    我手撑在日志上托着腮，心不在焉地思考着。

    发生神隐的原因是「狭间」，但那场停电的真正理由，最后我和馨还是没能搞清楚。到头来，或许真的只是普通的停电吧……

    因此我在日记中诚实写上我的感想，「极度不可思议的户外教学」。

    在这个世界上，实在充满了就连曾是大妖怪的我们也摸不着头绪、无法解决的事情。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第六章 在豆狸的荞麦面店打工

    某个假日早晨。

    我将棉被拿到阳台曝晒，用棉被拍使出吃奶的力气拼命拍打。

    「大姐，茨木大姐。」

    有张脸从隔壁阳台探出头来。是个顶着发尾外翘的茶色头发，一身时下流行打扮，眼角下垂的男人。

    「轻浮男，你干麻偷看高中女生的阳台？」

    「因为不管我怎么按门铃，你都不来开门呀。」

    「喔喔，那是你呀，风太，我还以为是来推销报纸的。」

    轻浮男田沼风太，是住在隔壁房间的大学生。

    风太嘿嘿傻笑，开口问道：「我可以过去吗？」

    他也不等我回答，就将不晓得哪儿变出来的叶子放在头上，磅地一声，冒出一阵白烟……变成拥有淡茶毛色的豆狸模样。

    「你的毛还是那么光滑耶。」

    「我常去美容院，平常自己也有在保养，毛超漂亮的吧。」

    「现在的狸猫都会去美容院保养吗？就连我都没在弄耶。」

    「大姐你虽然很有男子气概，但还是培养点女人味比较好喔。」

    「你给我闭嘴。」

    人小鬼大的风太，发出嗒奴嗒奴的脚步声，以豆狸模样灵巧地沿着阳台扶手走过来。

    风太是「豆狸」这种妖怪，也是从小就化身为人类，在人类社会中生存的现代妖怪。

    在过去，狸猫这类妖怪老被嘲笑是憨傻又胆小，没什么自尊的低级妖怪，但随着时代逐渐改变，狸猫对人类社会的适应力越显出色，现在则成为妖怪中的胜利组。在浅草开店，而且生意兴隆的妖怪里，就有许多是狸猫。

    「我有点事想拜托大姐。」

    「怎样？你又跟念大学的女朋友吵架？」

    「不是……我跟那女生已经分手了啦，她嫌我没出息又太迟钝。」

    「嗯，我懂。」

    「不对啦，我不是来聊这种让人沮丧的话题的啦！」

    他身上的毛都倒竖了起来。

    这种时候他的毛都会纷纷飞落黏在棉被上，我赶紧用棉被拍啪啪啪地用力拍打，让毛絮飘走。

    「大姐，你知道我们家的店吧？」

    「在观音商店街上的老字号荞麦面店吧？你家的店怎样啦？」

    「你如果有空，要不要来我们店里打工？只做短期也没关系喔。」

    「我已经身兼家庭主妇和高中女生二职了，很忙的喔。虽然自己讲有点不好意思，我可是新女强人呢。」

    「拜托你啦，茨木大姐。最近有些难搞的客人会来我们店里找麻烦，而且接下来快到观光客变多的季节了。」

    「……难搞的客人？」

    我停下拍打棉被的动作，微蹙起眉。

    「最近有好多不良分子来到浅草，他们是镰仓的妖怪。让人困扰的是，他们就专挑像我们家这种在浅草开业很久的店家，提出无理要求，找借口在店内施暴。不是怪兽奥客，是妖怪奥客了啦。」

    「……但妖怪和怪兽不是差不多的东西吗？你讲怪兽奥客就好了吧？」

    「啊啊，你不要说这种话啦，我刚刚还暗爽自己难得讲出这么有趣的发言耶。」

    先不管风太的发言有不有趣，他讲的事让我有些挂心。

    提到镰仓妖怪，在合羽桥虐待手鞠河童的牛鬼也是镰仓来的。

    在镰仓活不下去的妖怪们，都逃到浅草来了吗……？

    「这样呀，我明白了。如果情况是这样，那要我去打工也可以。」

    「真的吗？有大姐在，就以一挡百了。虽然现在大家都说狸猫是妖怪胜利组，但一旦遇上小混混来找碴，我们就没辙了。我们是很擅长乔装，但战斗能力很差呀。」

    「在这个时代，个人的战斗力强弱并没有很重要啦。虽然我很强，但这对将来找工作又没有帮助。」

    前几天学校发了一张升学就业调查表，害我最近一直相当烦恼。

    就算是我，也和普通高中生一样，会为了将来的出路而烦恼呢。

    「警察咧？可以狠狠教训那些坏蛋。大姐的座右铭不是惩恶劝善吗？」

    「是呀，虽然我原本是个大反派……」

    我在脑海中想象了一下自己变成警察的模样，嗯──我适合吗？

    「我身材太娇小了，应该没办法吧？」

    「我是觉得，只要把你那异常强大的战斗力秀出来，就不会有问题啦……不如干脆去当摔角选手好了？大姐你的话，肯定能拿到冠军宝座喔。」

    「你认真的吗？你要是认真的，我就把你那光滑柔亮的毛拔个干净，煮成狸猫火锅喔。」

    「啊啊啊，不要啦──」

    风太立刻越过扶手，回到自己房间的阳台。

    这狸猫跑得还真快……而且已经变回人形了。

    「那么，大姐从明天开始来吧，细节我会再传讯息告诉你。」

    「……了解。」

    风太语气轻浮地说了声「明天见～」，就走进房间。

    我也回到房内，一边啪哩啪哩啃着美味的米果，一边看预先录好的午间剧续集。

    我煮好晚餐时，馨也恰巧打完工来到我的破烂公寓。

    今天的伴手礼是我昨天特地叫他买的「雷门米香」。这是打算在吃完饭后，和馨一起配着外国影集啪哩啪哩吃起来的零嘴。

    除此之外，还有几罐他为自己买的零卡可乐。

    「今天晚餐是照烧鱼和猪肉味噌汤喔，还有凉拌菠菜。」

    「哦，听起来很不错耶……」

    「其实我本来不是要煮猪肉味噌汤，是要煮狸猫火锅的──」

    「啊？狸猫？」

    馨打完工回来有些疲惫，一走进房间，就大大伸了个懒腰，打开冰箱拿出早已冰透的可乐，再把刚刚新买的摆进去。

    他拉开冰可乐的拉环，咕噜咕噜地大口畅饮。

    那模样简直就像个上班族，回家后第一件事就是先喝罐啤酒再说……

    「G，馨，刚刚我和隔壁的风太在阳台上讲话。」

    「你说豆狸田沼先生家的？」

    「嗯，他家不是观音街的荞麦面店吗？他问我要不要明天开始去他们店里打工，你觉得呢？」

    「这个嘛……那一家妖怪已经长时间身为人类生活，这跟一般打工应该没什么两样，我想是没问题啦，可是……」

    对于我特别征求他的意见这点，馨显得困惑。这小子警戒心果然还是那么强。

    「G，馨，我跟你说喔。风太他呀，明明是只狸猫，却会去美容院保养耶！而且他说他连睡觉时也都化作人类，反倒是回复狸猫模样的时间比较少喔。」

    「正因如此，狸猫才能成为在人类社会中发展最好的妖怪吧。其他妖怪毕竟难以舍弃身为妖怪的自尊呀……」

    我和馨一起来回厨房和客厅，将饭菜端出去。

    今晚的菜色也十分家常，不过馨就喜欢这种，我基本上也喜欢日式餐点。

    今天不经意去鲜鱼店晃晃时，看到鱼就突然想吃。现在这个时代，就算不是当季鱼种，借由养殖技术，随时都能吃到各种鱼类，实在非常了不起。

    厚片照烧鱼不仅带有丰富油脂，又甜又辣，口感松软，真是令人垂涎三尺。

    「还、还有这个……这个月的吃饭钱。」

    馨像是突然想起来似的，拿出一个信封放在四脚桌旁边。

    我们两个除了睡觉的时候以外，几乎像是生活在一起。煮饭主要是由我来负责，虽然馨在百货公司楼下打工时会买一些折价的现成食品回来，但也会像这样每个月从打工薪水中拿出一部分给我当餐费。

    一起吃饭比较不浪费，营养也相对均衡。馨回家也没人做饭给他吃，比起成天吃外面便当，不如像现在这样好得多。

    只是，我为了别让馨太过勉强，总是尽量精打细算，用最少的花费来制作两人份餐点。

    「G，馨，你每天还得回家，老实讲不觉得很麻烦吗？不如干脆住在这间破烂公寓独自生活就好啦。」

    「高中生打工的薪水还没多到可以这样花啦。」

    「不能拜托你爸妈吗？那两个人不老是丢着你不管？」

    我不满地嘟起嘴，馨哼笑了一声。

    「反正上大学后我就会搬出去了，就忍耐到那时为止。」

    「……」

    他喝了一口猪肉味噌汤，像个老头子一样满足地叹气说道：「啊──全身都暖和起来了。」

    馨无法离开那个家的理由，虽然是因为他还只是高中生，在经济上的确也有困难之处，但我知道这些都不是最主要的原因。

    不管嘴巴上怎么抱怨，馨还是没办法完全割舍自己的家人。

    即使那是多么不负责任的双亲。

    隔天放学后，我前往和「仲见世商店街」平行的拱廊商店街「观音商店街」，来到荞麦面店「丹丹屋」。

    讲到浅草，就不能不提荞麦面。

    飘荡着江户风情的浅草街道，是众所皆知的荞麦面激战区，聚集了许多老字号荞麦面店。

    丹丹屋也是那些老店家之一，略带咬劲的手打荞麦面是其特色。

    将带有咬劲的荞麦面条，沾上加了鸭肉和大葱的沾面风酱汁吃的「鸭汁荞麦面」是这里的招牌名菜。美味程度让人上瘾，突然想到时就会想吃到受不了……

    其他还有每家店必备的荞麦面、山药泥荞麦面，有巨无霸炸虾的天妇罗荞麦面也都很受欢迎。

    此外，虽然不是荞麦面，但摆着吸饱甜辣酱汁的极品美味穴子鱼天妇罗的特上江户前天S也十分可口。

    中午时段店门口总是排着长长的人龙，但现在刚好不是吃饭时间，店内只坐着寥寥几位客人。

    这家店常有名人来吃，墙壁上贴满签名和他们来店时拍的相片。

    还有某位棒球选手的签名球棒像是宝物般展示着。我不禁心想，原来狸猫也会向往人类的英雄呀。

    「喔喔，真纪！谢谢你来。」

    穿着厨师服的老板从柜台内露出脸来，是个身材魁梧的男人。

    名字叫作田沼泰三。这几年都没有看到他以狸猫的模样出现了。

    而同样穿着白色厨师服的风太也认真工作着，他正将荞麦面送到客人桌上。

    话说回来，风太老家就在附近，为什么还要独自住在外面呢？我记得好像是因为田沼家小孩很多，全部都一起挤在荞麦面店二楼的自家里，空间实在太过狭窄了吧？

    再加上泰三先生的教育方针。听说他认为孩子上大学后就该学着独立，因此多半会让儿子开始学着一个人生活。

    「我们家小孩都一个样啦，不是搞社团，就是忙着约会，整天不见人影，除了风太，根本没人要回店里来帮忙。如果真纪来我们这打工，时薪我帮你从基本工资再往上加三十日圆。」

    「太少了啦，加五十日圆如何？」

    「……喔、喔，不愧是茨木大姐，还是一样强势耶。」

    已经回到柜台的风太，小声提醒爸爸泰三说：「答应她的条件比较好喔。」

    「田沼家的祖先，田沼丹太郎，过去是侍奉酒吞童子大人和茨木童子大人，身份荣耀的一只狐狸。我曾祖父以前也常说，我们一族能够在此安身立命，全都是托了两位的福。我要是没有满足茨木童子转世的真纪你的要求……祖先会来处罚我吧。」

    嘴上虽然说着漂亮话，老板眼中还是含着几许泪光。但他仍替我将时薪拉高五十日圆。

    我借来像是老婆婆才会穿的工作人员围裙和三角巾穿戴在身上，就准备正式开始在荞麦面店打工了。

    之前我曾经来帮忙过一次，所以大致了解工作流程，只是眼睁睁看着美味食物就在眼前却不能大快朵颐，这对我来说有点难熬。

    「喔……江户前天S看起来好好吃……」

    「不能吃客人的餐点啦！」

    风太似乎担心我极有可能克制不住偷吃，经常留意我的情况。

    进入晚餐时段后，有一阵子相当忙碌，我绞尽脑汁应付那些酒醉客人、搞不清楚状况的观光客、还有不懂日语的外国客人，一刻也不得闲。

    只要精神集中后，就能像机器人般不断工作，但疲劳也不停累积，等我回家后要叫馨帮我按摩一下肩膀……就在我脑中正转着这些念头时。

    「喂！叫我们等是什么待客之道呀！」

    「我们可是常客喔，三天前也才来吃过，啊？」

    「虽然你们这样说，但店里现在刚好客满──」

    居然有两个外表看起来就是恶质小混混的家伙想要进店，正在应付他们的风太频频瞄向我，用嘴型告诉我：「就是这两个人喔。」

    啊啊──原来如此，这就是那些妖怪奥客呀。

    其中一个是面相凶恶的光头肥男。

    另一个则是头发灰色、双眼上吊又有暴牙的瘦皮猴。

    他们身穿流氓常穿的鲜艳衬衫，驼着背，脸上挂着太阳眼镜，全身是典型的小混混打扮，但有种该说是老派的感觉吗……有点土。

    不过身上倒是散发着程度不低却令人嫌恶的妖气……看来属于中级妖怪，并非只是低级妖怪之流。

    两人朝店门口吐了一口口水，接着粗暴地将原本早已入座的两位戴眼镜中年上班族从位置上赶走，自己大摇大摆地坐了下来。

    在一触即发的紧绷气氛中，客人们纷纷停下吃到一半的手，将餐点费用放在桌上就匆忙离开了。

    只有一位坐在里头座位、显得相当衰老的老伯伯，不晓得是因为无力逃跑所以只好待着不动，还是根本没有发现到这场骚动，仍旧静静地吃着他的荞麦面。那是店内招牌鸭汁荞麦面。

    这位老伯伯身上透着微小的妖气，是妖怪常客吗……？

    不过话说回来，这种情况的确已经严重影响到店里做生意了。

    管他是怪兽奥客还妖怪奥客，这实在都太让人困扰了。

    「你们这样会影响到其他客人，之前我有叫你们不要再来了吧？」

    老板露出凶狠的表情，但手上还是端着店里自豪的天妇罗荞麦面走出去。

    「哈，浅草这种土气老街区的荞麦面，谁吃得下去呀！」

    那只瘦皮猴伸手一挥，弄翻老板手里的天妇罗荞麦面，整碗都泼到老板身上。

    硕大的炸虾在空中飞舞，汤汁和荞麦面洒了老板全身，不过他仍是拼命克制就快要爆发的愤怒，着手收拾残局。

    忍耐力很强是狸猫的长处。但清楚这点的两个小混混，行径开始越来越嚣张。

    「这种烂店早点倒一倒算了，反正也没有客人。」

    「对呀对呀，然后我们来把它打造成镰仓风格的时尚店家。」

    那个肥男使劲将正在收拾的老板踢飞。

    那瞬间，老板回复成黑茶毛色的原本豆狸模样。

    风太惊叫出声：「啊，老爸～」赶紧跑到老板身边，眼眶含泪地狠狠瞪着那两个来找麻烦的奥客，挤出全身所剩无几的勇气回嘴。

    「你、你你你、你们两个，只是想要这个『地点』吧！」

    「嘻嘻嘻。」

    两个小混混毫无羞惭之色，语带嘲笑地说：「就是这么回事──」蓦地冒出一股白烟，两人展露出妖怪原貌。

    「将下来要掌管浅草的就是我们两个了！」

    二人组大言不惭地宣告这种鲁莽无谋的春秋大梦。

    哦～这些家伙是旧鼠呀。旧鼠是老鼠经过长久岁月终得幻化成妖的妖怪，也相当擅长化身为人类，而且头脑灵活，常打些坏主意。

    那只肥旧鼠摆出架式，正要出手揍风太。

    风太也不闪避，只是紧紧闭上双眼。我冷不防抓住那只旧鼠的手腕，让他的拳头硬生生停在风太眼前几公分。

    我的另外一只手里，握着那根某位知名棒球选手的签名球棒。

    「搞、搞什么呀！这个女的……是人类？」

    我直到刚刚都一直待在店内深处，现在突然现身，牢牢抬头盯着他们看，旧鼠们都非常惊讶，停下了所有动作。

    「你……刚刚似乎讲了什么有趣的事嘛。」

    「……啊？」

    我露出甜美可人的微笑，手上却狠狠加重握紧他手腕的力道。

    「痛痛痛痛痛痛。」

    那只肥旧鼠发出凄厉惨叫。

    「你这个混账！」

    瘦皮猴旧鼠抓起排在柜台桌上吃到一半的荞麦面碗，朝我扔了过来。

    「大姐危险！」

    「风太！」

    风太为了保护我，冲到我身前，面碗刚好砸到他脸上，他砰地一声变回豆狸的姿态，头上还戴着那个荞麦面碗，模样煞是可爱。

    狸猫只要受到冲击，就会立刻褪下乔装外表呢……

    「老头子，你也别想逃！」

    瘦皮猴旧鼠作势要将面碗砸向正在吸面条的老人，所以我立刻放开肥旧鼠的手，站到老人前方，用力挥棒一击，气势惊人地将面碗打回去。

    碗公直接飞向天花板，撞成碎片四散各处。

    啊，有一些汤汁溅到老伯伯了。

    「老伯伯，真不好意思。」

    「……善哉善哉，小姑娘，你身手很厉害呢。」

    「还好啦。」

    老伯伯露齿一笑。即使在现在这种情况下，仍然丝毫不为所动地继续吃荞麦面。老伯伯，你这么热爱鸭汁荞麦面喔……？

    「哼，你到底是什么人！」

    「难道是人类的退魔师？」

    旧鼠们似乎误以为我是退魔师。

    「该不会是击溃我们镰仓的那些退魔师的同伙吧？」

    「我要宰了你替同伴报仇！」

    这个误会可大了，还害我背上根本没有一丝印象的黑锅。他浑身散发出强烈妖气，斗志高扬，指节喀喀作响，爪子闪着锐利光芒。

    喔喔，对方充满干劲。所以我也拉下束着头发的发圈，缓缓拨了拨带着鲜红色的一头长发。

    刹那间倾泻而出的灵力……杀气。

    这瞬间，方才还义愤填膺、大言不惭的旧鼠们，脸色立刻发青。

    「嗯？你刚刚是不是说过，想跟我玩挥棒游戏呀？」

    「……这……没有……」

    滋噜……滋噜……

    我拖着金属球棒步步逼近。那两个家伙望着身形纤弱、楚楚可怜的我，方才熊熊燃烧的斗志顿时萎靡，不住发着抖。

    到底有什么好怕的呢？我只不过是个……平凡的高中女生呀？

    「喔喔喔，像、像你这种货色，要是镰仓妖怪的头目魔渊大人在这里，根本就……！」

    铿！

    那只肥旧鼠原本嘴里好像还在嘟哝着些什么，但我连听都没听，就直接给他的脑门狠狠一棒。

    「这是老板的份。」

    肥旧鼠的眼睛骨碌碌转了几圈，砰地一声倒地。别担心，我没有杀他。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    「你反应有点迟钝耶，瘦皮猴，这样在浅草是混不下去的喔。」

    铿！我将球棒往地面一捶，伸手揪住震惊不已正打算逃跑的瘦皮猴胸前，将他一把拉近。

    「G，我呀，最喜欢浅草了。」

    「……」

    「不仅有悠久历史的传统食物很好吃，日式甜点也都是极品美味，飘荡着江户风情的街道景色还很迷人。我认为在东京，这里是少数极富人情味的街区喔。」

    「啊、啊……？」

    在这种情况下，我开始陈述我对于浅草的热爱。

    「丹丹屋的荞麦面也是，继承了传统口味、制作过程十分讲究的鸭汁荞麦面最好吃了，不管是人类或妖怪都喜欢吃。浅草就是这样一个地方，这个街区涵纳了各种人类和妖怪喜爱的东西。不过……刚刚你们两个是怎么讲的？」

    「……那、那个……」

    「你们说……和平的浅草是土气老街区吧？嗯？」

    「……」

    「嗯，我很清楚。我很清楚，浅草无法变成漂亮典雅、充满日式风情的镰仓或京都，但是……浅草也是超棒的吧？」

    「咦，京都？这跟京都没有关系吧……不，对不起……」

    我语带胁迫地单方面发问，而且内心燃起了对于京都和镰仓超乎寻常的竞争心理，恶狠狠地瞪着他。在我的凶狠注视之下，那只瘦皮猴露出万念俱灰的表情，似乎连上西天的心理准备都做好了。

    「你们想要掌管浅草，至少也得先打倒我。我正是浅草的大魔王。哼，要是做不到，就给我乖乖遵守规矩，脚踏实地找工作和住处。」

    「……」

    我在他耳边低声威吓，效果极为出色。

    那只瘦皮猴因为害怕而脸色惨白，大气也不敢吭一声，动也不敢动一下，只有风不断从我们身旁呼呼吹过。

    「欺负弱小的游戏也玩够了吧，茨木。」

    「嗯？」

    听到有人叫我的名字，我转头望向店门口，那里站着几个身穿黑色西装的男人。

    一看到站在那群人中心，手插口袋，表情凶恶的青年，我忍不住嫌恶地「恶」了一声。

    「组长，你为什么在这里？」

    「不要叫我组长，我又不是黑道。真是受不了，你这个高中女生还是这么没礼貌。」

    他虽然嘴巴上抗拒，但那身装扮怎么看都是……呀。

    他的名字叫作灰岛大和，是致力于改善和监督浅草妖怪工作环境的「浅草地下街妖怪工会」的年轻领导人物，通称「组长」。

    「有人通知工会，说观音街上有镰仓妖怪来找碴。哪知道我过来一看，不晓得是哪位小姐暴走得更严重，不仅出言威胁，还动手把人家打死了。」

    「没死啦，应该还勉强活着才对喔……勉强。」

    「混账东西，我告诉你，为了避免被人类发现，我还急忙在周围设下结界。结界符一张要五千日圆耶！」

    「不愧是组长！真是太大方了！那接下来残局就麻烦你收拾。」

    「啧，你这家伙真让人不愉快──」

    组长边咂舌边大摇大摆走进店内，吩咐其他人确认损坏情形，并将晕厥的肥旧鼠和失了魂的瘦皮猴旧鼠抬出去。

    带着一群怎么看都像流氓或黑手党的黑色西装同伙的组长，虽然长相凶恶又成熟稳重，其实今年才二十三岁，是个刚大学毕业的年轻小伙子。

    而且，还是跟我读同所高中的学长。

    「把这些镰仓妖怪带回去……受不了，最近真的有很多镰仓来的家伙跑进浅草，看来阴阳局那群人大举肃清镰仓的消息应该是真的。那些侥幸逃脱的家伙，就辗转逃到最适合妖怪居住的浅草来了。」

    「……组长，这和之前牛鬼那件事有关吗？」

    「这个呢，等我们仔细调查过这件事之后，会再跟你们回报结果。我也拜托你行行好，今后安分一点。」

    最后这句话他语气既无奈又非常认真。

    接着，组长朝坐在店后方席位的老伯伯深深一鞠躬，低声耳语了几句，就态度恭敬地送他出店。

    怎么回事，态度周到得像在服务哪位大人物。

    「对了对了……小姑娘，今天谢谢你救我，这个送你吧。」

    「……？」

    老伯伯刚踏出店门，就递给我一个小小的香包。

    金缕质料制成的精巧可爱布袋，飘散着清爽而甘甜的木质香气。

    「哇，好香喔，老伯伯谢谢你。老伯伯，今后如果有什么麻烦事，也不用客气喔。我虽然不免费帮人服务，但至少可以付出等值于这个香包的劳力。」

    「……呵呵，真令人开心呢。」

    老伯伯又微微一笑，就坐上刚刚一直在外头静静等待的人力车。

    虽说是人力车，但拉车的是体型媲美运动选手的魁梧车夫──全身漆黑，头上斗笠压得很低的野篦坊。那是种外表像普通人类，但脸上没有五官的妖怪。

    「G组长，难道……那个老伯伯，是相当了不起的大人物……？」

    「你在说什么呀？不是难道，正是如此。那位是大江户妖怪的总头目，滑瓢（注9）一派的前当家。最近他儿子继位后，已经退隐山林了，不过暗地里还是拥有庞大影响力。」

    「……哦。」

    我表情严肃地沉思着。说到滑瓢一派，就是在东京势力最强的一群妖怪了。为什么那种大人物会到浅草的荞麦面店……？

    「糟了，我好像做了非常失礼的事情。」

    「不用担心啦。他送你那个香包，就证明他喜欢你。以后应该还有机会再遇到。」

    组长又走回店内，在仍是狸猫模样、全身毛茸茸的老板和风太面前跪下，语气诚恳地说：

    「田沼先生，风太，你们这次的损害，工会会全面承担。我们管理监督上不够周到，真抱歉。这间店是长年贡献于浅草的荞麦面店，我保证会让你们明天起又能安心营业。」

    「小老板，快别这样说，请你抬起头来，浅草的妖怪全都很感谢你！」

    「对呀大和先生。大和先生还这么年轻就这么厉害，我是讲真的喔，我超崇拜你的！」

    身为豆狸的田沼父子大力称赞组长，频频朝他低头鞠躬。

    组长反倒显得十分冷静，只是淡淡地回：「夸奖我也不会有什么好处喔。」

    浅草的妖怪都很喜欢大和组长，即使他还只是个年轻人，而且还是个人类。

    浅草地下街妖怪工会，由灰岛家所管理，是个从很久以前就致力于服务浅草妖怪的大型组织。换句话说，在这里讨生活的妖怪，全都受到这个组织的照顾。

    这么说来我也是，每次每次都受到太多关照了……

    譬如说……替我这种破坏行动收拾残局。

    「茨木，你也最好不要再有这么招摇的行动。你是人类，前世却是妖怪……而且还是在历史上留名的Ｓ级大妖怪，这情况十分不寻常。」

    「……不是Ｓ级，而是阴阳局官方认证ＳＳ级的大妖怪喔，历代只有五位上榜。」

    「啊，是的，你说得对。不好意思，茨木童子大人。」

    我并没有要凶他或吓他，但出声纠正后，组长立刻频频低头道歉。

    由不了解情况的外人看来，可能会觉得一个外表像黑道年轻组长的成人，怎么会对一个小小的高中女生这样低头……但他能在一些关键时刻将身段放得很低，也正是他能够统整浅草妖怪的理由。

    「喂喂，现在是什么情况呀……」

    「啊，馨。」

    这时，馨打完工顺道绕来荞麦面店，对着眼前的一片混乱露出迷惑的神情。

    「天酒……你这混账，轻轻松松就穿过我设的结界，你也是相当异常啦。是啦，你可是被誉为日本最强的鬼，名闻遐迩的酒吞童子啦！」

    「组长，你生什么气呀？」

    「不要叫我组长啦！」

    组长因为自己设下的结界对馨一点拦阻效用都没有而感到恼怒。

    他用力搔了搔头，嘴里啧了一声，一副想要尽快离开的模样。

    「我很忙，详情以后再说。」

    「组长拜拜──」

    「啊？什么？不用跟我说明一下吗？」

    「馨你也看一下状况啦。」

    我们站在店门口目送组长一伙人离去。

    店里，名叫黑子坊主的妖怪已经开始修复遭到破坏的器具、店内墙壁和天花板了。

    他们是工会特约合作的专家，负责在结界效力消失前完成工作，将所有遭到破坏的东西修复。

    豆狸亲子档看起来还需要一段时间才有办法从毛茸茸的模样恢复成人形，所以我和馨也动手整理混乱的店内，清理洒得遍地都是的荞麦面和汤汁。

    「谢谢你们帮忙整理，我们家的料理，想吃什么我都请客！」

    「哇──哇──」

    「结果我只是来帮忙善后的呀……」

    馨根本搞不清楚发生了什么事，却被拖进来一起收拾残局。

    他对于自己仍旧倒楣的命运有些感叹。不过可以免费吃到荞麦面耶，不是很棒吗？

    我选了在打工时最诱惑我的，招牌鸭汁荞麦面。

    馨则点了上面有穴子鱼天妇罗的江户前天S。

    「啊～就是这个，鸭汁甘甜醇厚的香气……」

    鸭肉甘醇浓厚的油脂和香气逼人的烤大葱，美味精华溶进汤里，汤汁滋味无比鲜美。

    将冰凉的荞麦面浸到这碗热腾腾的鸭汁里，用类似沾面的方式来吃。

    富有咬劲的手打荞麦面，沾附了大量融合食材精华的鸭汁，只要吃下一口，就会立刻成为这极品美味的俘虏。

    不管是越咀嚼丰富滋味越是在口中迸开的鸭肉，还是清甜的烤大葱，配上荞麦面一起吃，就显得更加美味，特别是在喜爱偏甜调味的妖怪中大受欢迎。那位滑瓢老伯伯会吃得这么忘我，也是可以理解。

    「但是馨的江户前天S看起来也好好吃……」

    「啊，你不要用那双贪婪的眼睛盯着我的天妇罗看。」

    馨点的江户前天S，单是用看的就显得丰盛诱人。

    豪气伸出大碗的两只炸虾，不辣的炸青辣椒、茄子和当季竹笋的天妇罗、炸海苔、综合天妇罗、半熟蛋天妇罗，还有硕大的穴子鱼天妇罗分量十分惊人。更重要的是，白米饭煮得恰到好处，即使吸饱了天S专属甜咸酱汁，也不会黏糊糊的。

    「啊──这个果然太赞了──」

    馨立刻大口咬下穴子鱼天妇罗。这间店的天妇罗特征是面衣酥脆而清爽不腻，即使吃多也不会给胃造成负担，会让人忍不住一口接一口，一下就碗底朝天。

    呜呜，看起来好好吃……天妇罗看起来好好吃……

    「炸虾天妇罗可以给你一根啦。」

    「哇──我最喜欢馨了！」

    「只要是给你东西吃的人，你都喜欢吧。」

    大概是因为我在旁边一直偷瞄，所以馨主动开口送我一只炸虾！

    弹牙又酥脆的特大号炸虾……太满足了。

    「原来如此……镰仓妖怪吗？」

    馨送我回公寓的路上，我将今天发生的事情详细说明给他听。

    「牛鬼那次也是，浅草该不会陷入危机了吧？」

    「组长看起来有点憔悴，可能是每天晚上都得应付各种突发状况吧？」

    「毕竟他的性格跟外表完全不搭，是个极为纤细又认真的人呀。」

    我们从国中时就认识组长，当时他就已经是工会的重要干部了。

    这份工作非常辛苦，必须要时时刻刻顾虑到人类和妖怪间的平衡，偶尔还得扮演严厉的黑脸，一个没处理好，就可能同时遭到双方憎恨，立场十分艰难。

    这就是所谓的家业吗？从一出生，自己这辈子的使命和命运就已经注定好了，这是什么感觉呢……？

    「都是因为你到处暴走，才让组长老是胃痛。偶尔对他好一点啦。」

    「哎呀，我可是深思熟虑过才暴走的喔？我不是光为了泄愤，才狠狠揍那些恶劣妖怪的。」

    「我知道。」

    馨的回答出乎意料地干脆。

    「如果不做到那种程度，妖怪就无法学到教训。而且，清楚这一点的退魔师们只要看到干坏事的妖怪，就会不管三七二十一地出手歼灭他们。」

    馨停下脚步，抬头仰望飘浮在浅草夜空上的月亮。

    他喃喃地说，这早已是从很久很久以前开始就不曾改变过，统治这个世界的人类订下的规则了。

    「无论是牛鬼那次，还是今天的事，表面上看起来你都是毫不留情地严惩干坏事的妖怪，但其实你是借由展现自己的力量制裁对方这件事，来遏止他们再犯的可能性。那些遭到你痛殴，好不容易才捡回一条小命的妖怪，不晓得为什么都会改邪归正……你从以前就是利用先发制人这点，来保护妖怪们。」

    「……」

    「不管从前还现在……我都认为没有人比你对妖怪的爱更深切了。」

    馨淡淡陈述着他对我的理解。我微张着口，愣在原地。

    然后才又慌忙启步，赶上早已走到前头的馨。

    「好像……你今天特别温柔耶。是吃坏肚子了吗？」

    「啊？我平常就这样吧。」

    「有吗？你平常应该会很生气才对，叫我不要跟妖怪扯上关系。」

    馨送我到公寓房门前，凝视着我一会儿，就干脆地转身打算回家。

    「啊啊，馨，等一下，你现在就要回去吗？」

    我伸手拉住他的制服下摆。

    进来坐一下呀。我指着家门说。但馨摇了摇头。

    「今天我们都打完工，也在人家那边吃过晚餐，现在又晚了，没有时间一起消磨了吧。你应该也累了，赶快写完作业快点去睡吧。」

    「啊，我明天不用打工喔。我跟他们乔过时间，每个礼拜只要去两天就好。」

    「……哦。」

    「不管怎么说，要是我太忙，你会很寂寞吧。你呀，虽然爱装酷，但基本上很怕寂寞呢。」

    「什么话呀，你少得意。」

    「就像你了解我一样，我也是呀，你的事情我全都知道喔，馨。」

    「……」

    馨用鼻子哼笑了一声，转头面向我，接着敞开双手手臂说：「来吧。」

    我不禁露出满面笑容，喊着「去！」就飞奔进馨的胸膛，紧紧抱住馨的腰。

    馨因为我的冲击力道后退了一步才稳住平衡，他一如平常不忘毒舌地说：「我还以为被山猪撞了咧……」

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第七章 浅草地下街妖怪工会

    拥有能够感知灵体存在的鬼见能力，藤原家的小姐，茨姬。

    过去众人都是这样称呼我的。

    但身为人类出生却似乎是场诅咒，抑或灾难。

    满十五岁那天，赤红月亮高挂的夜晚，我成了「鬼」。

    发色宛如熊熊燃烧的鲜红火焰，额头上冒出一对锐利的鬼角。

    那股力量已经远远超出人类所能具备的程度。

    我无法驾驭那股巨大的灵力，只要轻轻触碰一下就会伤到他人或物品，倘若情绪激动起来，轻易就能动摇大地。

    我爸爸惧怕完全变身的这个女儿，在地底深处建了一座牢狱，将我关在里头，对外则宣称我已经遭到盗贼杀害。当时力量最强大的阴阳师安倍晴明还在栅栏的锁上施加好几道术法，确保它无法遭到任何破坏。

    放我出去，放我离开这里。

    四周贴满符咒的骇人监牢中，我从栅栏间的缝隙伸出手，不停哭喊着。

    即使如此，也没有任何人类愿意将鬼从这座牢狱放出去。

    那些至今称呼我为「茨姬」，爱我疼我的人们也都畏惧我、疏远我，没过多久就轻易忘了我。没有任何人来探望我。

    日子一天天流逝，不管过了多久，都只有我自己一个人。

    在无尽的孤独之中，就连沐浴在阳光下都是种遥不可及的奢望，我只能不断诅咒自己化身为鬼的这个命运。

    过没多久，我对于「活着」这件事感到疲惫。要将我关在这种地方，不如干脆一刀杀了我还比较痛快……

    然而，转机降临。

    有两个妖怪朝我伸出救援之手，打算将我从这里拯救出去。

    那是当时在都城内最让阴阳师伤脑筋，名叫「酒吞童子」的鬼。还有幻化成人形，在大内里担任公卿，名叫「藤原公任」的男人。藤原公任的真面目，就是妖怪「w」。

    在公任的计划和协助之下，酒吞童子成功将我救出这座牢狱。

    『茨姬，你想要容身之处，我就帮你创造一个。无论你想去哪里，天涯海角我都会带你去……所以不要放弃活下去，跟着我走吧。』

    酒吞童子破坏栅栏，朝向我伸出手的那道身影，还有他当时对我说的话，我从来都不曾忘怀。

    同时，我舍弃了曾身为人的身份，以及所有的留恋。

    成了酒吞童子的妻子。

    这位茨姬，就是名声流传到后世的大妖怪「茨木童子」……

    现在的我，「茨木真纪」的前世。

    ○

    咿喔……咿喔……

    让人十分怀念的清脆叫声唤醒了我。

    春夜中敞开的窗边，发出青白色光芒的月鸫就伫立在那儿。

    「什么呀……不是才半夜三点吗？」

    在奇怪的时间醒来了。然而，我对于从那个梦境中清醒过来这一点，感到松一口气。

    三坪的狭小房间。这间房的大小和那座牢狱相差无几，但光是明白这里是「现在的我」的家，就能让纷乱不已的内心平息。

    「梦到令人怀念的过去……一定都是你的叫声害的吧。」

    我朝窗边伸出手指，月鸫稳稳地飞到我的手指上停住。

    然后啄咬我的手指。真是只一点都不可爱的小鸟……

    花香乘着徐徐微风漫开飘荡，我忍不住将脸探出窗外。

    「啊……玫瑰。」

    在这种破烂公寓庭院中的一角，种着红玫瑰。

    是房东种的吗……坚强高贵的玫瑰，那香气似乎与这间满是妖怪的公寓不搭调，但又不可思议地令人看得入迷。

    月亮、玫瑰、还有月鸫的啼叫声。

    天气晴朗的月夜，只见光灿明澈的灵气缓缓往上攀升。

    「会不会……馨和由里也梦见了上辈子的事情呢？」

    那两个人救了我的命，这是一份天大的恩情。

    「咦？这不是组长吗？」

    「啊，组长。」

    「组长，你怎么在这里？」

    那是发生在学校午休时的事。

    我、馨和由里为了吃便当，来到民俗学研究社的社办时，就看到里面有个身穿黑色西装的年轻男子。见到我们的反应，他立刻崩溃抱怨说s「你们不要三个人异口同声叫我组长！」

    这位青年并非这间学校的学生或老师，他倚在窗边，手插口袋，紧锁眉头，表情十分可怖。

    「受不了，你们这几个家伙还是老样子。我有事来学校一趟，想说顺便来找你们打声招呼……」

    这位表情吓人的青年，名叫灰岛大和。

    他是浅草地下街妖怪工会的年轻头头，「工会」这个组织则是为了维护在浅草工作的妖怪们的秩序。

    他是这所高中的毕业生，偶尔会有事过来学校。

    「组长，上次真是多谢你了。」

    「上次，指的是哪一次呀？茨木。你是说你砸烂牛鬼工厂那一次吗？还是你打算挖出河童埋在隅田川的私房钱，结果在地面留下一个大洞那次呢？或是最近在荞麦面店将小混混痛扁到半死不活那次呢？」

    「全部啦全部。」

    我嘻皮笑脸地开玩笑蒙混过去。他说的每一点都是事实，我实在无法否认。

    「受不了，你下手实在是不懂分寸耶。合羽桥工厂那次也是，真的有必要破坏到那种地步吗？托你的福，我们的工作量倒是一直在增加。」

    「我已经手下留情了耶。我跟你说，要是我认真暴走起来，整个浅草都会陷入业障火海……」

    「啊──算了，拜托你别再说了。」

    十分清楚我的背景和庞大力量的大和组长，伸出手掌制止我继续说下去，脸色发青说道：「一点都不好笑。」

    机灵的由理立刻泡好了茶。

    我们社办有水、有茶壶，还有由理最近带来的高级新茶茶叶。

    「大和先生，请用茶。」

    「啊啊……继见泡的茶香味就是不一样。」

    组长很喜欢由理泡的茶。

    他毕竟是个少爷出身，和由理一样能明辨茶的好坏。

    「大和先生，真纪痛扁的那个牛鬼和镰仓的小混混妖怪，现在都怎么样了呢？」

    组长一边小口啜饮由理泡的茶，一边回答馨的问题。

    「牛鬼那伙妖怪让隅田川对面的墨田区牛肷裆缡樟袅恕Ｄ羌渖裆绲纳衩髋Ｓ前大人严格规定他们辛勤工作，帮助他们改邪归正，差不多是这种感觉吧。只要能利用这次机会，扎实学到正确做生意的方式，今后他们也都有机会各自独立。」

    「哦～牛肷裆缡樟羲们了喔。牛御前应该会严加管教吧。」

    浅草附近以浅草寺为首，还有许多其他神社，里头有习惯俗世生活的通俗神明居住着。在这种情况下，神社有时候会提供犯了小错的妖怪一个重新开始的机会，协助安顿这些妖怪。

    「还有，在荞麦面店捣乱的那些旧鼠，现在已经开始在国际街上新开幕的商业设施中工作了。老板是妖怪，也有提供宿舍。」

    「这样呀，能找到工作和住处真是太好了呢。」

    只要能认真工作，好好吃饭，有地方睡觉，接下来就能靠自己开创崭新的未来。浅草就是一个这样的地方。

    「所以咧，大和先生，你来找我们要做什么？不可能只是来报告这些妖怪的情况吧？」

    「……」

    由理单刀直入的问题，让组长的眼神瞬间转变。

    组长很忙，没有空单纯来这边喝茶聊八卦。

    灰岛家管理的浅草妖怪工会，是为了让人类和妖怪能够共存而创立，从江户时代存续至今的庞大组织。

    在浅草，无论是做生意的妖怪或找工作的妖怪皆隶属于这个组织，组织也会提供各项支援，但同时，严禁妖怪和人类起冲突。

    浅草因为有这个工会，并非无人管制的地带，但附近还有大江户妖怪最大的派系，滑瓢九良利组存在，是一个气氛紧绷的地区。

    由于负责歼灭妖怪的组织「阴阳局」也虎视眈眈地观望着，所以只要一发生和妖怪有关的案件，就必须立刻确实处理，大和组长每天都过着胃痛发作的高压生活。

    我们三人虽然并不隶属于工会，但因为「上辈子是妖怪这辈子是人类」这种有点复杂的立场，和组长在很早之前就认识了，一直是互相帮忙的关系。是说，正确说来，是我们一直以来受到他很多的关照。

    「正如继见所说，我来这里是有别件事要找你们。但在学校没办法讲太多，放学后……能麻烦你们来『浅草地下街』一趟吗？」

    大和组长将茶杯放在旁边的台子上，露出意味深长的笑容。

    「啊，我今天要打工。」

    「我有茶道课……」

    但我们家的男生们都非常不赏脸，期待骤然落空的组长指着他们说：

    「你们也稍微替我想一下！」

    不过我们家的这两个男生，侧眼对望了一下后，又回：「可是──」

    「那、那、茨木，你一个人来吧。话说回来，你可没有权利拒绝，这件事跟你也有关。」

    「是这样吗？」

    「而且，你知道我至今帮你擦了几次屁股吗？」

    大和组长牢牢抓住我的肩头，露出不输给妖怪的狰狞表情威胁我，而且还顺手不知道从哪里变出高级点心在我眼前晃来晃去，想要诱惑我。

    「我、我是没差啦，我不像那两个男生一样生活这么充实。」

    我受到点心的引诱答应之后，馨立刻说：「啊，真纪被强迫要去的话，那我也去。」情况演变至此，由理也不可能不跟来。他摆出一个「真受不了你们」的姿势，开口说：「那我也去……」

    组长明显松了一口气。

    「在你们正忙时过来打扰真不好意思呀，那就待会儿在浅草地下街见。」

    大和组长将高级点心塞给我后就走出房间。

    「……」

    组长离开房间后，我们陷入几秒钟的沉默，最后是由理的一句话划破寂静。

    「大和先生看起来很累耶，是不是很忙呀？」

    「的确，虽然前阵子看起来也有点憔悴，但感觉越来越没精神。」

    听说逃出来的镰仓妖怪大举涌入浅草。虽然我们是没有听到什么消息，但搞不好还有很多其他关于妖怪的案件发生。

    「……感觉情况有点麻烦呀。」

    「但如果是大和先生拜托的事，我们也没办法说不呀。」

    馨和由理似乎有些担忧，嘴里喃喃嘟哝着。

    另一侧，我一脸期盼地扯开高级点心的包装纸。

    「哇～是各种颜色的马卡龙耶！组长居然会买这么可爱的点心，跟他那张脸完全不搭。」

    「……」

    嗤……我察觉到馨和由理的视线……他们的锐利视线凌厉射向我背后。

    但我决定装作没发现，径自将马卡龙塞了满嘴都是。

    浅草地下街──日本历史最悠久的地下商店街。

    与东武线浅草站的地下道相连通，充满怀旧氛围的古老商店街。

    管线外露的天花板，闪烁昏暗的电灯、满布裂痕的磁砖地板……成排店家还都挂着让人忆起昭和年代的怀旧招牌。

    因为多半都是些喝酒的店，这时间大多都还没开始营业，也没有太多人经过，不过……「他们」确实存在。

    这股不可思议的气息，光靠怀旧氛围几个字是无法说明的。这条浅草地下街，混杂着许多妖怪。

    无论是做生意的妖怪，或是来当客人的妖怪。

    毕竟，这里可是浅草地下街妖怪工会的根据地所在。

    「好久没来了，果然还是有股特殊的氛围耶。」

    「可以感觉到视线，妖怪和人类的都有……这里果然很特殊。」

    「啊，这边，是前往工会的入口之一喔。」

    由理、馨、还有我，找到写着「居酒屋一乃」的招牌，在店前停下脚步。我们先左右张望，确定附近没有认识的人，才走进居酒屋。

    「……」

    里头相当昏暗，四处都飘荡着烟味。

    现在已经是营业时间，店内也早就坐着零星客人。来客几乎都是「妖怪」，这是这间居酒屋的特色。

    他们同时将视线集中到我们三人身上，低声窃窃私语的声音都传过来了。

    「哎呀？怎么会各位大妖怪都到齐了。居然会来这儿，实在稀奇耶。」

    「啊，一乃小姐，好久不见了。」

    一位坐在柜台内侧，身着和服，头发扎起，神态娇媚的女性注意到我们，对我们微微一笑。她是一乃小姐，这间居酒屋一乃的老板，然而……

    「真纪，你的眼睛还是这样圆滚滚的，真可爱耶。」

    她的脖子蓦地伸长，一乃小姐的脸瞬间来到了我的正前方。

    她也是妖怪，过去曾是吉原花柳街的长颈妖名妓。

    「一乃小姐还是那么美丽。」

    「呵呵，你应该把这句话拿去跟我们家的小老板说。」

    接着，一乃小姐将脖子伸到馨和由理面前。

    那双饱含情色的视线，像在身上来回舔舐般地轮流望向两人。

    「酒吞童子大人还是那么有男性魅力，w大人也是漂亮到让人嫉妒呢……」

    「什、什么？」

    「再过十年，过去曾在吉原打滚的姐姐我，会好好疼爱你们两个的。」

    「……」

    馨和由理似乎察觉到自身的危险，大力咽了一口口水。

    「喂，那个爱装年轻的妖怪女人，不要对高中生性骚扰。」

    后方传来大和组长低沉威严的声音。

    组长刚好从居酒屋深处的门扉走了出来。

    「你说谁是……爱装年轻的妖怪老婆婆呀？」

    「我可没说老婆婆喔，但我就是在讲你，一乃。」

    「真是的，小老板你真是一点都不解风情耶！亏你年纪都这么大了！」

    一乃小姐迅速将脖子缩回去，回复正常的人类模样，伸手砰砰砰地捶打组长。

    她虽然对组长大动肝火，但其实一乃小姐隶属于工会，是在灰岛家麾下工作的妖怪。

    她过去在东京大空袭中失去生存处时，是浅草地下街的工会向她伸出援手。她牢牢记着这份恩情，宣誓效忠这个组织。

    她好像是打从大和组长出生时就看着他长大，老是叫他小老板小老板的，对他十分疼爱。

    「G，这边，三只妖怪人类跟我过来。」

    「嗯？组长你刚刚是在骂我们吗？」

    「咦？没……不小心顺口讲错。」

    我一脸认真地反问，大和组长立刻道歉s「不好意思不好意思。」

    走到店里深处那间像是休息室的房间前，组长用卡片开启装设在墙上的隐形门后，出现了一道通往下方的阶梯。

    「喔喔……还是有这种费工夫的机关。」

    「应该没人会相信，浅草地下街居然有这种秘密空间吧？」

    「不过感觉有点浪漫。」

    往下，转弯，穿过密道上的门，一直走到相当深的地方。

    会需要如此费尽心思设计这条密道，是因为前方毕竟就是维持浅草妖怪和人类关系均衡的核心了。

    浅草地下街妖怪工会虽然有许多妖怪和人类的好伙伴，但也有许多家伙认为工会很碍眼，是个树敌无数的组织。

    「好，我们到。」

    最后我们抵达的，是一道反倒像是普通办公室中会有的门扉。

    门上贴着一块牌子，上头写着「浅草地下街妖怪工会」。

    走进里头，有好几位身穿黑衣、戴着太阳眼镜的男人，正在各自的办公桌前埋首工作。这实在是个很普通的办公室。

    他们一发现大和组长回来了，就立刻站起身，气势万千地行礼说道：「辛苦了，小老板！」这……这场面实在是很像某种组织呀。

    「这里果然有够像黑道的办公室耶。」

    「喂，天酒，不要说我们是黑道的办公室啦，我们可是非常认真正派的组织。」

    大和组长让我们在黑色沙发上并排坐好，自己则在对面坐下。

    黑色西装男端来红茶和蛋糕，在我们面前的桌上摆好。

    看起来十分美味的苦味巧克力蛋糕，还有散发着高雅香气的大吉岭红茶……

    我眼睛闪耀着光辉，大口吃下眼前的蛋糕，坐在旁边的馨多嘴讲了句「会胖喔」，所以我就连他的蛋糕也一起吃掉了。

    「啊啊啊啊啊，你这家伙！怎么可以吃别人的蛋糕！」

    「你都不吃，我还以为你不要吃咧。」

    「少开玩笑了，你这个自私自利的贪吃鬼～」

    「你的东西是我的，我的东西还是我的东西。」

    「开什么玩笑呀这个鬼妻，我现在立刻就要离婚！」

    我和馨的幼稚斗嘴就连在这种地点都能立刻白热化。是说，我们根本还没结婚。

    「喂，那对鬼夫妇，晚点回家后再打情骂俏可以吗？不要在这里放闪给我们看……真是受不了。」

    大和组长迟迟无法开启谈话，显得有些烦躁，由理则是忙着守护自己的蛋糕不要惨遭毒手。

    我和馨互瞪了几眼，才逐渐安分下来。

    「那我直接进入正题，你们看一下这个。」

    组长伸手进胸前口袋摸索，取出一张纸，摊开放在面前桌上。

    那是一张浅草周遭的地图，上面用红笔标了红色星星记号。

    「这是什么？沉眠的浅草宝藏藏宝图吗？」

    「不是，这是六月的巳日那天，要举行大江户妖怪百鬼夜行的地点。」

    「啊啊……是那个妖怪们聚在一起交换情报，联谊用的大型派对喔。」

    馨如此形容现代的百鬼夜行。

    百鬼夜行，其实就是一个妖怪在深夜中大游行的活动。但在现代能够举行百鬼夜行的场所，仅仅限制在叫作「狭间」的特殊里空间中。

    会有这种限制，是因为现代社会有许多夜猫子，如果连夜在街头上举行百鬼夜行，很容易会引发与人类之间的冲突，造成大型暴动。要是引起交通意外，对妖怪来说也很危险。

    即使有这些重重困难，这个时代的妖怪们还是定期举行百鬼夜行。

    但形式就不像过去的那种大游行，而是提着百鬼夜行专用的「灯笼」聚集到「狭间」，一起畅饮吃饭，与来自四方的妖怪们交流，是一场大型宴会。

    听说也有些妖怪曾在百鬼夜行中认识商业伙伴，或是找到结婚对象。对于容易在人间界失去容身之处的妖怪们来说，是一种能缔造新缘分的社交场合。

    「这次的百鬼夜行是在浅草最大的狭间，要从浅草六区进入的『里凌云阁』举行。这场百鬼夜行我也必须参加。」

    「组长，你是人类，却要去百鬼夜行吗？」

    「因为这次办在浅草呀。一方面也因为主办的是大江户妖怪最大的派系『滑瓢九良利组』，总不能无视他们的邀请。」

    「滑瓢……」

    之前我好像有在豆狸的荞麦面店救过滑瓢的大当家？是这样搭上线的吗？

    「而且我有点担心。」

    「担心……难道是在说镰仓妖怪的事吗？」

    听到馨的问题，大和组长不禁挑了挑眉，点头说「嗯」。

    「牛鬼，还有那个小混混旧鼠，都是镰仓妖怪对吧？」

    「嗯，其实镰仓妖怪在大约两个月前，和阴阳局起了冲突，遭到大规模肃清。当时有许多妖怪被逮捕，或是被迫放弃家园。」

    阴阳局，名称虽然随着时间有所转变，却是自平安时代就存在于日本的大型退魔师组织。

    在日本有许多以歼灭妖怪为家业的名门望族，或维持自由之身的退魔师还有阴阳师都加入其中。

    只要是可能危害人类的妖怪，他们就不问青红皂白地一概歼灭。这组织里都是一些这种成员……

    「话说回来，听说镰仓妖怪中叫作『魔渊组』的一派，之前有和人类进行一些违法交易。」

    「……违法交易？」

    由理顿时眯细了眼，直截了当地反问。大和组长朝身旁戴着太阳眼镜的男人打手势，那男的就将一个小木盒放在桌上。

    「你们看看这个。」

    「……」

    在许多分装用的小袋子里，摆着干燥的粉碎叶片。

    「这是什么？」

    「真不妙，现在地点又这么诡异，有种黑道向我们兜售禁药的感觉……」

    「你们两个，绝对不能遭到诱惑喔。」

    我、馨和由理在旁边你一言我一语的唱双簧后，组长慌忙用他低沉的声音否认：「这不是禁药，我们也不是黑道啦！」

    「这是镰仓妖怪们做为主力商品生产的高级『妖烟』。他们原本就贩售多种妖怪专用，混合了强烈妖气的享乐用品，像是烟呀酒呀这类的。但问题是，他们也偷偷将这些东西卖给人类。」

    「……卖给人类？我记得在战后这些是遭到禁止的商品吧？特别是烟。」

    「嗯，妖烟虽然对妖怪无害，但对于无法抵抗妖气的人类，会产生过于强烈的影响。这次取得这些烟的人类，有些因为妖气中毒而失去意识，或苦于中毒引发的症状，有些人差点送命。表面上是做为药物中毒处理，但背后实际上是阴阳局在展开行动。」

    「原来如此。这样一来，自然会让视妖怪为眼中钉的阴阳局盯上。」

    「嗯，关于这点，只能说是那群受到金钱诱惑的镰仓妖怪自作自受。但是呢，镰仓妖怪不幸的地方是，没有一个像我们这样的工会，能在事情发生之前就先严加取缔。我记得镰仓的工会似乎是在十年前破产了……」

    组长接着谈及，经常发生妖怪生产的「妖系产品」在人类之间流通的事件。

    特别许多古董和书籍这类拥有历史感的老东西，一般被认为背后蕴含着无数故事，人类非常容易受到这类商品的强烈吸引。

    这些商品有可能是妖怪们在没有恶意的情况下不小心卖出的，也可能是带着恶念刻意流通到人类间的。不过最后，实际危害到人类的妖怪，或者从事可能危害人类的生意的妖怪，都会被当作是人类的敌人遭到处分。

    这种时候，听命于政府的阴阳局就会展开行动，暗地处理。

    「所以，接下来才是问题。魔渊组的镰仓妖怪以卖给人类可以赚比较多为理由，不断拒绝某个大江户妖怪派系的订单，那就是主办这次百鬼夜行的滑瓢九良利组。」

    「天哪，这也胆子太大了吧，居然敢拒绝大江户妖怪最大派系的订单……」

    不过这也是妖怪势力的影响力已经下滑的证据。

    到头来，跟人类做生意能够赚到比较多的钱，也是不争的事实。

    「魔渊组那群家伙似乎认为，他们这门生意之所以会事迹败露，都是九良利组想要报复而向阴阳局告密的缘故，因此两边妖怪杠上了，每天晚上都在斗争。浅草被卷进这个事端，实在是受不了，我们现在也是每天熬夜努力呀。」

    「所以组长你的黑眼圈才这么严重喔。」

    组长点点头，还打了个呵欠。看起来似乎真的十分疲倦。

    「我们要是敢有一丁点疏忽，让浅草发生了严重案件，这下就轮到阴阳局盯上我们了，那样情况就糟了。我们可是花了好长一段时间，才将这里打造成能让妖怪和平生活的场域。话说回来，我原本就对于在人类的地盘上只能乖乖听话这点很不满。」

    「……人类的地盘呀。」

    暂且不管他的用词有点像黑道，浅草确实是在东京里，人类和妖怪关系最深切的一块土地。

    要是发生了严重的问题，自居正义一方的阴阳局退魔师就会出动，这样一来，浅草的妖怪就有极高可能会像镰仓那样遭到赶尽杀绝。

    「所以呢，该说是恳求吗？我有件事想找你们讨论。」

    组长突然语气变得有些焦躁，而且不知为何声音越来越小，于是我们就忍不住……

    「该、该不会果然是要叫我们买烟……？」

    「不是！是关于百鬼夜行啦……喂，矢加部，把这个撤下去，看来这东西对他们有点太刺激了。」

    太阳眼镜男矢加部先生按照组长的吩咐，将装在木盒内的那东西撤下。

    「你们……是说，主要是茨木。」

    「嗯？」

    听到组长提起我的名字时，我嘴里还啃着后来才端出来的炸甜馒头，双眼惊讶地眨呀眨。

    「其实，这次的百鬼夜行，也有收到一张寄给你的邀请函，ＶＩＰ待遇喔。」

    「百鬼夜行的邀请……而且还是ＶＩＰ？」

    什么？这是怎么回事呀？我从组长手上接过一个用漂亮和纸制成的信封。

    太阳眼镜男矢加部先生拿来剪刀，我将信封剪开，取出里面的信。这瞬间，原本上头没有写任何东西的纸面，突然慢慢浮现出文字，显出邀请函的内容。

    「喂，真的还假的呀……这里真的有写要邀请真纪耶。」

    「真纪，你有认识大江户妖怪中了不起的人物吗？」

    「嗯……啊，难道是在丹丹屋遇见的那个滑瓢老伯伯吗？」

    我左思右想，也顶多只能想到那位老伯伯了。就是即使镰仓妖怪旧鼠们在旁边暴动，也面不改色继续专心吃鸭汁荞麦面的那位。

    可是我是在最后才发现他是滑瓢……

    「没错。我之前也说过了吧？那位是大江户妖怪中势力最庞大的妖怪一族，滑瓢九良利组已经退隐江湖的前当家。他似乎很喜欢茨木，说一定要邀请她参加百鬼夜行。从我的立场来看，如果茨木能参加是再好不过，可以免费吃到许多好料喔。」

    「……免费吃好料，好像不错耶。」

    我完全让免费好料这几个字诱惑住了，馨和由理则是露出惊讶的神情。平常对百鬼夜行这种全都是妖怪的集会没有兴趣的馨，一脸困惑地对大和组长提出异议。

    「大和先生，让真纪自己一个人去有点……不，是问题很大。」

    「我还没有说我要去吧……虽然是会去啦。」

    「放心吧，我已经在想办法处理，让天酒和继见也能一起参加。是说，如果你们想参加的话啦。」

    「……这样的话，我参加。」

    「嗯……？」

    令人意外的是，第一个清楚表明参加意愿的，居然是至今都一直保持沉默的由理。明明平常他总是先看我和馨的反应，才一副真拿你们没办法的模样陪着跟进……

    馨则是说「那、那我也去好了」这种不干不脆的回答。

    由理微微垂下视线，并没有特别多说什么，只是优雅地啜饮热茶。

    「如果你们都能来，我也放心多了。每次参加这种外部大妖怪勾心斗角的大场面，我就胃痛得要命。」

    「组长，你怎么老是胃痛，好可怜喔。」

    「你根本一点都没有同情我的意思呀，茨木。是说，这次因为镰仓妖怪的事，我希望能借此和九良利组建立互助关系。这次镰仓的情报，也有很多都是从九良利组那里打听来的。老实说，比起像我这样的年轻人类，你们的存在感和影响力都大得多。我虽然是术师名家子弟，但灵力比起你们可差得远了。」

    组长苦笑着耸耸肩，叹了一口气。

    「没有啦，你们也不用想太多。要是发现苗头不对，不用管我，赶快逃走就好了。老实说……我是不太想将现在身为普通人类的你们，卷进这些事里啦。」

    「……组长？」

    「就算上辈子是大妖怪，但你们现在只是普通人类。有家人，平常也要上学，又没有继承非得和妖怪牵扯不清的家业。既然如此……会希望尽量避免和妖怪扯上关系也是理所当然的吧？」

    大和组长是极少数明白我们背景的人类。

    他身为一个从小就受到这份家业束缚的人，对于我们的存在和想法，肯定思量过不少吧。虽然老是摆出一副吓人的表情，但这个年轻人身上背负的责任，远远大过现在的我们。

    毕竟他可是左右在浅草做生意的妖怪们未来的重要关键人物。

    「所以说……」

    回家前，组长给我们一人一个小布包。

    「这个是贿赂……不对啦，是贡品？没有啦，只是个伴手礼年轮蛋糕。百鬼夜行就拜托你们，各位大妖怪～哈哈哈。」

    组长拍拍我们的肩膀。

    这下子，我们似乎逃不过这件事了。

    离开浅草地下街，我和馨、还有由理三个人，走过黄昏时的雷门街。

    「我喜欢组长喔。以一个人类来说，是个拥有许多优点的男人……老是在替妖怪着想，而且每次都会送我们伴手礼。」

    「哦，那你嫁给大和当老婆呀。」

    「怎么可以，组长太可怜了！」

    「真纪……你还是有自觉的呀。什么自觉我就不说白。」

    「那我可怜就没关系喔。真是悲哀。」

    由理苦笑着，馨叹了口气，将从肩膀上滑落的包包重新背好。

    真是没有礼貌的两个男人。

    「的确，大和是普通人类，又还这么年轻，就得背负一个如此庞大的组织，比起现在的我们是要辛苦多了。想要保持妖怪和人类间的平衡……」

    「……由理？」

    由理突然开始说起这种话，将略带忧伤的眼神抬高。

    但他立刻又变回了平常爽朗的笑脸。

    「那我先回去啦，明天学校见。」

    「喔、喔……」

    「嗯，由理，明天见。」

    在半路上和不同方向的由理道别后，我跟馨一起回到位于浅草瓢街上的那栋破烂公寓。

    有一段时间，我们只是沉默地走在人群中，但我半途停下脚步，出声问馨。

    「G，馨，组长拜托的事……你不想接吗？」

    「嗯……还好。」

    「真的吗？但我总觉得你从刚才表情好像就有点沉重，由理也是怪怪的。」

    「当然我们也不可能完全不担心呀。」

    馨也停下脚步，转头朝向我的方向。

    「可是也没有其他办法，如果你拒绝，大和他会很难做人。而且现在是由理接受提议的，我也不会再有什么意见。」

    「……的确，由理会主动答应这种事情，实在很少见。」

    「他大概是将大和的身影跟过去的自己重叠了吧？」

    人类和妖怪……

    我想起千年前身处两个族群之间，想要取得其中平衡的w。

    当时的他和现在的大和组长，的确有许多共通之处。由理每次见到组长时，都会想起过去的自己吗？还有，自己当时的结局。

    不能偏袒任何一方，是很孤独的一件事。但如果没有一个人站在这种立场，就无法建立起合理的秩序。

    由理现在也还会想起上辈子的枷锁和烦恼吗……？

    「G，馨……馨，你有梦到过上辈子的事情吗？」

    「啊？干嘛突然问这个？」

    我突然想起昨晚的梦，便出声问馨。我有想过，馨和由理会不会刚好也梦见了过去的事呢？

    「……偶尔。不过我没有太放在心上。」

    「是喔，我还以为你可能会每天晚上都作恶梦痛苦呻吟咧。」

    「我对上辈子没有这么执着，也没有打算要一直放在心上，跟你和由理不同。」

    「……」

    从馨的角度来看，我和由理对上辈子很执着吗？

    或许正如他所说……但我并不认为馨有他自己讲的那么洒脱。

    「G，馨，今天晚餐你想吃什么？」

    「什么呀，突然就换到晚餐的话题？你转得不会太快吗？吓我一跳。」

    「虽然我刚刚先问你想吃什么，现在才讲这个有点糟糕，但其实现在家计很紧，你也刚好是快发薪水前，所以今晚应该只能简单吃。」

    「……真的假的？要我补一点餐费吗？」

    「没关系。身为妻子，我想要在不追加餐费的情况下撑过剩下两天。所以我们有三个选项，一是豆芽菜火锅，二是蛋包豆芽菜，三是豆芽菜炒罐头鲭鱼。」

    「都是豆芽菜耶……」

    「因为我种了很多豆芽菜呀。为了让我吃饱，只能靠这些不花钱的豆芽菜了。」

    「……那就豆芽菜炒罐头鲭鱼好了，我喜欢罐头鲭鱼。」

    「鲭鱼罐头可以放很久，还好有趁特价时先买了很多。然后……再用都剩一点一点的蔬菜和干燥海带芽来煮味噌汤……家里还有你从打工店里带回来的萝卜跟牛蒡的渍物……啊，说到这里，还有组长给我们的高级年轮蛋糕！嗯──可是我和你都是食欲正旺盛的高中生，还是想要再多一道菜呀。」

    特别是我，光只有这些我觉得实在不够。肉类……不够！

    馨轻易看穿了我复杂的少女心（？）。

    「那，我们去那间肉铺买炸鸡块回家吧。」

    「咦？但是……虽然我是很想吃，但钱不够呀。」

    「这算是我请客，你就不用担心了……」

    「真的吗？你真是最棒的老公了！明明是发薪日前，还用自己的零用钱买炸鸡块给我。」

    真是个变脸像翻书一样快的家伙呀……我两手十指交扣，双眼亮晶晶地仰望着馨，让他忍不住说「怎么觉得有点不爽」。

    「我不是常常买东西给你吃吗？这对我来说已经像是一种习惯了，不知道是受到哪个人的洗脑造成的。」

    「你又讲这种别扭的话。好吧，那你将来开始上班，每个月的零用钱变成两万日圆以下时，也要常常买东西回家来喔。」

    「……什么？」

    因此今天晚上我们吃了一顿奇妙的晚餐。不像高中生会吃的简略餐点，配上馨请客的炸鸡块，餐后再吃高级年轮蛋糕抚慰身心。

    从结果来看，这顿饭好像也并非那么简略，无论怎么说，只要和馨一起吃晚餐，我就觉得安心而幸福。

    但真正的地狱可能是明天……

    我望着放餐费的小钱包中剩下的唯一一枚五百日圆硬币，思索着明天晚餐该怎么办而皱起眉头。

    〈里章〉　馨抽的签说中了？

    在真纪家吃晚餐，一起看国外影集，度过了一个悠闲的夜晚。

    我，天酒馨回到位于向岛的自己家里，原本应该只是一如往常地回家，可是……

    「你说想分手，是什么意思！你说呀！」

    「……」

    「我是绝对不会离婚的！」

    我们家……与其说是修罗场，更像炼狱。

    老妈从刚刚就一直对着老爸怒吼说她不要离婚。

    父亲瞥见我回来了，于是说：「就跟你说了，我要跟你离婚。」

    哦。老爸终于开口说要离婚了呀。也是啦，他们的婚姻早就破绽百出了。

    「不要！我绝对不离婚……绝对不会离婚的！什么呀，你至今一心只有工作，一天到晚都不在家，在外面随心所欲，现在却……」

    这点老妈不也是一样吗？我忍不住在心里吐槽。

    老妈平常也都在外面跟其他男人鬼混，现在却说不想和老爸分手。

    实在搞不懂她在想什么，但也是啦，因为老爸的薪水非常高吧。老爸则似乎想要尽快舍弃这个家，恢复自由之身的样子……

    故事有点复杂，但我妈以前就离过一次婚，简单来说，她是梅开二度时才生下我。

    她和前夫之间还有别的小孩，虽然有小孩却对现在的老公……也就是我老爸动了情，我妈就抛弃了之前的家庭。

    现在也算是自己造过的孽，报应到自己身上吧。

    老妈完全忽略自己过去曾做过的好事，只是一味歇斯底里地肆意狂吼「开什么玩笑呀，你这个叛徒」……之类的。

    老妈态度十分强硬。老爸虽然也好不到哪去，但他会想离婚也是情有可原。

    老妈总是用老爸成天忙着工作不在家这点为借口，一天到晚往外跑，在外头撒钱玩乐，真的是个无可救药的女人。

    只要稍微讲她一下，就会立刻吵起来。那是激烈而丑陋，尖锐声音和怒吼会响彻整个家中，让人简直听不下去的夫妻吵架。相较之下，我和真纪的斗嘴根本就算是非常可爱。

    没有任何一个老公能在这种家庭中获得慰藉。

    老爸自然会变得更少回家，在外面有了女人。

    我又是这种淡漠的个性，从来不指望两人恢复到原本良好的关系。自己一个人待在家里也不晓得要干嘛，所以渐渐地每晚都在真纪家度过。

    情况至此，家人的心分崩离析也是理所当然的事……

    「你说要离开这个家，就是想要把馨丢给我吧？你是想将照顾那孩子的责任全部推给我，一个人逍遥自在吧！」

    我的名字突然出现在话题中，我不禁惊讶地抬起脸。老妈恶狠狠地瞪着我，伸手用力指着我，拿我当理由借题发挥。

    啊啊，别开玩笑了……不要把我扯进去呀……

    尽管学费方面不得不依赖他们，但自从上了高中后，我几乎没印象有受过爸妈什么好好的照顾。

    饭也不煮，家里也不打扫，说起来她根本就都不在家，现在却……

    「你是男人，又有工作，或许很容易重新开始，但我不就是已经走投无路了吗！我可是为了你才抛弃之前的家庭耶！」

    「……你要把这个责任推到我身上，我无法接受。」

    相对于激动怒吼的妈妈，爸爸的态度则是淡然到令人憎恨。他身上还穿着西装，一副刚下班回来的模样。

    老爸看着老妈的眼神里只有冷漠，看来他已经放弃她了。

    事情走到这个地步，就已经太迟了……这两个人不可能再以夫妇身份相爱了吧。

    我在这场炼狱如火如荼进行之中，突然想起明天还有作业要交，便回到房间。

    只是，即使隔着墙壁，也挡不住那两人间的沉重气氛，我还是在意得不得了。我告诉自己别管太多，赶快专心念书，但等我回过神来，却发现自己一直拿笔叩叩叩地敲着桌子。

    框啷！

    「……什么？」

    突然传来有什么东西破裂的声音，我忍不住叹息。

    走向客厅，发现有个碎裂的玻璃杯躺在桌旁，玻璃碎片则飞散地到处都是。

    从眼前状况来看，似乎是老爸终于受不了了，拿起玻璃杯摔到地板上。他刚刚只是任凭老妈崩溃抱怨，现在终于超过忍耐极限了。

    「……我说你，明明就是你不好，还反过来对我发火！」

    「吵死了！你有资格讲别人吗？每天都用别人辛苦赚的钱四处玩耍，从来也没有好好做家事……！少装作一副被害者的样子！」

    老妈听到这些话后整个抓狂，冲过去狠狠揪住老爸。老爸则用力挥开她，打算直接走出家门。

    「你说呀！你要去哪里！给我等一下！」

    她紧紧抓住头也不回的老爸，使尽吃奶力气往回拉，不肯让他走。

    吵架已经严重到开始动手了，我还是得出面喊停。

    「喂，不要吵了啦。你们也差不多一点，会吵到邻居。」

    我抓住互相扯住对方头发和胸前的爸妈，打算将他们拉开。

    但是老妈用非常狰狞的表情瞪向我，用力推了我的胸口一把，我失去平衡，一脚踩上满布玻璃碎片的区域。

    「……」

    痛。超痛。

    我的脚底一片血肉模糊，伤口颇深，鲜血汩汩流出将地板染红。

    不会吧。我完全没想到在浅草寺抽到的「大凶」，居然会以这种方式实现……我脑中居然还有余裕想这种事情，看来自己还相当冷静。

    但是爸妈看到我的脚流血，两人顿时当场愣在，都说不出话来。

    特别是老妈脸色发青，情绪不安定地开始颤抖，大哭起来。

    「为……为什么老是这样……好像所有一切都是我的错一样。」

    「我又没有觉得是你的错，是我自己不小心……」

    「你就是这样！我就是讨厌你这样！为什么……呜……总是这种高高在上的态度……好像你已经看破红尘，超脱一切的口吻……馨……呜……」

    「……」

    什么呀，那我到底该说什么才好。

    我眼神漠然地直直盯着老妈看，她似乎也不喜欢我的这个态度。在某种层面上，她害怕我。

    简直就像是我上辈子的母亲，也是这样用宛如看着异形的表情望着我……

    「……呼。」

    我大大吐了口气，单脚跳到沙发上坐下。

    爸爸立刻拿了毛巾过来。

    「喂，我们现在去医院。」

    「现在半夜耶。」

    「这样下去伤口会发炎吧，急诊室应该有开。」

    「那我搭计程车去，反正你和老妈现在都要离开家里吧。」

    「至少这种时候……你就依赖我们吧。」

    老爸眯细双眼，露出复杂的神情，像是焦躁，又像恼怒，但又透着几分歉意。

    对这个人来说，我大概不算个可爱的儿子吧？

    他常常用透着疏离的眼神，望向个性不讨喜的我。

    也是啦，毕竟我是个暧昧的存在。他可能也猜想过，我搞不好是前夫的小孩。

    双亲的长相都不特别出色，却生下一个美形的儿子……啊痛痛痛痛。

    脚底突然传来剧烈疼痛，绝对还有碎玻璃刺在里面。

    「……唔……」

    但好久没看见自己的大量鲜血，不知怎地心中也有种莫名的安心感。

    上辈子我经历了无数激烈战役，施展自己的力量卖命拼搏。

    奋战不懈，受了更重的伤，流了更多的血。

    在这种和平盛世中，平常没有什么机会看见自己的鲜血。

    「馨，走。」

    在一片混乱的深夜中，爸爸开车载我去医院。

    穿着白衣、身材圆滚滚的中年医生仔细检查我的脚底，将刺在肉里的玻璃碎片取出。值晚班的年轻护士，用绷带帮我仔细包扎。

    我似乎暂时都得靠单脚走路了。

    真的还假的呀。才刚刚决定要去参加百鬼夜行耶，情况实在不太乐观……

    我又不是骨折，却还是借了拐杖，再搭老爸的车回家。

    ○

    「鬼的儿子，鬼的儿子！你才不是我的小孩！」

    在贫穷村落的某个女人的子宫内，寄宿了十六个月才出生的孩子。

    那就是千年前的我。

    当时的母亲一看到刚出生的婴儿，就对于已经长齐的头发和牙齿感到畏惧，惊愕地如此大喊。而那个小孩还用超乎寻常的速度成长，到了能够称为幼儿的年纪时，已经拥有不输大人的智力和体力。

    村里的人对我异常的聪明才智感到不可思议，都在暗地窃窃私语s「该不会是妖怪的小孩吧？」

    十二岁时，我长成一个能够迷倒所有女性的美男子，但我根本无从理解这种思慕之情，不停拒绝前来接近的女子们，将情书当作冬季炉火的柴薪烧掉。不晓得是不是因为这样，那些女子们都因为饱受相思之苦而过世了。

    这故事听起来像胡诌，却是千真万确的事实。那真的是无法解释的现象。

    但因为这件事，众人开始当面痛骂我是「鬼的孩子」，采用各种手段来凌虐我。

    妈妈原本就不太将我放在心上，光是疼爱其他兄弟。

    在村里开始出现「他们该不会是和妖怪做了交易吧？」这种流言蜚语时，她深感受伤，为了反驳谣言，对我更加抗拒。

    你不是我的小孩，为什么会从我的身体出生呢？她每天晚上都如此哀叹。

    我明明是她自己生的孩子，她却无法相信这件事。她身心俱疲，精神上出了问题。

    爸爸似乎也无法认同我是他的孩子，将我带到遥远的寺庙，朝我说了好多次抱歉后，就这样把我留在寺庙里。

    简单地说，我被遗弃了。

    没有任何一对父母能够真心爱着长得和自己一点也不相像，还老是招致灾难的孩子。

    这是没办法的事……一切都是我不好，我的存在本身就是一种罪恶。

    我就在寺庙中认真修行。我心想，只要勤勉学习，舍弃俗世，就能忘怀无法被双亲所爱的空虚和忧伤吧？

    但或许是因缘际会，或许是命中注定，我在满十五岁、鲜红月亮高挂的夜晚，变成了真正的鬼。

    结果连寺庙也将我赶了出去，没有任何地方愿意收留我。我只好四处流浪，最后辗转来到京都。

    魑魅魍魉蠢蠢欲动，遭到诅咒的平安京。

    如果是这里，或许有人能够接受我的存在吧？

    或许能有我的容身之处吧……？

    我怀抱着如此虚幻的希望。

    这就是现在的我所记得的，后来的大妖怪「酒吞童子」的诞生。

    ○

    「……噫！」

    早上，唤醒我的是脚底剧烈的疼痛。

    不，反倒是因此才会作恶梦的吧？

    「不对，肯定都是真纪害的啦，都是那家伙提到上辈子的梦……」

    不管怎样，现在我只想先吃一颗止痛药。我咕哝着起身，单脚跳到厨房吃药。

    看了一眼玄关，没有老爸的鞋子，他应该去上班了。

    也没有老妈的鞋子。不过昨天晚上我们从医院回来时，她人就已经不在了……恐怕还要两三天才会回来吧。

    也罢。

    爸妈不在，我就不需要有所顾虑，反而比较轻松，也不用受到无妄之灾。

    我靠单脚跳着移动，烤吐司吃，收拾书包，然后就急忙出门。我还得去接真纪咧。

    我拄着拐杖走在路上，路人纷纷向我行注目礼。

    伤患这么显眼呀？我试着将受伤的左脚轻轻放在地上。

    「……唔……好痛……啊啊，这实在是没办法。」

    我昨天晚上有用灵力治疗脚底的伤口，但离完全康复还差得很远。

    这种事还是由理擅长多了，不然就得去那个讨厌的水蛇的药局买药……

    话说回来，今天才五月中旬，炎热程度却已经像七月上旬了。

    汗水从脸颊滑下，令人容易疲倦。

    人类真的是一种很弱小的生物，受这种程度的轻伤就会感到剧烈疼痛，光是要移动就必须费尽功夫，还马上就累了。

    当我还是酒吞童子时，才不会因为这点小伤就泄气，毕竟身体更加强壮许多。妖怪，就是这样的存在。

    「要到真纪家，看来可能得花上许多时间……我先来叫那家伙起床好了。」

    我打算打电话叫醒她，走过言问桥后，就在隅田川旁边公园里的长椅坐了下来。

    突然，河边景色跃入眼底。

    公园里能看到带狗出来散步的大叔，正在慢跑的老爷爷，还有上班前牵着幼稚园小朋友的爸爸。

    「……」

    我小时候好像也是那样。印象中每天早上老爸上班时，会顺便带我去幼稚园，包包里还装着老妈亲手做的便当……

    那时老妈和老爸的关系还很正常。因为我、真纪和由理都读同一所幼稚园，他们和真纪跟由理的爸妈互相还有交流。

    我们会聚在公园里，妈妈们谈天说地，我们则偷偷开发一些打发时间的游戏。绝不能输的躲避球、绝不能输的捉迷藏、反过来捉弄以欺负小学生为乐的国中生等。我想那是因为我们必须装出小朋友的举止，内心的无可奈何和羞耻感造成了这般反动。

    爸妈们肯定认为我们只是单纯在玩。

    的确，真纪和由理都很擅长展现小朋友的言行举止。

    只有我不同，非常不擅于装作天真无邪的模样，和那些幼稚园小朋友一起跳舞、用充满稚气的用词打招呼……

    上辈子的记忆时不时就会干扰我。我从小就显得十分稳重，几乎不会依赖爸妈或是撒娇。就连我自己来看，都觉得真是个不可爱的小孩。

    即使他们问我想吃什么，我也总是回「随便」。问我想要什么，我也老说「没有耶」。我就是这种混账小鬼……

    无论任何事，总是获得超乎双亲期待以上的好成绩。

    渐渐地，没什么地方需要爸妈叮咛，也不需要他们提点。即使他们称赞我「真厉害耶」，我也只是回「还好吧」。

    讲好听点，是个不用大人操心的孩子，但从爸妈的角度来看，我应该不太让他们有「这是我的小孩，他需要我」的感觉吧？

    随着他们夫妻关系恶化，两人对我的关怀就越加淡薄。因为他们都在这个家以外的地方，找到新的慰藉了。

    反正馨会照顾好自己，不管爸妈在不在，都没有问题，都没有差别。

    他们开始这样想，后来就连学校成绩、社团活动、还有当天发生了什么事这些问题，也都不再关切。

    即使后来我擅自开始打工，他们也没有多说什么。

    最后，三个人之间已经几乎没有像家人般的对话，每个人都已经朝向不同的方向，渐行渐远了。

    如果是一般的高中男生，生活在这种环境，即使走入歧途也不足为奇。

    不过我身旁一直都有真纪和由理在。因为拥有比爸妈更了解我的人，所以不会感到孤单，也没有觉得这种环境非常痛苦。也有可能，我只是放弃了。

    「……家人这种东西，实在是太虚幻了。」

    不过，这简直就像上辈子家人关系的翻版，偶尔我会觉得厌倦。

    即使转世为人类，也没有好结局。或许不管怎么说，根本原因还是出在我身上吧……？

    如果我是个能更讨双亲喜爱的儿子，或许现在我们家就不是这副样貌了。

    「……」

    我单手拿着智慧型手机，愣愣望着闪闪发光的河面水流。

    就在这时，视野突然一片黑。

    「哇，怎么回事？」

    我惊讶地回头，看见那头在朝阳照射下，鲜红艳丽的长发。

    「……真纪？」

    是真纪。她穿着毛衣，一脸若无其事地站着。

    「你的背影为什么这么好认呀？是因为哀愁吗？因为那团黑漆漆的不幸氛围吗？我都要不忍心看了。」

    「……我还没有打电话叫你起床吧？」

    「叫我起床？我想说偶尔换我去接你好了。别看我这样，我最近还满早起的……主要是因为月鸫一直叫啦。」

    她不晓得为何露出洋洋得意的表情……在那之后，却又突然打了个愚蠢的大呵欠。

    「话说回来，馨，你干嘛在这种地方休息？」

    「你呀，不要只看我的脸，看一下这只脚啦。」

    我伸手指向受伤的左脚，真纪见状立刻吓了一大跳。

    「咦……怎么了……？难道是骨折？」

    「不是，我踩到玻璃。」

    「咦？什么时候？昨天我们明明还一起吃了贫穷晚餐，一起看影集，然后你活蹦乱跳地回家不是吗？」

    「在那之后啦……家里有点争执。」

    真纪一听到我的回答，就大致猜到我受伤的原因了。

    她露出相当悲伤的神情。

    「你呀……真的是从以前开始就运气不好耶。虽然浅草寺的签有预言过，但没想到居然这么快就实现了。」

    「果然还是不能小看大凶呀。」

    「痛吗？会痛吗？」

    「嗯，脚底伤口还满深的。」

    真纪一听到这句话，脸色「唰」地发白，突然慌慌张张地跑到旁边贩卖机，买了一瓶我喜欢的可乐回来。

    「请你。喝可乐恢复精神吧！」

    「……你不是说餐费要见底了吗？」

    「现在谁还管餐费！你喜欢可乐吧？」

    很冰喔，很好喝喔。真纪起劲地怂恿我。

    真是的，我亲眼看着她在那里投钱买的，当然很清楚是又冰又好喝……

    别看真纪平常那副德行，她其实超级爱操心的。只要我或由理身体状况稍微不对劲，她平日那副唯我独尊的态度就会立刻消失，转变为过度保护，想要拼命照顾人。明明平常老是宣扬胖虎名言，接受别人的照顾，让别人请她吃东西。

    我接过可乐，拉开拉环，听到碳酸气泡直冲上来的声音后，才一口气喝了半瓶。

    可乐滑过喉咙时我才发现，光是走到这里，其实我已经相当口渴了。

    畅饮具有刺激性的碳酸饮料时，喉咙会暂时麻痹的感觉相当舒畅。

    「你买东西给我，这倒是很稀奇耶。」

    「……因为你受伤啦。」

    真纪皱起眉头，垂下视线。太阴沉了，这表情对她来说实在太阴沉了。

    「你作业写完了没？」

    「啊？怎么突然讲这个？」

    「今天有数学小考喔。」

    「……咿喔……咿喔……」

    「你朝向远方吹那声音干巴巴的口哨也没用喔。」

    「拜托，现在作业和小考这种事根本不重要吧，你受伤了就至少跟我联络一下呀。只要你说一声，我就会去你家接你的。」

    「又没有这么严重。」

    「受不了，你真的是很爱装酷耶，明明就很怕寂寞！」

    她越讲越生气，一把抢走我的可乐，大口喝干，然后拿去贩卖机旁边的垃圾桶丢掉。

    「话说回来，今天好热喔，现在真的是五月吗？」

    真纪回到我身旁，将红色长卷发拨到单边肩膀上，用手对着脸个不停。

    她的脖子上淌下一丝汗水。

    「……」

    「G，再不去学校，我们就要迟到了吧？」

    「……啊，啊啊，对耶。」

    我正打算站起身时，真纪立刻稳稳撑住我。她用那少见的天生怪力轻轻松松就将我拉起来站好，我们开始慢慢朝向车站走去。

    「你要用那只脚走到学校，会很辛苦耶。」

    「其实还好。」

    「又在逞强了。你爸妈有担心你受伤的事吗？」

    「谁晓得，早上醒来时，他们两个都不在了。」

    「……这样呀。」

    真纪很清楚我爸妈的事。

    无论是我和爸妈逐渐崩坏的关系，或是扭曲的家庭状况。

    不过情况发展至此，应该已经无力回天了吧……

    「馨，不要紧喔。」

    「啊？」

    「你要是累了，我就背你去学校。」

    真纪突然说出非常可靠的发言。

    不，只要拥有真纪的巨大蛮力，这想必是件轻而易举的事。但真要发生这种状况，当天的校内报肯定会盛大报导，我会羞耻到没脸见人。

    但真纪只是不停地重复说s「不要紧。」

    「我可是你的『妻子』，夫妻就应该要互相扶持喔。」

    「我们又还不是夫妻……」

    「不要紧！你想去哪里，天涯海角我都会带你去。」

    「……」

    我不禁看她看得出神……

    一句话都讲不出来。这是因为宛如大朵花儿绽放般，真纪灿烂的笑脸，和好久好久以前丝毫没有改变。

    那是在转瞬间，与记忆重叠又消失的，千年以前的「妻子」的笑脸。

    『……无论你想去哪里，天涯海角我都会带你去。』

    过去，曾有一个鬼说了这句话，朝遭受拘禁的公主伸出手，将她从牢里救出来，据为己有。

    现在，同样一句话，轮到你对我说了吗？

    平常总是嫌她吵闹，反驳着我们还没结婚吧，极力忽视那些她自许为「妻子」的发言，然而，这一刻那些话却成为我的救赎。如果真让真纪扛我去学校，那画面当然是惨不忍睹，但是她的爱总是直接传达给我知道。

    她真挚的情感，和难以忘怀的悲伤前世及我家沉重的阴霾一相对比，更显得其炫目、美丽、可人，就连我也不禁深受打动。

    没错。对我来说，现在重要的东西就只有这份爱。

    而这是如此真实地存在于此处。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第八章 百鬼夜行（上）

    六月上旬某个假日早晨。我来爸妈坟前扫墓。

    打扫完墓地并摆上新鲜花束后，我在墓前蹲下，合掌说道：

    「那个呀，馨踩到玻璃受了重伤，虽然我们的灵力很强，伤口复原比一般人快，而且还有由理帮忙治疗，所以已经几乎痊愈了。但为了避免让医生觉得复原速度快得太不寻常，还特别减缓愈合速度，不要那么早完全康复。这真的是很奇怪对吧～？」

    我忍不住一股脑报告最近发生的事情，这是每个月一次的例行公事。

    爸妈在我国中二年级时，因为某起意外过世。

    妈妈是干练的职业妇女，但个性有些大而化之，是位爽朗的女性。爸爸则相反，性格沉静居家，是位非常疼爱小孩的男性，印象中小时候他常常带我去浅草花屋敷游乐园玩。

    爸妈都有工作，我是个钥匙儿童，不过馨和由理总是陪着我，我从来就不曾感到寂寞。晚餐经常是家人聚在一块儿吃，最重要的是，每次全家齐聚一堂时，我们总是有说不完的话，是和乐又热闹的一家子。

    的确，或许我看起来就很难称得上是个普通的孩子。

    我也从不曾在双亲在世时，向他们提及上辈子或妖怪的事、甚至是关于我自己的事……

    即使如此，他们仍旧深信我是他们可爱的孩子，没有丝毫怀疑。

    为了不要让食量特大的我饿到，妈妈总是会预先做好大量的巨型饭团摆在厨房餐桌上。随着时间经过，变得湿润而黏附在白饭上的海苔还有绝妙盐味让人胃口大开。有柴鱼片和腌梅子的饭团是我最喜欢的点心。

    小学放学后一回到家，我总是三两下就把点心扫得清洁溜溜。即使到现在，我偶尔还是会想念那个滋味想得不得了。

    「我以前吃了这么多妈妈捏的饭团，居然还能维持这么苗条的身材，我的体质实在是令太多女生嫉妒了吧……」

    我随意说完这段无关紧要的小事，接着就站起身准备离去。

    「爸、妈，拜拜，我下次再来喔。」

    我朝着没有任何人在的墓碑挥挥手。这也是每次都要做的例行公事。

    飘荡在此地的线香气味让人心情平静，也令人感到怀念，甚至有种悲伤的感觉。

    「哇啊！」

    灵园入口的高耸树木上，突然有一只漆黑的乌鸦振翅高飞，吓得我弹了起来。那只乌鸦悠然朝天空翩翩飞去。

    「乌鸦……这么说起来，我记得千年前的茨姬，有个家仆是一只拥有金色双眸的乌鸦吧。」

    勾起怀旧思绪的香气，和刚刚乌鸦从眼前飞过的画面，令我突然忆起千年前的家仆……

    过去，茨木童子拥有称为四家仆的四个追随者。其中有像阿水这样能够再度相会的家仆，也有些伙伴至今还无缘聚首。

    乌鸦那个孩子，现在不知道过得好不好？

    『就算见不到我，听不到我的声音，甚至，我离开了这个世界……你们也别诅咒这份命运，绝对不能糟蹋自己的生命，要为了你们自己，坚强地活下去……』

    茨姬对着有如家人或亲生孩子般重要的家仆们，留下这几句话。

    因为他们是打从心底重视我，但如果只把我当作人生的准则，这实在太危险了。

    妖怪很长寿，如果是大妖怪，甚至有可能存活到今天。但是……这个世界实在太大了，没办法这么轻易就遇见彼此吧。

    我在这里，在浅草喔。

    「我和馨和由理能这么简单地就聚在一块儿，简直是奇迹呢。」

    正因如此，能和上辈子的老公跟好朋友在幼时重逢，一起度过了这么多年的岁月，这一点我至今仍旧感到不可思议。

    或许我们身上，有什么特别深刻的缘分牵绊着呢。

    「不要！」

    在浅草地下街「居酒屋一乃」的休息室内，由理发出了不同于平常的声音。

    「绝对不要！我绝不穿女装！」

    因为今晚的百鬼夜行一乃小姐临时无法参加，所以组长要求脸蛋标致如女孩儿的由理扮成女生。

    「继见，这也没办法呀，有没有带个美女同行，那些妖怪对我们的兴趣可是天差地远。这可是我有次全带些臭男人去和我后来带一乃去时，从那些家伙的反应得出的结论。」

    「就算你这样说！要带美女的话，不是还有真纪吗！」

    由理激动地指着我。

    哎呀，讨厌啦，原来由理心中认为我是「美女」耶……

    「啊……只有茨木我会有点担心……不，该说是相当担心吧。」

    「嗯？组长，这是什么意思？」

    「拜托你！继见！我真的会很担心！」

    大和组长双膝跪地恳求他，旁边工会里的太阳眼镜男们也纷纷仿效组长跪了下来。他们都做到这个地步，由理再也说不出一句抱怨的话，清秀脸蛋唰地发青。

    「这样也不错呀，由理。你穿女装也很好看啦。」

    「这种话我听了也不高兴，馨，你根本就在看好戏吧？」

    「我也想看由理的女装！一定超可爱的！」

    「真纪，拜托你不要露出那种充满期待的天真表情……」

    由理一脸楚楚可怜的模样，因此我飞扑过去将他压倒在沙发上，动手脱去他身上像是高级名牌的白衬衫。

    「啊啊啊啊啊啊，真纪！你在对我干麻！」

    「由理，你怎么这么扭捏呀。你可是江户之子，堂堂日本男子汉，穿女装这种小事，就干脆一点啦！」

    「就因为我是堂堂日本男子汉才不想穿呀！」

    「哎呀，讨厌，你的皮肤好滑嫩喔～」

    「谁、谁来救我～～」

    馨和组长待在稍远处静观情况，合掌致意。

    由理挥舞手脚拼命挣扎，但没过多久就放弃，含泪将主导权交给我……

    最后，他还是成了女子模样。

    「哇啊，好可爱！好像真正的女生！」

    「呜呜……」

    「由理，你不能哭啦，妆会花掉喔。」

    白底印着浅绿色樱花图案的和服清纯雅致，非常适合由理的气质。

    浅草地下街妖怪工会以绿色樱花的花纹为标志。虽然绿色樱花相当少见，但组长他们在这种正式场合穿的和服上也都绘有这个花纹。

    我们选了一顶接近由理原本发色的长直假发让他戴上，再略施脂粉帮他上点妆，他看起来完全就是个真正的女生。

    不，根本就比路上那些女孩子更加美丽动人。这不只是因为他脸蛋像女孩，而且他原本就姿态端正，散发一股高雅柔顺的气质。

    虽然以女生来说身高有一点太高，但因为组长和馨更高，所以不会显得突兀。至于胸部，穿着和服轻易就能蒙混过去，多塞几条毛巾进去就好了。

    「这实在……我原本就认为绝对行得通，但没想到居然会漂亮到这种程度。」

    身穿和服的组长和馨站在稍远处，不怀好意地盯着由理直笑。

    「继见，你当男生实在太可惜了。」

    「干脆来当组长的爱人好了。」

    「喂，你不要乱开玩笑，我又不是展示品！」

    由理气愤地抗议，但因为他现在是楚楚可怜的女子装扮，生起气来更是显得娇嗔可爱。

    「算了啦，你打扮成这样时，我们就叫你由理妹妹好了。」

    「……由理妹妹……」

    他们说着就将手搭在由理肩头。由理垂头丧气地蹲在房间角落，开始种一些看起来极为诡异的菇类。

    「哈，各位男生，我也是楚楚动人的和服打扮，你们没有什么话要说的吗？」

    我则和由理刚好相反，身穿绿色樱花在黑底上绽放的和服。

    头发也细心盘好。虽然这身打扮稍嫌朴素，与我平日形象不太相符，但因为这是浅草地下街妖怪工会的象征，所以也只能接受。

    「你超有极道之妻的氛围。」

    「感觉很强。」

    然而，男性们的反应就只有这样，也没有像盛赞由理时那么兴奋，只是讲了句「很适合你」就敷衍过去。让我感到自己的女性魅力居然比不上由理，内心有点不甘心……

    「好了，既然大家都准备好了，我有件事要先告诉你们。」

    组长沉沉地坐进沙发，换上严肃的神情。

    「这次的百鬼夜行……搞不好会发生和镰仓妖怪有关的纷争。」

    「和镰仓妖怪有关的纷争？」

    「有消息进来，听说镰仓妖怪魔渊组的头目，那个叫作魔渊的妖怪逃过阴阳局的追杀，现在躲到东京来了。听说他在和阴阳局的退魔师打斗时伤了一只眼，目前在手下的保护下暂时潜伏休养中。」

    「G，那个叫作魔渊的，究竟是什么妖怪呀？」

    「茨木，你问到重点了。完全没有这方面的情报。据说他在镰仓宫旁边的河流中造了一个『狭间』，过去从来不离开那里，只让亲信见到自己的模样。之前那些在浅草作乱的镰仓妖怪们虽然都隶属于魔渊组，但都异口同声地说从来没亲眼见过头目魔渊。话说回来，魔渊组在镰仓算是新兴的一派，原本那块土地上，是人称六地藏的地藏菩萨的力量更为强大……」

    组长将目前所知的情报全盘说明过一遍后，就从沉默站在他身后的太阳眼镜男矢加部先生手中接过茶杯，啜饮了一口红茶。

    「魔渊这个家伙，对于将自己一派逼至崩毁绝境的阴阳局，还有他认为在背后煽动阴阳局行动的九良利组，想必十分憎恨吧。而且百鬼夜行时全国妖怪都会齐聚一堂，几乎不可能阻止真面目尚未曝光的魔渊入侵现场。他也是极有可能会现身百鬼夜行会场，对九良利组发动攻击。」

    「……我们要去的是这么危险的地方吗？」

    「没事啦，天酒，这点状况对你们来说根本就是小意思。而且我说过了吧？要是发生了什么麻烦事，你们就赶快丢下我逃走……再说这可能也只是我杞人忧天，结果根本什么事也没发生。」

    「……」

    即使组长这么说，现在我们既然听了这些话，自然无法不在意。

    那个叫作魔渊的镰仓妖怪头目，究竟是何方神圣呢？

    他到底会不会在百鬼夜行现身呢？

    今晚的百鬼夜行，将在浅草规模最大的狭间「里凌云阁」举行。

    凌云阁是从明治、大正时期就已经存在于浅草，红砖建造的十二层塔楼。

    考量到时代背景，可说是一座相当高的建筑物，通称为「浅草十二阶」。

    这栋建筑物在关东大地震时，八楼以上的部分倒塌损坏，因而遭到拆除，现在原地点则是盖了一间柏青哥。

    顺带一提，我住的浅草瓢街就在凌云阁原址附近。

    照理来说，这栋建筑物已经不复存在，只留存在历史的纪录中。但其实在称为「狭间」的空间里，有个一模一样的建筑物矗立着。

    「狭间」，在户外教学时的事件中也是引发意外的原因，但这是要有相当程度力量的大妖怪或神明才能创造出的简易结界空间。

    换句话说，就是零星散布在现世和其他异世界之间，现在仍为许多妖怪所利用的一种妖怪专属的便利空间。

    顺带一提，只要是能够创造出狭间的大妖怪或神明，无论大小，阴阳局都会将其定为Ｓ级以上。顺便介绍一下这个冷知识。

    「要参加百鬼夜行的妖怪，必须带着全国指定的妖灯笼专卖店贩售的灯笼，也就是需要化猫堂的灯笼。加上茨木的那个，我们总共有六个灯笼，可以让六个人参加。你们三个、我、还有工会里的两个成员。」

    这个灯笼非常难弄到手，但是因为我早就获得一个了，所以工会才能共派出六名参加者。

    伙伴是越多越好，毕竟百鬼夜行可是妖怪们勾心斗角的一场大会。

    「啊，那边有好几个提着灯笼的妖怪。」

    「大家都是来参加百鬼夜行的吧……」

    入口并非位于凌云阁原址的柏青哥店，而是它背后的小巷子。

    在这条距热门观光景点只有些微距离的昏暗巷子里，逐渐开始有手提灯笼的妖怪零星聚集。

    「差不多该戴上面具了。百鬼夜行会有全国各地的妖怪参加，还是别以真面目示人比较好。」

    我们按照组长的吩咐，纷纷戴上预先准备好的面具。

    我戴的是眼睛处留下细长缝隙、涂满白粉的鬼女能面。

    馨则是戴典型的鬼神面具，由理的是猿面，组长脸上的则是据说由浅草地下街首领一直以来使用的眼尾下垂老翁面具。

    「啊，变了。」

    我们在小巷子中漫无目的地前进，妖灯笼表面浮现的文字不停晃动着，在某个瞬间突然显示「狭间」，我们踏上了未知的领土。

    视野中弥漫着充满妖气的迷雾。

    在一片寂静中，只有微微透着光的灯笼四处往来。脸戴面具、不以真面目示人的妖怪们，从各个角落朝着同一个方向前进。

    「……哇啊。」

    视野突然清晰，眼前出现了一栋巨大的建筑物。

    红砖搭建的高塔，正是「里凌云阁」。

    「听说当初发现这个狭间时，这里是无人无妖的空间，至今仍旧不晓得究竟是什么妖怪，因为什么目的而建造的。」

    因为拥有这个狭间的妖怪身份尚未明朗，结果现在是由从昭和时代就管辖浅草的灰岛家来管理。

    这是相当适合百鬼夜行的地点，不过除了借给这些活动使用以外，几乎是个无用的空间。组长喃喃发着牢骚。

    但是，照理说已经消失在历史上的凌云阁，居然仍旧以原貌存在着，这件事有些浪漫。要是现世的人类得知这点，肯定会吓一大跳吧……

    「感谢莅临，浅草地下街妖怪工会的各位。」

    凌云阁一楼的昏暗柜台前，有位脸戴写着「九」的纸面具、身穿靛蓝和服的女性领我们走到电梯。

    据说在真正的凌云阁中，也设有一台日本首座电动式电梯。眼前这个应该是模仿那台电梯制造的吧。虽然是古典日式装潢的旧式电梯，但因为里头乘客净是妖怪，画面还满协调的。

    电梯停在七楼，我们来到了百鬼夜行的会场。

    那里有座圆形大厅，里头已经有大批妖怪在尽情吃喝，看起来是个需要站着用餐的派对。身穿和服的妖怪们，却开着现代风格的派对，这画面果然还是有些奇特，但这就是近年的百鬼夜行。

    会场里有戴面具隐藏真面目的妖怪，也有毫不介怀地露出脸庞，愉快谈笑的妖怪。

    似乎也有些人类受到邀请，毕竟和妖怪有关联的人类也不在少数。

    「九良利组这一派和阴阳局那群人也有一定程度的交流，因为这个背景，大江户妖怪才会由九良利组统率着，而非像京妖怪一般，同时存在好几个势力极为庞大的派系，老是互相抢地盘闹事。」

    组长轻描淡写地告诉我们现世的妖怪情况。

    「九良利组实在是相当有处世手腕的一派妖怪耶～是说，这种事情都无所谓啦，那些料理看起来都好好吃……」

    「你就只对食物有兴趣。」

    「废话，馨。我来这里的理由就只有这个呀。」

    组长无奈地搔搔头说道：

    「我去绕个一圈打打招呼，你们就先吃东西吧。」

    或许是因为我表现出一副太想吃东西的模样，他赐给我们短暂的自由。

    我整个人像是被磁铁吸过去一般，立刻走向摆满料理的区域。

    喔喔，简直就像高级饭店的自助式吃到饱……

    桌上陈列的料理多是日式风味，这似乎是妖怪喜欢的模式。用餐方式是将想吃的料理夹到小盘子上，再利用并排在会场中的桌子慢慢品尝，是常见的形式。

    「GG，你看，那只烤虾好大！」

    「哦，味噌烤龙虾。」

    「啊，肉！是烧烤肉块！」

    「你是原始人吗？没有其他话可以讲了喔？」

    我频频拉扯馨的袖子，一副没见过世面的土包子模样，对着那些难得见到的豪华料理大惊小怪，语汇表达能力只剩下幼稚园的程度……

    因为真的就是好大的一个肉块呀。那位野篦坊厨师现场将肉块切成片状，再分别盛到盘子上。

    光是望见半熟的粉嫩肉片切面，我内心就热血沸腾了！

    「哦，这是淋上香柚酱的烤牛肉耶。今天你就别客气痛快大吃吧，这些可都是平常难得吃到的食物。」

    「这还用你说。今天正是我的胃接受考验的时刻啦。」

    「别这样啦～你们两个思想很邪恶耶～」

    「有钱公子哥给我闭嘴。」

    由理妹妹可能早就对这种场面司空见惯，但我们可不是！

    加上我和馨昨天的晚餐可是只有韭菜蛋花S这种寒酸菜色，内心涌起一股得将这些平常吃不到的好料全都一扫而空的焦躁感。

    「但是不能着急喔，我们还有很多时间，吃完一盘再去拿新的就可以……所以慢慢吃就好了……啊啊啊，对面有甜点区！」

    「你不是说要慢慢吃吗？甜点是正餐之后的事。」

    我差点要被甜点区吸过去时，馨揪住我的衣领，修正我的前进方向。

    总之，我们先端着手上的料理在会场中走动，寻找空桌子，同时不动声色地确认参与这场盛会的妖怪身份。有许多不曾在浅草见过的妖怪，当然也有许多熟面孔。

    荞麦面店的豆狸父子似乎和同条商店街的伙伴一起来了，风太发现我们，朝着我们挥手，我也轻轻挥手致意。

    「啊……」

    右后方传来熟悉的奇特笑声，我回过头一看。

    在里头那桌，正一边豪爽畅饮美酒一边和朋友谈笑，身穿华丽和服的青年，是我也相当熟稔的人。

    「阿水，你也来？」

    「咦？真纪？你怎么会在这？」

    千夜汉方药局的老板，名叫水连的水蛇，通称阿水。

    他推了推单片眼镜，一直盯着我看。

    「你才是咧，这身打扮是怎么回事？你身上这件和服我好像有看过喔。」

    「啊，这个～？」

    阿水拉起自己的和服袖子，在我眼前轻快地转了一圈。

    那是件鲜红色牡丹图案的小O（注10）……原本应该是的。

    我有印象。那是千年前的我送给成为家仆的阿水的礼物。

    从原本的平安时代服饰变成了现代风格的外褂，肯定是在反复修改的过程中调整了好几次吧？

    虽然不管怎么看都像是女性服装，但穿在阿水身上倒也不显突兀，毕竟他平常就老穿着一些华丽的和服。

    「真纪，你记得吗？这是以前茨姬送我的小O。是说，我重新改了很多次啦。」

    「原来你还有在穿喔？」

    「当然呀。对我来说，这可是主人赏赐的重要宝物，就如同那份誓约的证明。」

    阿水虽然醉得一塌糊涂，此刻脸上依然浮现了隐含忧伤的微笑，遥念千年前的主人。

    「我一直很珍惜地收存着，修改了好几次款式，平常用灵气保持干燥，有时还会喷洒一些除菌喷雾，在这种盛大场合中，会先用梅花焚香再穿上身……同时想着我最亲爱的茨姬大人呢。」

    「你这家伙实在有够恶心。」

    「呵呵，馨，我说在前头，这句话对我来说可是称赞喔。」

    阿水双颊泛红，伸出食指，不知为何一副洋洋得意的神情。馨露出嫌恶的表情。

    原本在和阿水聊天的那些妖怪，似乎是他店里的常客，此刻纷纷识相地说「我先走」就离开了。

    我们移动到正好空下来的桌子，终于可以开始吃东西了。用餐时，我先将面具拉到头侧边摆着。

    「嗯嗯～这个烤牛肉好嫩好好吃。」

    「真纪，这里还有酒喔～九良利组相当大方，供应各式高级当地酒种，都是些好东西喔～」

    阿水顺着现场气氛还拿了酒来，不过我们可是谨守分寸的高中生。

    「我们不喝酒也不抽烟喔，所以早打算要吃到肚子都鼓起来为止……」

    比起酒，我对料理更有兴趣，已经全心在大快朵颐。

    「那馨呢？你以前不是很爱喝吗？我们还有一起喝过酒不是？你就是因为爱喝酒出了名，才会叫作酒吞童子的呀。」

    「喂，水蛇，我这辈子还不能喝酒，你少讲这种会招人误会的话啦。话说回来，你居然劝高中生喝酒，阴阳局的家伙会来追杀你喔。」

    「哇，馨现在居然是个乖乖牌高中生吗？太可怜了～那只好我一个人全部喝光～」

    「你这水蛇比平常更欠揍耶。喝这么多，明天宿醉可不管你。」

    「什么呀，馨，你忘了我是谁吗？百年难得一见的天才药师，人称水连大人的水蛇就是我。呵呵呵……像对宿醉有效的秘传肠胃药这种东西，我平常就有准备。」

    阿水从怀中掏出药包在我们眼前晃来晃去，似乎是自家药局贩售的秘传肠胃药。

    这时，有一包啪地一声掉在地上，我随手拾起来端详。

    那是用纸包好的药粉。

    「喂，阿水，你喝太多了啦。」

    「咦──？如果茨姬命令我不要喝，我就不喝喔～只是真纪，你要摸摸我的头喔～」

    「喂，谁来把这个中年醉鬼踢下凌云阁的阳台呀。变态，居然要高中女生摸自己的头，这可以上社会新闻了。」

    馨的眼神十分认真，他一把揪住阿水的衣领，正打算将他拖离此地。

    「啊哈哈……水连，你都没变耶。」

    「和馨的关系也是老样子……都不知道该说你们是感情好还是感情不好。」

    就连由理也不禁苦笑。原本醉醺醺的阿水，现在才突然注意到扮成女生的由理，推了推单片眼镜。

    「嗯嗯？咦？你、你难道是由理？w大人？」

    「咦……啊，对呀。」

    由理回应的语调比平常还要低了两个音左右。

    「我刚刚就一直想，怎么会有个漂亮文静的姑娘……没想到，没想到居然就是由理！咦咦咦～你怎么会穿女装～？w大人，你果然很漂亮～」

    「拜托你不要用那副很想窃笑的欠揍表情称赞我……我拿酒瓶将你的头敲成两半喔……还是把你大卸三片做成蒲烧蛇肉好呢……？」

    「什、什么？你好像连个性都变了个人耶？外表这么清纯可人，讲话反而变得更加毒辣喔？那副眼神简直像个杀手一样。」

    由理外表虽然是楚楚可怜的女性打扮，但言行比平常身为普通男生时更加失控。

    他原本只会面带微笑不经意地说出刺人话语，现在有种受到解放的感觉。

    阿水似乎吓到了，原先的醉意也醒了一大半。

    我轻轻拍了两下杀气腾腾的由理肩膀。

    「由理，算了啦，你赶快吃点东西冷静下来。我去帮你拿甜点？吃点甜的可以释放压力，也能平息焦躁喔。」

    「呜呜呜……我居然沦落到要让真纪来安慰我……」

    「这是这么值得伤心的事情吗？」

    由理嘴上虽然说着失礼的发言，但或许是肚子饿了，动手开始吃东西。

    我打算帮自己和由理拿一大堆甜点回来，脚步轻快地走向早就觊觎许久的甜点区。

    「哦──！都是些看起来好高级的蛋糕和和果子。」

    视觉上满满都是精巧雅致的各式甜点，我不禁陷入犹豫，该选哪个好呢……？

    「哇！」

    这时，背后突然有什么东西撞了我一下，我差点就要跌进摆满甜点的桌子。虽然身穿和服，但我粗鲁地使劲向外踩出一步，才勉强撑住身体。

    我回头查看情况，发现有一个年轻人似乎是身体不舒服，重心不稳地摇摇晃晃着。

    是位身穿西装，戴着眼镜，看似相当认真的青年……这个人，是人类。

    年纪大概是二十五到三十之间吧，耳朵上挂着像是小型高科技通信机的装置，但脸上连面具都没戴，莫名像是走错场合的家伙。

    「G、G你呀，没事吧？」

    「我喝了杯奇怪的酒……现在有够想吐……」

    「你的眼珠子转来转去的耶，会不会是喝到妖酒了……啊，说起来，我身上有刚刚阿水弄掉的胃肠药。」

    方才没有机会还给他就先塞进腰带里，现在正好派上用场。

    「你等一下喔。」

    我去拿了一杯水来，单手稳稳扶住这位青年的腰，总之先把他带到妖气较弱的阳台上。

    那里刚好有个高度正好的椅子，我就让他坐在上头，将药粉溶进水里，再把玻璃杯递给他。

    「你慢慢把这杯水喝光，这可是浅草最厉害的药师所调配的，对宿醉有效的秘传肠胃药，效果一定很好喔。」

    「谢、谢谢你。」

    那位脸色发青的青年咕噜咕噜地灌水，接着哈～地大口吐气。

    然后他抬头望向我，调正歪向一边的眼镜，眨了眨眼。

    「难道……你也是人类吗？」

    「咦？嗯，算是啦。嗯……你有听过浅草地下街妖怪工会吗？」

    对方既然是人类，我就拿下面具。那位青年一看见我是个年轻女孩，更加大吃一惊。

    「啊！你、你难道是灰岛家的小姐？」

    「……嗯……不是啦。」

    不过那位青年兴奋站起身，一把握住我的手上下不断摇晃说：「我常常听说浅草地下街的活跃事迹喔──」

    他刚刚的虚弱模样简直像是骗人，还是阿水的药粉太有效了呢……？

    「这是我的名片。」

    青年从口袋掏出名片夹，以社会人士的得体做法朝我递出名片。我看见那张名片，眼睛微微诧异地张大。

    「……阴阳局？」

    晴明桔梗印，正是阴阳局的标志。上头说明职称的地方，也清楚写着阴阳局几个字。

    「没错。我隶属于阴阳局东京总部，名字叫作青桐拓海。」

    我不动声色地交互望向那位青年的脸和名片。乍看之下虽然像是普通人，但仔细端详就能发现他拥有相当程度的灵力，只是现在刻意隐藏起来。

    「阴阳局的人为什么会来这里？」

    「……九良利组邀请我们来的。」

    「难道是因为镰仓妖怪的事情？」

    「……」

    我轻描淡写地提及这件事，青桐的表情微微变了。

    漂浮在虚假夜空中的幻象月光洒在阳台上，照亮我们两人。带着暖意的夜风吹动我的发丝，填补了这段沉默。

    「你知道镰仓那件事呀？」

    「因为在浅草也发生了许多麻烦事，我有听说阴阳局在镰仓展开行动。」

    「……嗯。」

    青桐推了推眼镜，正要再度开口说些什么时。

    「青桐，你还行吧──？」

    以吊儿郎当的语气出声，来到阳台的是顶着夸张橘色头发，身上西装略显凌乱的男生，耳朵上挂着和青桐一样的通信机。虽然分不太出是高中生还是大学生……但看起来年纪比青桐还轻。

    而那副像是不良少年的J样，更是和举止规矩的青桐恰恰相反。

    但这个人身上透着一股更像是术者的灵力，专门对付妖怪用的帅气长刀垂在腰际……他是阴阳局的退魔师吗？

    「啊啊，茜，不好意思，刚刚这位小姐有给我药，现在已经好多了。」

    「真受不了你耶，明明酒量很差还跟人家应酬陪喝才会搞成这样。话说回来，我们现在可是在敌人的巢穴，你居然随便吃别人给的药……青桐，你实在是太天真了。」

    「可是，这位小姐是人类，而且如果我们总是怀疑对方，也不会有人愿意信任我们。阴阳局也必须主动朝妖怪靠近才行！」

    「……受不了耶，你真的是有够天真。」

    橘发青年啧了一声，目光锐利地低头看向我，语气恶劣地说：「你干麻瞪我，红毛女。」

    他那瞧不起人的态度令人难以忍受。我又没瞪他，只是一直抬头望着他而已。

    而且那可是我的台词……你这家伙才是，那颗橘色头毛是什么呀！

    「喂，茜，你态度很差耶。这位小姐可是刚刚救了我的恩人，那个……不好意思，这个男生叫作津场木茜，是阴阳局内被誉为年轻王牌的退魔师。」

    ……哦，是王牌呀。

    「茜，这位是浅草地下街妖怪工会的……嗯……不好意思，我可以请教你的大名吗？」

    青桐摸摸自己后脑，一脸抱歉地询问我的名字。那个叫作茜的男生立刻接着吐槽s「拜托，你连名字都还没问喔。」

    「我，是……」

    嗯……未经组长许可就向阴阳局的人报上姓名，实在不太妥当吧？

    我微微撇开视线，嘴里含糊嘟哝，正烦恼该怎么蒙混过去时……

    「啊，真纪！她在这里，大和在找你喔！」

    馨刚好发现我，走到阳台来，一把拉起我的手就要离开，我慌忙将面具重新戴上。

    「啊……」

    「嗯？」

    馨是不是留意到阴阳局的那两个人了？

    但他只是和那两人对上一眼，就又转回面向前方了。

    馨带我去的地方是能够居高临下眺望整个圆形会场的高楼层，换句话说就是ＶＩＰ座位。

    组长和由理都已经在那儿接受九良利组妖怪们的服务。

    「魔渊组……」

    「嗯，有些残党零星散布着，但没有什么不寻常的举动……至于魔渊本人，我们连确认都还没有办法。」

    身旁传来这样的对话，似乎是在针对镰仓妖怪的事交换情报。

    「啊，是滑瓢老伯伯。」

    我注意到有位后脑勺相当长的妖怪老人，坐在豪华单人沙发上。

    他的外表和之前遇见时相差甚远，在这里就是以妖怪原本的面貌示人，不过他的确是在荞麦面店吃鸭汁荞麦面的那个老伯伯。

    「小姑娘，我们又碰面了呢。今天晚上的百鬼夜行，玩得还开心吗？」

    呵……老伯伯脸上浮现非常有妖怪风格的笑意。

    他两侧分别站着九良利组的魁梧妖怪，他们从脸上写着「九」的纸面具缝隙中，静静低头望着我。

    组长他们都拿下面具了，所以我也取下面具，露出原本的脸庞。

    「谢谢你邀请我来参加百鬼夜行，当时你送我的香包，我每天都带着喔。」

    我大方地笑着打招呼，拿起挂在腰带上的香包给他看。

    「我叫作茨木真纪。当时没有机会好好自我介绍，现在补上。」

    「呵呵，那我也……嘿咻！」

    老伯伯拄着拐杖缓缓站起身，原本笑得眯起来的眼睛蓦地张开。那瞬间迸发出的妖气强度，完全符合他身为大人物的气势，不过我的脸色并没有特别变化。

    「我是大江户妖怪『九良利组』的长老，名叫九良利信玄。就如你所见，无论怎么看就是个滑瓢老头子，呵呵。」

    「是呢。无论怎么看都是个出众的滑瓢老伯伯呢。是因为后脑勺相当长呢……？还是因为相当滑溜无法掌握呢？还是因为看不透你在想什么呢？」

    「喂、喂，茨木。」

    听到我无礼的发言，组长慌张地拉住我的肩膀，但老伯伯发出「呵呵呵」的愉快笑声，心情似乎相当好。

    「小姑娘，你以前不是帮过我？我对你的力量十分着迷，在进坟墓之前，我想要再亲眼看一次小姑娘的力量。」

    对这句话起反应的是，原本安静站在后面的馨和由理，他们露出些微的戒备。

    「说什么进坟墓……老伯伯，你看起来至少可以再轻松活个五百年喔。」

    「呵呵，你真会说话……善哉善哉。」

    到底是什么东西善哉呢？老爷爷现在又坐回沙发，意味深长地点了好几次头。

    「像小姑娘你这样拥有强大灵力的人类女子十分难得。原本人类当中就是男性天生比较容易具备强大灵力……不过现在又更难生出拥有强大灵力的女生了。妖怪界也是如此。我还曾听闻有人类术师家族也因为现代缺乏具备灵力的女孩，找不到合适的媳妇而逐渐家道中落……」

    找不到合适的媳妇吗？确实有听过传闻，由于这个缘故，妖怪界越来越难生出大妖怪。目前留存在纪录中的Ｓ级大妖怪，几乎都是平安时代、镰仓时代或江户时代的妖怪。

    此外，术师家族也有这种倾向。现代风气驱使人们多半是自由恋爱结婚，造成拥有强大灵力的优秀术师越来越少……

    是说，这是跟我们这些「一般人」毫无关系的话题。

    信玄老伯伯一边感叹世道艰苦，一边举起单手问：「雪久在吗？」

    「爷爷，找我有事？」

    听到呼唤而走出来的是一位绷着脸、年纪看起来和我们差不多的刺猬头男生，他的气质和身上的正式和服显得不太搭调。

    他应该是滑瓢吧，只是现在化身为人类模样。对于百鬼夜行这种场合感到麻烦这一点，非常像现代妖怪子弟会有的反应。

    「这小子是我不肖子的不肖子，也就是我孙子。他的宿命是担负大江户妖怪的将来，怎么样？小姑娘，要不要跟这小子比划一下？」

    「比划？在这里？」

    「没错，这场百鬼夜行也有部分目的是要介绍雪久让大家认识，要是能和漂亮女孩比划一场，也能吸引宾客注目吧。」

    原来如此，他是打算让我在这出大戏中扮演招揽观众的角色呀。

    但大和组长从话中察觉不对劲，担心我的安危便开口回应：

    「不好意思，我不能让茨木做这么危险……」

    他正打算回绝时，滑瓢的大长老猛然将视线撇向他，堵住了组长的嘴。

    我望了组长一眼，表示「没关系」。现在就先顺着话题发展，见机行事。

    「而且，小姑娘你自己说过喔，叫我有事情想拜托你时不用客气，你愿意付出等值于这个香包的劳力。」

    信玄老伯伯从妖怪随从手中接过一把套着鞘的刀，举到我面前，又露齿一笑……眯细了双眼。

    「……确实，正如你所说呢。」

    果然像是长年担任大江户妖怪总元帅的滑瓢。

    虽然这只是一场非官方的娱乐活动，但既然之前已经有过约定，现在也无法轻易拒绝。

    对于妖怪来说，约定拥有非常深重的含意。特别是自己曾经说过的话。

    但是……他真正的目的究竟为何？

    我接过刀，凝视它的同时也暗忖着。

    「这场比试，要是我赢了，能获得什么呢？」

    听到这句话，在场的九良利组妖怪们全都噗嗤笑出声，就连那位孙子雪久也是。

    哦──原来如此，他们似乎从未曾想过我有胜利的可能。

    不过只有这位滑瓢老伯伯睁开单眼，直直望着我，丝毫没有看笑话的神情。

    「小姑娘，到时候，你要什么都可以喔。」

    「那么，要是我输了呢？」

    「呵呵，那个时候，就这样吧……我希望你能和我孙子交个朋友。」

    「啊？」

    「然后，将来能做我的孙媳妇就更好了。」

    「……啊。」

    啊啊～原来如此，他打的是这个主意呀。明白他的盘算后，我轻轻仰头叹了口气。

    馨、由理和组长他们也对这个回答感到惊慌，纷纷低声叨念着「真的打消这个念头比较好啦」或「因为什么都不懂才会计划这么恐怖的事……」。这些家伙老是这么没礼貌。

    不过，在这个层面上，我的确是绝佳的诱饵吧。

    自古以来，大众就认为妖怪若能迎娶人类女子为妻，便能提升其地位。

    如果他想要的是拥有强大灵力的「人类女子」，那就更……

    「爷爷，虽然你这样说。」在我发表任何意见前，那个叫作雪久的男生就一脸没趣地举起单手说：「但我超讨厌这种看起来就粗鲁无礼的女生耶。」

    「什么？」

    「话说回来，你不要擅自决定我的结婚对象。我还只是大学生，实在是对这个没兴趣。结婚是自由的坟墓，根本得不偿失好吗？」

    「……」

    「我可勉强算是宽松世代喔。」

    ……喂、喂，虽然可以吐槽的地方实在太多了，但妖怪界不同世代间的代沟似乎比人类还严重。而且这位孙子好像对我不太满意，信玄老伯伯也「嗯……」地沉吟着，有些困扰的模样……

    但是，为什么我得让人擅自当成媳妇候补，然后又遭人嫌弃咧？

    「而且，真要说的话，我还比较喜欢那一个。」

    雪久指向沉默站在稍后方的由理……

    不，是打扮成女生的由理妹妹。

    「……」

    那个……那位可是装扮成女生的男子汉喔？不，嗯，我明白的。

    由理似乎非常懊恼，发出「呜」地一声，眼眶含泪地颤抖着，接着就躲到组长后头。这副模样也十分女孩子气，极为惹人怜爱。

    组长也摆出保护由理的架式，让雪久忍不住说：「去，那边两个已经是一对了喔……」这真是不得了的误会。请你节哀顺变！

    「哈，无论哪个时代，妖怪真的都是一个样呢……」

    在这种情况下，只有馨显得十分镇定，毫无顾忌地走到我的身前。

    滑瓢老伯伯以漆黑的眼眸望着我。

    「讲了这么多拐弯抹角的话，老伯伯呀，到头来你不过是为了自己孙子，为了大江户妖怪的未来，想要赶紧定下和力量强大人类女子的婚约吧？只是碰巧看中偶然遇见的真纪，根本不是真正了解真纪的优点。你的盘算中有的只是虚荣、偏执、和理想……」

    「……馨。」

    「还有幻想吧。嗯。真纪只是披着柔弱人类少女的外皮，其实是个会让妖怪哭泣的怪兽老婆喔。我想要提醒你，绝对是赶快放弃这种鬼妻比较好。」

    九良利组的妖怪们对馨的态度相当不满，纷纷气愤叫嚣s「你这小鬼，真没礼貌！」「你说什么？」

    我也伸长脖子，逼近馨的脸质问他：「你说怪兽老婆是什么意思！」但馨只是淡淡地回：「什么意思，就是字面上的意思呀。」

    他从我的手中一把将刀抢走，俐落抽出刀鞘，露出自信从容的笑容。

    馨的灵力笼罩住刀刃，使其发出光芒。察觉到其中蕴含力量的滑瓢老伯伯和孙子雪久的脸色不禁一变。

    「真纪没必要做这种余兴节目性质的比试，我来。」

    馨帅气宣告。不，嗯，实在是很帅。

    不过给我等一下，你……脚底不是受伤了吗？

    「馨、你不要乱来比较好啦，你的伤还没完全好吧？待会脚底又会裂开喔！」

    「笨蛋，不要讲这种话漏我的气啦！难得我想要为了你拼一下……」

    「嗯？你是为了我战斗的吗？」

    「什么呀，你怀疑吗？啊──啊──就是这样才讨厌啦，你这种老想自己来的鬼妻！」

    馨不晓得是想要掩饰自己的害羞，还是真的感到傻眼……

    他单手掩住脸，发出盈满绝望的低喃声。

    「啊，是说你呀！该不会是认为我好久没拿刀，可能会输吧？」

    「我才没这样想！从前的你真的很厉害……但是你想想，有种东西叫作空窗期不是吗？」

    「你这家伙～不相信自己的前夫吗！」

    「前夫这种称呼听起来好像离婚了，我不喜欢──」

    「拜托，我现在又不是在讲那个。」

    「嗯，我们在讲的是，我真的相信你喔。要是输了我可不管你喔。」

    「……啊，好。」

    嗯，好。我和馨惯例的夫妻斗嘴到此为止，真不好意思让大家见笑了。

    信玄老伯伯刚刚默不作声地观看着，一发现对话告一段落，立刻语调有些失望地低声说「也是可以啦」。

    「年轻小哥，你的名字是？」

    「我叫天酒馨，是个极为平凡的普通人类。」

    「呵呵，平凡的普通人类，能够打倒位居大江户妖怪之首的我们滑瓢一族吗？」

    与方才温和的气息完全相反，他的眼神散发妖气，直勾勾盯着馨。

    馨丝毫不畏惧，再度戴上面具，走下楼梯。

    「爷爷，你放心。那种看起来弱不禁风的男人，我一秒就会让他倒下！」

    雪久和至今不同，露出充满干劲的表情。

    想必他是认为与其和用来招揽观众的我比划，跟馨的对打能够更加白热化吧？毕竟对手是男生。

    信玄老伯伯站起身，从这一层居高临下地俯瞰大会场，朗声说道：

    「各位，谢谢你们今天聚集在此！」

    声音扎实而宏亮。

    他果然是相当有威严。「前元帅大人」、「长老大人」、「信玄大人」，应答声此起彼落地响起，所有人都在等待这位滑瓢前元帅大人的下一句话。

    「虽然是定期举办的百鬼夜行，但今天晚上我准备了一个有趣的余兴节目。我的孙子，雪久，和浅草地下街妖怪工会的少年，将进行一场妖怪和人类的比试。请各位好好观赏。」

    喔喔喔喔。会场各处都响起妖怪们兴味盎然的惊呼声。

    有些妖怪相当期待接下来的节目，而似乎也有些家伙对于九良利组和浅草地下街关系良好这点感到十分在意，可以发现四处都有群众在低声交头接耳……场面十分混乱。

    回到正题，深信绝无可能输给人类而神色轻松吹着口哨的滑瓢孙儿，与一如往常板着一张脸、完全不亲切的我们家的馨。

    鬼火开始聚集到中央楼层，围成一圈，围出了比试用的舞台。

    「G──G──馨，你在做什么？在做什么呀～？嗝。」

    「哇！水蛇你少来乱。走开啦，中年大叔。」

    「G──G──你好过分喔～太过分了～嗝。」

    「喂，很烦耶！」

    现场所有人都赶紧离开舞台，打算从外头观望比试，只有喝得烂醉的阿水留在舞台上，一直黏着馨。

    「哎呀～真纪，那家伙该怎么办才好？」

    「真是受不了，阿水这家伙平常明明还算稳重，但只要一喝醉就会变成小朋友，一直想引人注意，真会给人找麻烦呢……」

    看样子馨根本难以集中精神，我和由理急忙重新戴好面具，迅速下楼，将干扰比试舞台的阿水拖走。

    「阿水，你不能去打扰他们喔。馨为了不让别的男人抢走最重要的妻子，在脚底受伤这种不佳情况下跟妖怪作战，难得展现英雄气概呢。」

    「嗯……最重要的妻子是？」

    「当然是在说我呀。还有，拜托你别再喝酒了。」

    我从阿水手中抢走酒瓶，让他安分守己地在旁边椅子坐下。顺便将药粉溶进一旁玻璃水杯中，就拿起杯子灌进阿水口中。嗯，这样就没问题了。

    「真纪，你怎么有点像妈妈呀。」

    「我不想被由理这样说。不过，到现在家仆还是像我的小孩一样喔。有时候会需要费心照顾，他们有好表现时也会给予称赞……要是干了坏事，我也必须好好骂他们一顿。」

    「受到高中女生照顾，外表年龄三十好几的妖怪……」

    「不是有句话说，自己的孩子不管长到几岁都还是孩子吗！」

    「这也不是高中女生该说的话吧……」

    由理的视线望向十分遥远的地方。

    我越来越担心馨的情况。

    此刻，舞台上已经一切就绪，馨和雪久面向对方，举起刀摆好架式。

    「啊啊，啊啊啊。馨没问题吧？G由理，他不会有事吧？」

    「真纪，你冷静点。你刚刚不是才说相信他，实在是很爱担心耶。」

    不知何时准备好的铜锣清脆响起，馨和雪久眼神凌厉地瞪着对方，展开动作。

    双方皆气势强劲地挥舞长刀，刀锋不断相交，刀刃交互撞击的沉厚声响传遍了整个会场。

    眼前的这个场面令我感到十分怀念……将锐利刀锋瞄准对手，以性命相搏。

    我心里七上八下，双手交握呈现祈祷姿势，忍不住紧紧闭上双眼。

    但过没多久，就有一只手温柔轻拍了一下我的背。是由理。

    「没事啦，真纪，你睁开眼睛看看，馨简直就像以前的酒吞童子一样呀。」

    「……咦？」

    旁边扮成女生模样的由理双眼炯炯有神，散发少年英气的脸庞兴味盎然地望着舞台。

    我像是受到那副神情的驱使，将视线转回馨正在战斗的舞台上。

    「……馨。」

    馨挥舞长刀的架式无懈可击。虽然比试一开始时，看起来是雪久气势占了上风，但那单纯只是馨在试探对手的力量罢了，雪久的刀锋连沾都没沾到馨。

    馨轻易接下对手强劲的攻击，屡屡将对方长刀拨去，身影舞动般地持续闪躲，而且他还有余力留意行动别增添受伤那只脚的负担。

    雪久似乎还懂得注意到馨的战斗方式仍然保有相当余裕，因此他开始显出焦虑的神态。

    「！」

    馨巧妙地利用对方的焦躁，抓准时机进一步追击。

    至此他都只用了最低限度的灵力，这一刻却一口气将巨大灵力传到刀刃，光是这股压迫感就逼得对方无法随心所欲地活动。

    他以干净俐落的刀法，让对手的刀弹飞到空中。

    那把刀划过天际，在一阵尖锐的金属声响之后，深深刺进后方桌面。

    「……」

    会场在片刻寂静后，旋即响起热烈的欢呼声。妖怪群众们对于原本认定绝对会输的人类少年的胜利，一时间感到相当兴奋。

    「我、我认输……」

    「……承让。」

    雪久坦率地认输，脸色发白，神色显得有些恍惚。

    这是因为他感受到自己和馨之间压倒性的力量差距吧？

    这场战斗虽然没有哗众取宠的华丽招式，但馨的力量比起过去毫不逊色。冷静又理性，借由操控战斗和精神状态支配整场打斗的方式，跟出手华丽又常做些无谓较劲的我刚好完全相反。

    不过，那正是酒吞童子的战斗方式跟他强劲之处。

    啊啊……总觉得终于又见到了上辈子的老公，我不禁有些心跳加速。

    馨好帅喔！

    「……？」

    但沉浸在这份心动和感慨之中，也只是一瞬间的事。

    我察觉到会场中开始飘荡着异样的气氛，由理似乎也留意到了，露出严肃神情环顾会场。

    「在哪里呢……总觉得有……」

    「杀气……？」

    说是杀气，不如说是有道极为不祥的视线在某处虎视眈眈的气息。

    我怀疑过可能是阴阳局的成员，但他们也早就注意到那股奇特气息，脸上表情都十分紧绷。

    只是，果然还是没找到那股气息的源头。

    「……羽毛？」

    我左右张望，发觉有一根黑色羽毛从天而降，从眼前无声无息地飘落至脚边。我惊愕地睁大眼，抬起头望去。

    正上方──那家伙一直藏身在天花板上的巨大水晶灯阴影里，静待这个时机降临。那是一个身穿漆黑狩衣装束，戴着「黑乌鸦」面具的妖怪。

    「馨，上面！」

    「！」

    那是太过出人意表的一击。在我惊叫出声的同时，馨已经敏捷地架起刀阻挡从天上一直线挥下的大太刀攻击。

    可是，他用受伤那脚狠狠踩在地面上。

    「……啊。」

    那股冲击力恐怕是让脚底伤口裂开了吧？馨的面部表情严重扭曲，架开大太刀的力量也稍稍减弱。敌方没有错失这个机会，改变了挥刀的轨道。

    那把大太刀是茨姬的──

    「去……！」

    馨推开雪久，挡在身前保护他，用自己的肩膀承受了大太刀的攻击。

    「馨！」

    汩汩流出的鲜血染红了他的身影，馨当场倒了下去。他计算过后才用身体接下那一刀，伤口不会太深，但是……

    全场一片哗然，在极短暂的寂静后，四处响起了惊恐惨叫。

    妖怪们想要逃命，又手足无措不知道该跑向哪里，整个会场陷入巨大的混乱之中。那只黑乌鸦即使受到群众的阻挡，仍旧直直朝着馨的方向前进。

    滑瓢长老的孙子雪久对着倒卧在地的馨频频询问：「G，你没事吧！」这时一把染了血的刀尖就这样直直对准雪久。

    「……是你们不好。」

    听到脸戴乌鸦面具的妖怪那略显尖细的少年嗓音，我大为诧异。

    「设计陷害我，夺走我的安身之处和珍贵的眼睛。她曾赞许其美丽的，我的眼睛。那么，即使违反誓约成为恶妖，我也要夺走你们的和平。」

    那个妖怪缓缓取下乌鸦面具。

    他的单眼上罩着眼罩，另一只眼睛……是极为美丽的金色眼眸。

    发丝纤细的黑发少年，他的神情染满强烈的憎恨与悲伤。

    「……他……是……」

    我认识那个妖怪。

    不只我。由理、阿水也都出神望着那令人怀念的身影，眼睛连眨都不眨一下。

    「我是八咫乌的『深影』，过去曾是茨木童子大人的家仆，不过现在我也叫作魔渊……是镰仓妖怪『魔渊组』的首领。」

    深影，身穿黑色狩衣装束，语气淡然地报上名讳的那位少年。我目不转睛地凝视着他。

    他手上拿的那把大太刀，正是茨木童子送给那只黑色乌鸦的礼物……

    他在千年前和我关系匪浅，对我来说，上辈子是如同「家人」般的存在。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第九章 百鬼夜行（下）

    『茨姬大人，我想要一生都陪在您的身边。』

    从苍天飘然降落，停在肩头，轻轻磨蹭我的脸颊。坦率又可爱，身形纤小的乌鸦妖怪。

    他的名字是八咫乌的深影。

    我记得我都唤他「影儿」。

    他拥有能够看穿别人内心想法的双眸和融入黑影的美丽漆黑羽毛，是崇高的神妖。

    过去曾让茨木童子救了一命，所以成为家仆侍奉她。在茨木童子的四家仆中，是最爱撒娇的老么。

    在缔结家仆的誓约时，我送了他那把大太刀。

    现在伤了馨的那把大太刀。

    那个孩子，过去是这种眼神吗？

    还是经过了千年，发生了什么变化吗？

    明明往昔他比任何妖怪都还温柔纤细又勇敢……

    从前，我曾经对家仆们如此说道：

    『就算见不到我，听不到我的声音，甚至，我离开了这个世界……你们也别诅咒这份命运，绝对不能糟蹋自己的生命，要为了你们自己，坚强地活下去……』

    这些话对那些孩子来说，究竟拥有多大的影响力呢？

    ○

    「八咫乌的深影……」

    「是平安时代的Ｓ级大妖怪！」

    「不就是那个赫赫有名的茨木童子的家仆之一吗？镰仓的魔渊居然是这种大妖怪……」

    会场中的群众议论纷纷，我穿过那些妖怪飞奔进舞台，赶到馨的身边。

    「馨，你振作点！」

    我蹲低身子，仔细查看他的伤势。

    虽然并非致命伤，但对于现在只是个人类的馨来说，还是个相当严重的伤口。

    他不住喘息，一脸非常疼痛的模样。

    「恚我居然失手……有够丢脸的……」

    「你不要讲话。现在还讲这种无关紧要的话，会出血过多送命喔！一点都不丢脸啦！」

    馨是为了保护滑瓢一族的孙子才受伤的，反而是非常帅气呢。

    他总是这样，牺牲自己守护别人。

    由理和阿水也都来到旁边，冷静确认馨的情况，立刻着手开始治疗。

    「馨，你扯开伤口了……不，已经不能说是扯开，这次应该是大大裂开了。大凶的影响力看来还没消失耶……我稍微用灵力帮你简单治疗一下。」

    「哎呀～真的是裂开了耶～我有带秘传的伤药，要涂吗？刚好也有一杯酒，还可以拿来消毒。」

    「啊──啊好痛痛痛痛痛！」

    由理擅长用灵力治疗，身为药师的阿水也有丰富的医学知识。

    只要有这两个人在，馨不可能会送命，但是……

    「！」

    深影完全无视我们的对话，仍旧将大太刀朝这边挥落。

    我一把抄起馨落在地上的长刀，挡住大太刀的攻击。

    ──铿铿铿铿铿铿铿。

    尖锐的金属撞击声。

    还有灵力撞击相互激荡而生的高昂音频，如波纹般向外扩散，响遍整个空间。

    「……唔。」

    沉重而猛烈的冲击传遍全身。

    我的视线穿过脸上的鬼女面具，和深影冰冷的目光在空中交会。

    「滚开，人类女子。我不晓得你是谁，但如果你要站在九良利组那一边，我就不会饶过你！」

    深影的眼中，没有我的存在。

    他牢牢定在雪久身上的视线里，只有对于九良利组的深仇大恨和憎恶，他的情绪十分激昂，那只唯一的眼睛里布满血丝。

    我持刀数度挡开深影的攻击，转头朝背后瞄了一眼，对雪久喊道：「快走！」争取一些让他逃到安全地方的时间。

    会场内的妖怪们陷入一阵混乱。

    「茨木，够了，你让开！」

    我还听到了组长的声音。

    「啊──大姐好像有危险！」

    还有豆狸风太的声音。

    阴阳局那些人……却按兵不动。虽然令人颇为意外，但似乎是那个青桐下的指示。

    他们在观察我会采取何种行动吗……？

    不管了，现在最重要的是眼前这孩子。

    那悲愤身影令人感到心痛……我用凌厉目光盯着这个八咫乌妖怪，手上不停挡住他充满愤恨的刀刃。

    我绝对不能让他沦落到邪恶的一方。我绝不能让他再伤害任何人。

    「你有完没完呀，人类的小姑娘！我有事要找九良利组的滑瓢。」

    「……就算你对那些家伙报仇，现在已经四分五裂的镰仓妖怪，就能回到过去的荣景吗？」

    「闭嘴！你这个人类懂什么呀！」

    深影激愤地颤抖，继续往下说：

    「镰仓妖怪又没有直接对人类造成伤害！九良利组是为了抢夺我的这只『眼睛』，才设计陷害镰仓妖怪，驱使阴阳局展开行动！」

    「……眼睛？」

    确实，八咫乌的金色眼眸相当有价值。

    那双眼睛能够读取视线相交的对方内心，还能够传达自己内心的想法，蕴藏着以心传心的力量。

    「……」

    我转头望向仍旧稳稳待在高处，没有下楼来趟浑水，只是优雅地观望这场戏的滑瓢大长老。

    不过，我无法从他脸上那抹浅浅的微笑猜测真相为何。他似乎也没有否认的打算呢……

    「我能够稍微了解你的恨意，但是你砍伤了馨。无论什么原因……我都无法容许这件事发生，不可饶恕。」

    我拉开和深影之间的距离，再度用力握紧刀柄。

    那个力道十分强劲，且因愤怒而微微颤抖着。

    有什么情感揪紧了我的内心，同时令我感到困惑。

    我连那是针对谁，或是针对什么而生的情感都不太清楚。

    是对于在表面和平下日渐严重的妖怪间的抗争吗？还是对于重要的人随着时代变迁失去原本的清明而感到忧虑呢？还是……我是针对时代这件事本身呢？

    「真纪，这个。」

    此刻，阿水从后方俐落朝我肩头披上他原本穿着的外褂。

    那是由千年前茨木童子的小O改制成的衣物。阿水在我耳边低语：

    「敲醒他吧，茨姬大人。」

    还轻轻对我眨了眨眼。拜他所赐，我快速整理好心情。

    也是呢，现在不是我多愁善感的时候。

    即使在这个时代，我也无法舍弃过往的家仆。

    这样一来，我只能好好教训他一顿……而且是非常严厉地。

    「你在做什么！小姑娘，你还不快让开！不然我也会用这把大太刀砍你喔！」

    「……这样呀。不过，凭你能砍得到我吗？」

    「什么？」

    我俐落取下鬼女面具，随手朝外一抛。

    就连原本用来固定头发的发簪也粗鲁扔开。

    带着赤红色的长发松开、顺着肩膀和后背流泄而下……

    「深影，你忘记我了吗……？」

    忘了我这张脸庞。

    我的身影。我的声音。

    我的这头红发，我眼睛的颜色，还有我的灵力……

    阿水披在我肩上的小O，让我的存在感变得更接近过去的「茨姬」。

    「……」

    深影对我的这副模样还有印象吗？

    他从正面凝视着我的双眸，似乎是明了我的身份了，双眼睁大到不能再大的程度，神情惊愕地愣在原地。

    「那是浅草地下街的人吗？」

    「人类女子在做什……？」

    在四周看热闹的妖怪们，对于我的举止和眼前情况感到疑惑。

    但我毫无一丝犹豫，迅速冲进还因震惊而无法动弹的深影怀中。

    「即使时代改变了……」

    然后将所有灵力都送到那把刀上，使尽全力挥下去。

    「我也不允许你忘记我！影儿！」

    虽说我只是用长刀的刀背施展攻击，但深影承受不了这一击的巨大冲击力，顺势飞了出去，狠狠撞上前方的雕花圆柱。

    喀喀喀喀喀喀──！

    深影深深陷进撞击处，裂痕爬满柱面。

    柱子要断了。有此预感的妖怪们脸色瞬间刷白，但深影摔落至地面时，柱子就已经开始复原了，看来这个狭间制作得相当精良……

    「……」

    所有人都傻在原地。

    剧烈的撞击声响依旧在耳边回荡，就连迸发的尘烟都闪避开我，转眼就散去。

    整座会场极为安静，我豪不客气地一口气穿过群众，低头望着趴在柱底的深影……

    我拿刀指着他。

    「还是你要说，你已经不是我认识的那个深影了吗？那个……坦率、天真、非常可爱的，我的家仆，你已经并非……」

    「……才……才没……才没这回事……」

    「看我，深影。」

    「……」

    深影抬头望着我，单只金色眼眸闪耀着光辉。

    那只眼里已经丝毫没有先前的憎恨情感，现在只是因为预期之外的重逢而显得内心极度混乱。

    「茨……茨……姬，大人……」

    深影勉力拖着遭受剧烈撞击、异常疼痛的那副身躯，拼命爬到我的脚下。

    然后他低垂下头，将额头重重放在地面上。

    我低头凝望的那个纤细后背，正剧烈颤抖着。

    「茨姬大人……茨姬大人……」

    他语调悲痛地反复叫唤我的名字。

    「我怎么可能忘了……这漫长的千年里，我一次也不曾忘记过你。」

    「……」

    「我一直……一直一直，好想见你……我的主人，茨木童子大人……！」

    千年，是相当漫长的岁月。

    那是远远超过我做为茨木童子活着的时光，令人无可奈何的长度。

    妖怪这种生物，越是大妖怪，寿命就越长，甚至可以说是没有寿命结束的一天。

    即使如此，他们对于记忆的强烈执着，程度远远超过人类。

    对于这些孩子来说，我那句「坚强地活下去」，或许成了一句束缚住他们的咒语，只是持续让他们深陷于痛苦之中……

    「……茨木……童子？」

    深影嘴里吐出的传说中那位恶鬼的名字，扭转了全场的气氛。

    不只是那些无名妖怪，就连在会场各处观望情况的大妖怪，甚至连阴阳局成员的灵力都展现出反应。

    不过，我完全没有顾忌这些人，只是全心全意地望着深影。

    「深影，你犯下大错了。」

    「嗯，我明白，请处罚我……茨姬大人。」

    他的错并非在于妖怪间的抗争，而是伤害了馨这个「人类」。

    而且，阴阳局的人也在现场目击这件事了。

    伤害人类的妖怪，就必须接受惩处。

    就算我现在饶过他，阴阳局之后也肯定会展开行动制裁他。

    这样的话……

    「好呀。你犯的错就由我来处罚，责任由我来担。」

    接着，我高高举起长刀。

    深影内心似乎也做好遭受劈砍的觉悟了……

    然而我将长刀随手往旁边一抛，双膝着地跪在深影面前。

    「……茨……姬大人？」

    我用力拉起深影的衣领，将他的脸抬起来，然后……使劲甩了一个巴掌。

    「！」

    清脆响亮的巴掌声，让周围妖怪们纷纷发出惊呼：「咦咦咦？」

    深影将手轻放在红肿面颊上，惊愕地半张着嘴。

    我深深凝视着深影的眼眸。

    那只只剩下单边的黄金眼眸。

    「深影，你再次成为我的家仆吧，这就是给你的惩罚。」

    我咬破下唇，将染满鲜血的唇瓣贴上深影的额头。

    我的鲜血从他的额际流下，滑经眉间、脸颊和双唇。

    深影的那只金色眼眸涌出大颗泪珠，一粒粒垂落在我的膝上。

    『她已经不在了……我好寂寞……我想死。』

    深影内心深处的声音传了过来。

    他在这段漫长岁月中，宛如深幽海底般的孤单记忆。

    『每个家伙都想要我的眼睛，她称赞过很漂亮的金色眼眸，但是我已经不愿再成为任何人的所有物了。我，我的眼睛……永远都只专属于茨姬大人。』

    千年前也是如此，那双奇特眼眸遭到各方人士觊觎，既爱哭又弱小的八咫乌。

    治愈他遍体鳞伤的身心，赐与他姓名，照顾他直到他恢复精神的人，正是茨姬。

    但是茨姬──茨木童子死了。

    我已不复存在的人世间，他无法信任任何人，选择再次步上孤独的道路。

    他蜷缩在镰仓河边隐密的「狭间」中，独自不停啜泣着。但他为了遵守和茨姬的约定，没有了结自己的生命，只能苟延残喘地活着。

    时光巨轮持续转动。

    有许多弱小妖怪发现了这个狭间，不自觉地前来倚赖深影这位大妖怪。他们是镰仓的妖怪。在镰仓，神佛之类的六地藏力量十分强大，是一块妖怪群龙无首的土地。

    深影不经意地在背后协助这些妖怪，守护他们的安全，过没多久开始有人称呼他为魔渊大人，尊崇他，敬拜他，不知不觉中就成了镰仓妖怪的首领。

    能够亲眼见到他的只有极小部分的镰仓妖怪，深影从不公开现身，不过他的存在拥有极大的影响力，统整了原本四分五裂的镰仓妖怪们。镰仓妖怪自古就拥有制造妖烟、妖酒、和妖茶等娱乐商品的技术，群众团结一致后，带来了莫大的兴盛繁荣。

    可是，深影没有留意到时代的变化，他丝毫不了解这个现代人类社会的规则和扭曲之处。不晓世道险恶的魔渊首领，以及最近因一帆风顺而略失谨慎的镰仓妖怪，一直都没有注意到外头有些家伙对于他们最近的发达相当看不惯，正企图利用这个好机会。

    大江户妖怪九良利组听说了最近发展顺遂的新兴一派「魔渊组」的传言，派遣间谍到镰仓，长时间暗中收集情报。

    在那段时间中，他们得知首领魔渊原来就是那只鼎鼎有名的「八咫乌」，对那双特殊眼眸感到畏惧，并且极度渴望。

    只要是大妖怪，没有人不晓得黄金眼眸的价值。对于勾心斗角是基本生存之道的妖怪来说，一个能够读取自己内心的物品，光是这点就足以令人畏惧了。

    镰仓妖怪之所以沦落至此，在于有人利用了那份天真无知，设计陷害他们吧？长期贩售的商品在不知情的情况下到了人类手里，造成人类受害，结果引来阴阳局的兴师问罪和无情追捕。最后深影也不得不离开原本长期藏匿的狭间。

    但敌人埋伏在外，简直像是早就算准时机一般立刻抢走他的单眼。

    不过，我不清楚那是阴阳局下的毒手……？还是九良利组干的好事……？

    「……深影。」

    我窥视着深影的记忆和他明了的情报。

    八咫乌金色眼眸的力量。

    在那份记忆之中，深影的痛苦、哀号和懊悔，如同海浪般阵阵朝我席卷而来。我咬紧牙关，伸出双手抱紧颤抖啜泣的深影。

    「你很寂寞吧……已经没事了，我在这里。」

    我在他耳边轻声说道。深影顿时失去意识，解开化身的力量，恢复乌鸦原貌倒在地板上。

    他因为成了家仆，力量受到限制，暂时将维持这副模样。

    我轻轻抱起失去单眼的弱小乌鸦，将脸埋进羽毛中。

    过了一会儿，我抬起头仰望天空，深深吸了一口气……面对现实。

    身披茨木童子的小O，头发因为红色灵气而变得更加深红……

    我仍然无法舍弃这个千年前茨姬的身影。

    「……馨。」

    接着，我匆忙跑向馨。

    阿水拎起原本我抱在怀中的深影，说「他先交给我」。

    「馨、馨。」

    我在馨身旁蹲下，仔细检视着他的面容。

    他肩膀受伤，额头不停渗出汗珠，和服上染满鲜血，痛苦地皱紧眉头。

    「呜呜……馨……」

    我终于可以放下其他所有担忧，将全副心神都系在馨身上，我担心地不停叫唤他的名字。

    明明由理已经在治疗他，也告诉我不会有事，但只要见到他被鲜血染红的身影，我就觉得很难受。

    悔恨堵在胸口，我的眼泪一颗颗夺眶而出，强烈情绪突然猛烈袭击我。

    「你……哭什么呀？真纪。」

    但馨无视我的担心，嘿嘿一笑，伸出冰冷的手轻轻擦拭我眼角的泪水。

    「我又不是要死掉了……你真的是老爱担心耶……」

    「可是，可是……」

    「明明你刚刚……那么帅气……真纪大人……对吧？」

    馨的脸庞突然揪紧，露出痛苦的神情。你不要再讲话了啦。

    我紧紧握住他的手，拉近自己的脸颊旁。

    我和刚刚简直判若两人，现在只是极端地脆弱无助。

    「……馨，不要丢下我一个人。」

    「……」

    要是馨离开这个世界，我该怎么办？

    我忍不住想到这么恐怖的念头。

    简直就像上辈子的那个时候……

    「喂！救护车已经到六区的入口了，你们赶快把天酒搬到现世去。」

    组长一边挥手驱逐看热闹的妖怪群众，一边命令部下用担架将馨抬出去。

    我站起身正打算跟着离开时，突然一阵预料之外的晕眩袭来。

    「真纪，你振作点。」

    扶住我的人，是由理。

    「你刚刚和妖怪定了主仆誓约。你好久没做这种事，现在又是人类，消耗太多灵力和体力了。光是站着应该也很难受吧。」

    「由理……抱歉。你也耗了不少力量吧？」

    「我没问题喔，没有像你这么严重……而且我可是男生。」

    「……呵呵。」

    现在身穿女装的由理，在这种时候还不忘特别强调自己男儿身的身份。

    「G，由理，我……没有做错……什么吧？」

    「嗯，没问题。这样已经是最好的解决方式了……只是，接下来就辛苦了呢。毕竟你身为茨木童子转世这一点，已经泄露出去了。」

    由理苦笑着，但他望向前方的目光强而有力，沉静的双眼透着觉悟。明明他现在是女生打扮，但他这一刻的表情，非常有男子气概。

    兴味盎然地注视着我们的，并非只有九良利组的滑瓢们。

    许多妖怪的视线都集中在我们身上。

    其中也有刚刚遇见的阴阳局那两位。他们的表情十分严肃，像是有很多问题想问我一般。

    「喂，这些人隶属于浅草地下街的管辖。现场的责任在我身上，你们如果有什么问题，就来问我就好了。」

    大和组长回来后，像是要保护我们似地挡在前方，再小声吩咐我们：

    「茨木、继见，快走。但那只八咫乌要留下来。」

    「组长，可是……」

    「连这种时候都还叫我组长……唉，算了。妥善解决妖怪间的麻烦事，适时敷衍，打打圆场，就是我的工作。这种场面我已经很习惯了，你们就放心交给我处理吧……嗯，今天又要熬夜了。」

    组长抛下帅气的发言，转身用充满男子气概的背影对我们，但那是自寻死路……

    像这种牵扯到大批妖怪的场面，我不能放着身为人类的组长不管。

    但组长周围有许多来参加这场百鬼夜行的浅草妖怪开始聚集，他们毫无理由地朝四周威吓，将那些看热闹的妖怪踢飞。

    「我们至今受到真纪不少照顾。」

    「我们的大和组长，我们自己保护！」

    虽然净是些手无缚鸡之力的弱小妖怪，但浅草妖怪一边说着有江户之子风范的英勇发言，一边努力从旁边许多生物手中保护我们的安危。

    就连抱着小只乌鸦深影的阿水也趁乱混在其中。

    「这里交给大和应该没问题……来吧，真纪，我们走。」

    于是，我就跟着由理离开这个会场。

    妖怪们没有追上来，我想是因为会场里各方势力相互对峙，在彼此牵制之下反而没有任何一方能够随意采取行动吧。

    但是，一踏出里凌云阁，走在白雾弥漫的静谧道路，终于来到狭间和现世的交界点时……有一个人大摇大摆地挡在路中间。

    「你是……阴阳……局的……」

    那是我在百鬼夜行会场上遇见的，那个阴阳局的橘发小子。

    我记得他确实是叫作津场木茜。他的表情十分凝重，原本挂在腰际、专门对付妖怪的长刀已经拿在手里，摆出一副准备战斗的架式。

    「站住。身为阴阳局一员，我有很多事情要问你们。你们究竟是……」

    「住嘴。」

    但是由理立刻出声制止，那个语气不太像他平常的模样。

    「别挡路。」

    他的话语蕴含着沉重深切，甚至是能令人意识到未来的言灵。

    在那言灵的魄力之前，就连阴阳局的王牌退魔师也只能闭嘴噤声，全身动弹不得。

    那股强烈的压迫感，令我依稀看见那个大妖怪「w」的身影。

    是说，由理好像已经将自己现在是女生模样的事忘得一干二净了……

    津场木茜后来没有再干预我们，我们轻轻松松地从他身旁走过，从狭间回到现世，熟悉的浅草这块土地上。

    「真纪，你可以睡没关系喔。」

    听到由理温柔的话语，我突然安心下来。

    明明头脑念着自己还不能松懈，但我已经深深陷进甘甜芳香、意识朦胧的蓬松锦云里了。

    此刻我还不晓得，这辈子的故事在今晚已然揭开序幕。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 第十章 曾经身为大妖怪的各位

    千年前──

    妖怪们比现今更加遭到唾弃、嫌恶，没有一个能够像现代这样安心生活的规范，人类及妖怪间的关系十分混沌。

    为了这些颠沛流离的妖怪们，挺身而出想要打造一个能让妖怪安居乐业的场所的，正是名为酒吞童子的鬼。

    他利用只有大妖怪才能制造的专属结界空间「狭间」，在现世的裂缝建筑了一个小小的妖怪国度。

    现在一般认为，这就是现代大妖怪建构的派系组织的原型。并且，目前残留在世界上的狭间，是采用原本酒吞童子设计出来的结界术所制成的。

    或许大家会想……明明就有称为隐世、规模更大、专属于妖怪的世界，现世的妖怪们只要搬去那里不就得了吗？

    但当时有些有心人士，利用政治手段封锁了能够穿越到隐世的方法，让事情变得相当困难。

    对于遭到各方排斥的妖怪们来说，酒吞童子创建的国度代表着一个希望吧？

    他们尊崇在狭间建立王国的酒吞童子为王，并认定张开双臂欢迎孤零零的妖怪，真心关爱他们的茨木童子为女王。

    相信那个指引、那个存在、那个力量──

    ○

    「馨，你醒了吗？」

    「……真纪？」

    星期天下午。

    梅雨将至，潮湿的风吹拂，病房中的窗帘随风摇曳着。

    馨原本昏昏沉沉地躺在床上，没过多久就「……嗯」地应声。

    他似乎想起昨天晚上的事情，瞄了一眼受伤的肩头。

    「大凶那张签，只有脚底受伤似乎还不够耶，感觉这次才是来真的。」

    「不过家里还没有遇上火灾……嗯？不，现在家里火海烧得可旺了，难道是指那个？」

    「我可以笑出来吗？不过你能讲这么多话，看来没事了。要吃苹果吗？」

    「……嗯。」

    馨坦率地点点头。要是平常，他肯定会装模作样地吐个嘈。

    我坐在床前的折叠椅上，削苹果皮，切片……

    「啊，你这家伙！居然先偷吃！」

    「我只是试吃一片啦。如果很酸你就不想吃了吧？」

    「……很酸吗？」

    「不会，这可是由理带来的高级苹果，滋味香甜又浓厚。」

    「你这个人，明明晓得还偷吃的吧？我也要吃。」

    「……好。」

    因此我这个鬼妻拿着切好的苹果，在伤患馨眼前晃来晃去，坏心地捉弄他，就在这个时刻：

    「馨。」

    馨的爸爸出现在病房门口，吓了我们一大跳。

    他从何时开始就站在那里了？

    我太过惊讶，不小心松手让苹果切片掉到馨的嘴巴上面。馨的爸爸瞄了我一眼，紧皱眉头，脸上丝毫没有笑容。他还是那么拘谨严肃的人呢。

    肯定是浅草地下街联络他的吧？

    这间医院和浅草地下街有关连，馨的病房也由于「某种特殊理由」是单人房。

    「老爸……」

    馨显得有些尴尬，慢慢起身。

    我伸手扶着他，但他起身时似乎肩膀的伤口还是有些发疼，紧紧闭上单只眼睛，露出正忍着痛的表情。

    他爸爸见状，似乎有满腹疑问想要问他。

    「你……到底发生了什么事？」

    「……」

    「不肯说吗？你也，总是这样哪。」

    馨的爸爸凝视着馨，平静地说。

    「有奇怪的家伙打电话给我，说你受伤住院。你该不会在外面交到坏朋友了吧？」

    「我的伤势没有很严重，只要康复就可以正常上下学。我没有想要麻烦你，而且……浅草地下街那些人并不是奇怪的家伙。」

    馨语气淡然而有力地断然说道。

    像是在否定些什么，想要抗拒对方进一步的干预和探索。

    馨的爸爸将视线从他身上稍微移开，默不作声。以结果来说，他抛给馨的问题被闪开了，但馨也不可能真的回答他。

    只是，出乎意料地，馨他爸爸突然开始讲起以前的事。

    「那是在你十岁的时候吧？以前你也曾经受过这种重伤，那时你坚持自己是从游乐设施摔下来，但那伤口怎么看都不太像，明显是遭到他人所伤，身上有许多撕裂伤……但你为了掩护什么，为了继续保守某个秘密，不肯透露详细情况。」

    「……」

    「不只这样。至今有好几次，我都觉得你身上有些不寻常之处。简直像是，存在着某些只有你才看得见，只有你才能明白的东西，我会觉得……」

    馨的爸爸握紧拳头。

    他正在犹豫是否该继续讲下去。

    「觉得我很恐怖吗……老爸。」

    但馨从很早以前，就已经明了那句话的后半了。

    那是存在于父子之间，太过悲伤的一句话。

    馨的爸爸皱起眉头，脸色依然沉重，但又突然感到有些愚蠢似地，干笑了几声。

    「但是，你不会受伤吗……馨。你究竟是像谁咧？你实在太坚强了。」

    「……」

    馨就如往常一般，什么都没有回答。

    我望着这一幕，心里感到有些难受。

    「馨，这种时候还讲这种话，你可能会觉得我这个爸爸太过冷血，但我已经决定要和你妈妈离婚了。我确定九月时要调职，我想借着这个契机，再次提出这件事。」

    「这样呀，我也觉得这样满好的。」

    「呵，是吧。我会离开那个家，那你呢？你妈似乎相当累，她说想要先回九州老家。你要跟谁……不，你应该不想跟着任何一边吧？总之，监护权应该会在我这里，那么……我换个方式问，你想要待在『哪里』？」

    「我想要在这里。」

    只有面对这个问题时，馨毫无迷惘地清楚道出自己的愿望。

    「我绝对不想离开浅草。浅草有我重要的……想要在一起的伙伴。老爸，即使你和妈妈决定要离开这里，只有我一人，我也要留下来。我喜欢这里。」

    「……这样子呀。你第一次告诉我的愿望居然是这个，该怎么说呢……原来你也有能让你说出这些话的重要场所了。不在家里，而在外头。」

    馨的爸爸这一瞬间，像个关爱孩子的爸爸般，露出终于放下心的表情。

    但他的眼神塞满了各式情感，十分复杂。

    他看了我一眼，又缓缓点头。

    「你不需要受到像我们两个这种糟糕爸妈的牵制。我会在能力范围内尽量实现你的期望。如果你想住学校宿舍也可以，想要一个人住外面也没问题。直到大学毕业为止的学费和生活费，你都不需要担心。当然，如果你想要来找我或是你妈妈，我们随时都欢迎你。」

    「……啊，好。」

    「你和我们不同，非常沉着……我想应该不会有问题的，即使将来，一直。」

    「……」

    那发言像是十分了解馨的事还有他的期盼，简直像旁观者ㄧ般。

    以父子来说，是一段极有距离感的对话。但对馨来说，这应该能令他放下心中大石，也是一种解脱吧？

    「爸爸，谢谢你。这是我需要的。」

    「……」

    爸爸。

    馨不是唤他老爸，而是像小时候那样叫他「爸爸」。

    听到这个称呼，馨的爸爸眉毛挑动了一下，不过需要处理的事情已经结束，他还是立刻打算离开病房。

    「等等……」

    我不假思索地从折叠椅上站起身，叫住馨的爸爸。馨的爸爸回过头问我：「什么事？」

    面对妖怪时那么威风凛凛的我，在馨他爸爸面前却不禁有些紧张，下意识地握紧裙摆。

    「那个……我有事想问你。」

    「喂、喂、真纪……？」

    「馨的确是一点都不可爱，讲话带刺，又爱耍酷，老是板着一张臭脸……或许从叔叔你眼中看来，他非常独立而沉着，但那只是……他习惯不去表达自己的情感罢了。」

    对于我冲动的发言，馨愣在原地。

    可是我就是想要告诉他爸爸，事情并不是他想的那样。

    「但馨他并非不会受伤，其实他比任何人都来得敏感，外表看起来能干，其实却相当笨拙，比谁都害怕寂寞。他无法说出『任何话』，一定是因为害怕……他怕得要命，怕他渴望家人关爱却会遭到拒绝。但实际上，他明明比谁都渴望爸妈的爱……」

    「……」

    这是无论我怎么努力都无法给予他的。

    「你们要丢下这样的馨自己一走了之吗？擅自断定说什么因为他很沉着能干，反正不需要自己照顾，这种对自己相当方便的话……根本没有真正想要去靠近他，去了解他，去接受他。」

    「……真纪。」

    天哪，我已经语无伦次，净讲一些乱七八糟的话。

    我明明知道这种事情只是强人所难……

    因为我们绝对不会透露只字片语的，上辈子的事，无论如何我们都无法讲出口的吧。

    但是……即使如此，我们仍旧渴望温暖的关怀。

    我认为馨一定是渴望的。

    他之所以会害怕和爸妈牵连太深，一直以来都漠然以对，是因为从上辈子的创伤经验中，他认为反正爸妈都不可能接受自己，而率先放弃了。

    这或许期望太高，但如果有人愿意跨越这道鸿沟，真心对他付出关爱……

    「不过，对馨来说……茨木，有你在不是吗？」

    「……」

    「我先走。」

    即使如此，馨的爸爸还是走了。他踏出这间病房，离开了。

    是我的存在促使他离开的。

    他应该不至于不再来看受伤的馨吧？

    当然，这段时间馨的爸爸还会来这里吧，虽然决定要离婚，也并非立刻就要搬离那个家。

    但是，不晓得为什么，这个瞬间我顿悟到，这个家有什么东西已然画上句点。

    「……真纪。」

    「抱歉，馨，我是不是太多话了……？」

    我是不是不应该将馨一直压抑着的，那个类似「任性」的部分，全盘托出呢？

    刚刚的紧绷感一口气松懈，双脚顿时没了力气，我跌坐在折叠椅上。

    「不会……不会。」

    馨频频摇头否认。

    「真纪，谢谢你……我一直都很感谢你。」

    「……馨。」

    他强忍肩膀伤口的疼痛，伸出手臂触碰我的手，我用力回握那只手，顺势紧紧抱住馨。

    馨沉默了一会儿后，开始慢慢吐露。

    「我们家各分东西只是时间早晚的问题罢了。这样就好了。比起那个勉强维持表面和平却早已貌合神离的『家庭形式』要来得好得多喔。」

    馨不停喃喃说道，先分开一下对大家都好。或许真是这样吧……

    「而且，正如我爸他说的，我……还有你。我只要有你在就好了，我一点都不会感到寂寞。所以，我也绝不会……丢下你一个人的。」

    馨肯定是还记得我边哭边真情流露说出的那句话吧。

    他将我的身子稍微拉开，从正面凝视着我的双眼，真诚地告白：

    「我爱你喔，真纪，从好久好久以前。」

    从窗边吹拂进病房的微风，带来预告初夏来临的清爽香气。

    这几个字，是这辈子活了十六年的人生中，个性害羞的馨连开玩笑都不轻易说出口的话语……

    我回望着馨，他的表情清朗而沉稳，但又似乎快要落泪。

    不过丝毫没有害臊的神情，仿佛只是打从心底渴望传达这句话……我对这一点感到非常开心，胸口蓦地揪紧。

    「呵呵……我晓得喔，从好久，好久以前。」

    真的好久，好久以前。

    我也是，从遥远的千年前，就一直深爱着你。

    我们轻轻地笑出来，笑声有些颤抖，额抵着额，互相隐去对方的泪水。

    外貌看起来只是高中生，但我们是上辈子的夫妻。

    那份爱，那份羁绊，直至今日我也从不曾怀疑。只要对方待在自己身旁，就从来不会感到寂寞。

    「G，馨。我们一起获得幸福吧。我们两个一起……在这里，今后都要一直幸福喔。」

    我们这辈子一定要获得幸福。

    即使现在我仍难以抹去上辈子死别的记忆。

    即使无法实现、令人焦躁难耐的事物还多如繁星。

    我们仍要相信真心关爱我们的伙伴们，守护着浅草这块土地，同时也受这块土地守护着……

    有一天，我们一定会再度结为真正的夫妻，成为幸福的一家人。

    六月也到了下旬。

    在那场百鬼夜行发生的事、遇见的人，究竟是怎么回事呢？

    我的日常生活简直就如同暴风雨前的宁静一般，毫无变化，每天平静地流逝着。

    啊，不过，要说有什么变化……

    「啊，是茨姬大人！」

    「真纪，欢迎光临。」

    那就是在阿水经营的千夜汉方药局里，多了一个食客和工作人员吧。

    成为我的家仆的八咫乌，深影。

    深影在那件事之后，由于组长交涉成功，没有受到什么特别严重的处分，现在就待在浅草生活着。精确来说，应该是先暂缓处分的情况。

    因此就将他安置在最可靠的地方，让过去的兄长家仆阿水当观护人。

    虽然在誓约上，他算是我的家仆，但组长说让深影住在独居高中女生的房间，在各种层面意义上仍旧十分不妥，因此就做了这番安排。

    深影头绑三角巾，正擦拭着店内窗户。

    「影儿，你有好好工作吗？工作内容都学会了吗？」

    「是的！我已经完全成为能够独当一面的现代社会人士了！」

    「影儿」就是深影，他自信满满地回答我，脸上洋溢着光彩。

    和先前人人避之唯恐不及的那个「魔渊」简直是天壤之别，不过我知道这才是他原本的模样。

    「你真的很敢讲耶，小影儿，真是受不了，刚刚不是才把我的生财道具掉在地上还弄坏了吗？」

    「阿水，你很烦耶。你敢在茨姬面前批评我，我就宰了你。」

    「啊──啊──你只有在真纪面前会装乖巧，真是一点都不可爱的弟弟。」

    阿水露出倒胃口的表情。

    我留意到冷冷地望着旁边的影儿，额前刘海已经长到盖住眼睛了，就取下夹在自己头发上的发夹，固定在他头上。

    「茨姬大人，这是……？」

    「是身为家仆的证明喔。因为大太刀被阴阳局拿走了……这个发夹上面涂有我的血，符合誓约条件。这样一来，你就正式成为我的家仆了，绝对不能违抗我的命令喔。」

    我会在立订誓约时赠送涂过鲜血的物品，给成为自己家仆的人。

    阿水的小O、影儿之前挥舞的大太刀，都是在千年前立誓时，茨姬赠送给他们的物品。

    在名叫茨木童子的妖怪死亡，誓约解除后，那些物品只不过是个寻常物件罢了，但对他们来说，是重要的心灵寄托吧？

    我仔细考虑过，这次别再用能伤害他人的物品，而选择能在日常生活中发挥功效的东西较好。

    对于开始在人类社会中堂堂正正、勤奋工作的影儿来说，这个东西应该相当适合吧。此外就是单纯因为他的刘海真的太长了。

    影儿伸手触摸那根发夹，激动地说：「我太高兴了！」突然哭成一个泪人儿。

    明明从此将失去自由，不能违抗我的命令，却这么开心，他果然是根深蒂固的家仆体质呀。

    「我会为了重返社会而努力，再度成为能够独当一面的家仆，希望能赶快再帮上茨姬的忙！」

    「哎呀，你有这份心是满感人的啦。不过影儿呀，我是希望你能先帮上药局的忙啦。你学东西比蔬菜精灵还要慢，个性又太过害羞退缩，实际上根本是个吃闲饭的吧……而且还会立刻就缩到灰暗的角落里。」

    「阿水，你闭嘴。你敢在茨姬面前侮辱我，我就宰了你！」

    「茨姬你看，这个小男生情绪还这么不稳定～」

    阿水摊开双手，无奈地嘟哝埋怨着：「年近三十的我，原本优雅自在的独身贵族日子完全遭到破坏了。」年近三十不过是外表看起来而已，一个人自己生活了千年，肯定早就过腻了吧……

    「你们两个别吵架，要好好相处啦，你们是家仆兄弟吧？」

    「真纪，那已经是千年前的事情，太过分了，明明你到现在都还不肯收我为家仆。」

    「咦？是这样吗？」

    我装傻。

    阿水神情懊恼地咬着下唇，而影儿兴奋欢呼说：「哇──只有我耶──」

    因此我拉长背脊，伸手摸了摸露出叛逆表情的阿水的头。我突然想起来，当他在百鬼夜行喝得烂醉时，一直希望我能摸摸他的头。

    不过现在早就酒醒的他，只是吓得退避三舍。

    「阿水，你现在还不需要缔结家仆的誓约。不过，等到某天有需要时……不，是当我需要你的时候，搞不好就算要强迫着你，我也会让你成为我的家仆。」

    「……真纪。」

    「到时候就拜托你。」

    没错，我认为……在这个和平安稳的时代，束缚住重要妖怪们的家仆誓约，除了像影儿这样的特例之外，并没有必要存在。

    但我无法预料未来会发生什么事情。

    原本我们一直低调生活在浅草这块令人安心的土地上，但现在外头的妖怪都知道我们了。

    阿水静静地让我摸他的头，正色点头说：「我明白了。」

    「真纪，等你再次需要我的力量时……我很乐意成为你的下人。」

    「下人……这个用词有点难听耶，至少说个家臣或护卫这类比较帅气的讲法吧。」

    「因为真纪是我们的女王陛下呀～从千年前开始，至今都不曾改变呢。」

    阿水调皮地眨眨眼，刚刚那张认真的容颜转瞬间就消失得无影无踪。

    即使现在还不需要那份绝对的主从关系。

    从在这块土地上重逢以来，他就一直用清水般沉稳透彻的真心守护着我，守护着我们。

    直到有一天，我再度需要他的力量为止。

    我来到浅草地下街的「居酒屋一乃」。

    送洗的和服拿回来了，所以我来浅草地下街妖怪工会还衣服。

    听说组长人在办公室内，我就请长颈妖一乃小姐打开暗门，借着带路的鬼火迅速下到工会办公室。

    「……嗯？」

    走到办公室前方时，里头传来交谈声。

    除了组长的声音之外，居然还有馨和由理的声音。

    「茨木的存在，会给现世的妖怪界带来莫大影响。」

    「她现在只是一个人类女子，这种不寻常的存在，反倒棘手呀……」

    「的确，有很多家伙都盯上真纪了吧，不管是现代的大妖怪……还是阴阳局。」

    居然偷偷瞒着本人讨论这种潜在危机。

    是说，我也是能够理解他们担忧的心情啦……

    「你们偷偷摸摸地在这里讲什么呀，我的日常生活可是一点都没有改变喔。」

    我豪爽地一把推开办公室的门。

    馨、由理和组长都对于我突然现身，和我双手K腰气势万千的姿态大吃一惊，但我不为所动地继续说下去。

    「至于那些想要改变我生活的家伙，我会狠狠给他一棒，铿地一声将他打成场外再见全垒打的。」

    「……真纪。」

    「成为众人目标、只能受人保护的生活，在上辈子还很柔弱的那段日子里，我就已经受够了。现在的我，已经拥有能够保护重要事物的力量。而且，万一真的发生什么事，浅草有许多伙伴都会助我们一臂之力……没错吧？」

    我低头望向并排坐着、尚未回过神来的男人们，语气坚定地这么说。

    「再说，有危险的并非只有我。馨和由理这次虽然勉强隐瞒了身份，但遭人顺势挖掘出来也只是时间早晚的问题吧。」

    「可是我们……是男生呀。」

    「是男生所以怎样？由理妹妹有时候看起来比我还要像女生得多，才危险呢。」

    「不要叫我由理妹妹。」

    由理的表情十分认真。他反驳这点时，非常有男子气概。

    「而且不管是九良利组或阴阳局，感觉这次都是抱持观望的态度。」

    馨提及了每个人都有些在意的点。

    组长维持着交叠双腿的姿势，仰头望向天花板，回答的声音中混着叹息。

    「也是啦。深影那件事和茨木童子转世为高中女生的冲击太过巨大，有点分散了他们的注意力。而且妖烟那件事，好像不单纯是由于镰仓妖怪的失误而引起的，也不是用他们和九良利组间的斗争跟阴谋就能道尽。因为呀，听说深影的……八咫乌的金色眼眸并不是九良利组抢走的。」

    「咦，真的吗？」

    按照深影的记忆，我原本认为所有事情的幕后黑手都是滑瓢九良利组，可是事情并没有这么单纯吗？

    「当时九良利组的确觊觎黄金之眼而展开行动，但听说在最后一刻让其他家伙从旁抢走了。到头来，或许抢走眼睛的家伙，才是一手策划这一切的真正犯人。九良利组和阴阳局现在光是追查这件事就已经忙不过来，加上阴阳局的确也犯下无可辩驳的失误，又不想因此落人口实，所以才会先把深影全权交给我处置。」

    「这些人都只顾自己的利益耶。」

    「是这样没错，但这样也比较符合我们的利益呀。深影的处分也是因此才遭到保留。不过，如果阴阳局打算直接对深影进行处分，茨木，你身为他主人，到时候……他们可能会来找你兴师问罪吧。」

    「我就是希望事情这样发展，才将深影收为家仆的呀。反正，阴阳局那些家伙不能对人类动手，我又是高中生。他们对于身为人类家仆的妖怪，也没办法怎么样。」

    「也是啦。想要保护那只八咫乌的话，这是最好的方法了。只是……等事情告一段落，他们大概会找上门来问话。算了，这种事就等实际发生后再说好了。」

    组长发牢骚抱怨s「头有够痛……」

    即使如此，对于当时夺过大太刀，即使泄露真面目也要将影儿收为家仆的我，他一句责骂也没有。明明他之后要收拾残局恐怕非常辛苦……

    「组长，真的很谢谢你，让你常常头痛又胃痛的。」

    「茨木，我已经习惯帮你擦屁股了，我啊……早就看开了……」

    我朝着似乎显得更加憔悴的组长，深深行了个礼。

    在浅草，也有些人类是能理解我们，是值得依靠的。

    这一点对于成为人类的我们来说，是极大的救赎。毕竟我们就算是面对自己的父母，都无法坦白真正的身世。

    组长率领的浅草地下街妖怪工会，也是我深爱浅草这块土地的一大理由。

    身为高中生的学校生活没有丝毫变化。

    这里不同于充斥着妖怪的日常生活，是我的另一个世界。

    我相当喜欢有馨和由理在身边一起度过，理所当然的学生生活。

    特别是在民俗学研究社社办中悠缓流动的时光……

    「喂，真纪，你升学就业调查表写好没呀？啊，这家伙居然在睡觉！」

    「……嗯──」

    我面前摆着那张升学就业调查表，昏昏沉沉地发着呆。

    对面正在看漫画周刊的馨，一如往常露出傻眼的表情。

    「你这样由理会很麻烦喔，听说他明天一定得收回所有的升学就业调查表。」

    「可是……即使问我将来想要做什么，我也不晓得呀。对于未来充满未知数的高中生，要举出具体例子实在太困难了啦。」

    我的目光突然飘向窗外，落在学校中庭。

    那棵花儿尽谢、正摇曳着青绿色枝叶的枝垂樱。

    「……」

    我总是从这个位置，眺望着那棵枝垂樱凭风摇曳的婀娜身影。

    每次都勾起我心中对千年前往事的乡愁……然而，我已经必须认真思考将来的事情了。

    在这个时代、这个地点，我究竟想做些什么呢？

    「……嗯？」

    在枝垂樱下，我看见一个不可思议的画面。

    眨眼般的短暂片刻中，他在那里。

    狐狸。那只金色的狐狸安静伫立，直直凝视着我。

    「那只狐狸……之前有出现在由理家过……」

    「嗯？真纪，怎么了？」

    「G，馨，你看，那棵枝垂樱下面，有只狐狸……」

    我将视线转向馨，又再度把目光投回中庭的枝垂樱时，那只狐狸已经不见踪影了。

    「……什么也没有呀。你该不会还在作梦吗？」

    「嗯──我刚刚应该真的有看到。」

    那到底是怎么回事？他看起来似乎在对我倾诉着什么……

    我又不经意地望向中庭，明明是晴天，却开始下起雷阵雨，吓了我一大跳。

    「狐狸娶新娘（注11）呀……」

    馨随口喃喃说道。

    没过多久，由理开完委员会回来，我们收拾东西准备回家。我跟馨因为日志该藏在哪里而拌起嘴来，由理则担任仲裁的角色。经常发生的日常场景。

    「委员会都在讨论些什么呀？」

    「关于暑假课外活动和学园祭……还有，听说有一个新来的生物老师。」

    「咦？新老师来的时间点好奇怪。」

    馨和由理一边聊着新老师的事，一边走出社办。

    我漫不经心地听着他们的对话，「GG」出声插话。

    「我肚子饿了。」

    「真的假的？算了，我早就料到你差不多该饿了。」

    「哈哈哈，回家路上去吃点东西吗？」

    「文字烧！我想吃浅草文字烧！」

    即使有很多挂心的事，时间到了肚子依然会饿。回到最喜欢的浅草，大口享用我热爱的浅草美食吧！

    射入走廊的柔和黄色，和窗上的倒影。

    跳进来，跳过障碍物，一步步轻快地前进。

    好几双校内用鞋摩擦地板的声音重叠着。

    「……」

    我蓦地停下脚步。眼前飘荡的尘埃，在日落余晖的照射下，闪着金色的光芒。

    这幅景象，该怎么描述呢，似乎深深触动了记忆深处。

    有种非常怀念的感觉。似乎是曾在哪儿见过的景色。

    突然有强烈的情感涌满胸口，令人十分忧伤。这种感觉，是叫作既视感吗……？

    和这条寂静的走廊成鲜明对比，远处运动场的方向传来了棒球社的加油吆喝声。

    还伴随着金属球棒正中球心的响亮声音……

    「真纪，你在干嘛！快点走啦。」

    「啊，嗯。」

    在走廊的另一头，馨和由理在等着我。我慌忙加快步伐跑过去。

    「真纪，怎么了吗？」

    「没……什么事都没有！」

    然后我跑到馨和由理的前方回过身，露出纯真又无敌的笑容说：

    「我们一定会获得幸福的。」

    我们并非独自一人。这是拥有悲剧性前世的我们，此生最大的幸运。

    我想要获得幸福。我想要让你幸福。

    这份爱，这场缘分，持续连结了我们之间的关系。

    「……什么呀，你怎么不是说，要让我幸福喔。」

    「嗯？」

    「馨都没有身为老公的价值了呢──」

    「离婚了啦我要离婚。」

    馨一如往常用不悦的目光瞪着我。

    由理则眉毛垂成八字，一脸有趣地轻笑起来。

    「馨，你又说这种别扭的话。由理也是，不要在旁边加油添醋看好戏啦。不然就让你们两个尝尝我天下无敌的挥棒喔！」

    「这还是饶了我吧。」

    我还是那个鬼妻呢。

    上辈子是妖怪，但现在我们只是普通的高中生。

    在这条热闹愉快的幸福人生道路上，没有任何东西可以阻碍我们。

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 后记

    初识的读者或老读者们，大家好，我是友麻碧。

    这个故事从男女主角的夫妻关系开始切入，并转而描述高中男女的日常生活。

    他们虽然是上辈子在平安时代悲剧性死去的大妖怪，但这辈子转生为普通人类，对于在浅草平凡无奇的生活，还有跟伙伴间的深刻羁绊而感到小小的幸福。

    我希望能够描绘出这对老是斗嘴也不伤其爱情与信任的高中生夫妇，还有热闹非凡的妖怪们。

    绘制插画的あやとき大人，谢谢您的精湛画技，让日落时分别有风情的浅草寺跃然于纸上，还将我心目中的真纪和馨完美视觉化，栩栩如生地仿佛真能听到他们的交谈声。

    责任编辑大人，您让我有机会创作这个故事，我真的真的非常高兴。

    最重要的是，谢谢阅读本书的各位读者。在这本作品中，我直率地描写了自己喜爱的事物，我打从心底希望你们能享受这个故事。

    友麻碧

第一卷 妖怪夫妇再续前生缘 插图



第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 序

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    魔都．平安京──

    魑魅魍魉蠢蠢欲动，深受诅咒的时代。

    由于天生拥有强大灵力，我经常成为妖怪觊觎的目标。

    「晴明，救我，救救我。昨天晚上我又听到那个恐怖的声音了，说要把我抓去吃掉……」

    「茨姬大人，请您放心，我会设下结界保护您的。」

    回话的是一位拥有美丽金发的绝世阴阳师。

    差遣众多式神，发挥驱魔能力保卫着这座平安京。

    听说他年纪远大于自己，但外表跟初遇当时完全没有变化。

    仍是一副潇洒青年的模样，内在却相当老成。那股气质，就像是波澜不惊的水面……

    不流露丝毫情感的漠然气息，令众人感到太过异于常人吧。

    他是狐狸之子的传言，在街头巷尾不胫而走。

    「G，晴明。虽然头发害你被叫做狐狸之子，但你的金发是很特别的喔，那么美丽……我因为头发带着红色而被骂做鬼之子……让妈妈总是非常哀伤，说那是……鲜血肮脏的颜色。」

    「……鲜血绝非肮脏之物，那是坚强生命的色彩。」

    「生命的，色彩……？」

    「您的星星在命运强烈的指引下，现在正好站在两条路的交岔口。」

    「……」

    「请坚强起来，茨姬，绝对别让那股力量苏醒过来。」

    晴明那句话中的含意，现在的我能够清楚了解。

    头发一天天变得更加鲜红，让爸爸更为疏远我，让妈妈更加悲伤。

    就这样，在春夜里，和坐在庭院枝垂樱上的那个绝美的鬼──酒吞童子──相遇了。

    这是命运。

    时候到了。

    似乎有谁正如此低语……我也变成了鬼。

    晴明观察到的星象，就是在担忧着这份命运吧。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第一章 前妖怪夫妇的休假日

    第一学期期末考结束后的那个星期六。

    我，茨木真纪，住在浅草瓢商店街上一栋超级破烂的旧公寓「野原庄」内，是个平凡的人类高中女生。

    而另一个人取出藏在厨房储米箱下的某个东西，从刚才口中就一直念念有词。

    「礼券……只到今天吗？啊，储米箱里头的米快没了……唔……嗯。」

    青梅竹马兼同班同学的天酒馨也赖在我房里，目光牢牢盯着写满租屋资讯的小册子。

    「嗯──嗯……便宜的也要七万日圆左右……好困难呀。」

    馨九月底开始就要一个人住，现在正在浅草找寻好房间。

    「G，馨，组长给我们的礼券期限只到今天吗？你要是有空，就陪我去买东西嘛。」

    「你呀……到底知不知道热爱打工的我为什么这个周末要休假呀？是因为礼拜六要在家里鬼混，消除期末考周累积的疲劳，而礼拜天要去看房子。」

    「哎呀～不要讲这种上班族爸爸们会在假日讲的借口啦。我当然也很喜欢在家鬼混，可是礼券没用掉不是很浪费吗？而且我想送由理小礼物，之前准备英文考试时，他帮了我很多忙。」

    「……你打算送什么给由理？」

    「嗯……咦，由理会想要什么呀？是说，他会有想要的东西吗？他所欠缺……而我们这种穷鬼又送得起的东西……」

    继见由理彦是我们的同班同学兼童年玩伴，家里经营浅草的老字号旅馆。

    「没关系啦，送礼重要的是心意。你送他你自己会想要的东西就好啦。」

    「要说我想要的东西，现在排名第一的是最新型的冷气。第二名是蓝光播放器。第三名是开冷气的电费喔。」

    「喂，你已经有我从附近的唐吉轲德（注1）生活百货买回来的那台２９８０日圆的电风扇了吧。」

    馨直直伸手指去的方向，有一台外表闪亮如新的电风扇。

    今天也相当闷热，它从刚才就全速运转。

    东京的夏天十分炎热，浅草当然也是热得要命。

    我家的冷气已经老旧，不仅冷却效果若有似无，还很耗电。房东先生能不能早点帮我换一台省电的最新型冷气呀……？

    「那你呢？馨，你现在想要什么？」

    「我……第一名是租房子的初期费用（注2），第二名是新生活需要的家具，第三名是畅行无阻的网路。」

    「这些你爸全都会帮你出吧？毕竟你还是个高中生呀。」

    「我是希望尽量不要依靠他啦。」

    「你就是这样，就是这一点不像个小孩，一点都不可爱啦。你要学学我，该撒娇时就撒娇，能到手的东西就全部收下呀。」

    「……老实说我真是很佩服你的厚脸皮。哦，好房间耶。」

    馨似乎是看到了不错的房间，拿笔画了好几个圈，专注细看条件内容。

    「G，如果要出门，就吃完午餐再出去好了，在外面吃饭还要花钱。」

    「那中午就吃中华凉面吧！」

    「……喔喔，我们家也开始提供中华凉面了吗？」

    馨下意识地将这里称做我们家。

    「馨，你去阳台摘一点小番茄来。你耗费心血照顾的那些喔。」

    我拍了两下手，就立刻走向厨房。馨不太情愿地往阳台移动。

    我们家种了好几种蔬菜，代表作就是馨种在阳台的小番茄，和我种在壁橱里的豆芽菜。

    夏天必吃的中华凉面，就大量摆上这两种蔬菜吧。

    「煮面这段时间先来备料。手鞠河童送我们的小黄瓜、鲔鱼罐头、剩下的一片火腿……啊，还有之前做的糖心蛋。」

    我总会趁特价时拖着馨和由理去采买大量鸡蛋。

    一定会先拿一盒做成糖心蛋放着，想吃时就有得吃。用蒜泥和酱油浸泡入味、入口即化的美味半熟糖心蛋。

    「你看……好多小番茄喔。」

    馨兴奋跑到厨房，一脸又惊又喜，将掌心里满满的小番茄拿给我看。

    结实饱满像要胀破般、光泽闪耀的鲜红小番茄。

    馨的努力照料有了回报，结了好多果实。我忍不住捏起一颗吃掉。

    「啊，你这家伙，居然没洗就吃，太贪吃了吧。」

    「因为这个小番茄又甜又好吃呀。」

    「是吧？我可是非常讲究肥料和洒水的方法呢。」

    「你真的很勤劳耶。」

    咕咚咕咚咕咚。小番茄从馨的手掌心滚到碗里……

    我忙着用自来水清洗番茄，同时出声分派馨另一项工作。

    「你再去把壁橱里的豆芽菜拿过来，今天要全部收成吃掉。」

    「好好好……你就是最会奴役老公的鬼妻呢。」

    ……啊，这家伙自称老公耶。虽然他自己似乎没有意识到。

    馨按照我的吩咐，将长满豆芽菜的竹筛拿了过来。

    豆芽菜可以用绿豆、红豆或玄米这些种子在自己家里栽培，我们家选用的是红豆。这个季节大概只需要三天就能收成，快速简便又富含营养，是我们家餐桌上的主要战力。

    「红豆快没了，得去『洗豆妖』一趟买红豆才行。」

    「那要去合羽桥道具街吗？」

    「也是耶。而且组长给我们的礼券在合羽桥也能用……啊，由理的礼物干脆也在合羽桥找找看好了。」

    刚刚从储米箱下面拿出来的礼券。

    这是「浅草地下街妖怪工会」的老大，出于某种原因而送我们的谢礼。几乎所有浅草妖怪都隶属于这个工会

    而某种原因指的是，感谢我们之前以浅草地下街一员的身份出席了百鬼夜行。尤其馨还在那场百鬼夜行里，肩膀被狠狠砍了一刀，身负重伤。

    没错。

    我和馨看得见超乎寻常人类的「妖怪」。

    毕竟我们两人以前都是妖怪。

    我们上辈子是活在千年以前的大妖怪，酒吞童子和茨木童子这对夫妇。

    简单说明一下，我的前世是茨木童子，馨的前世则是酒吞童子。

    我们这对前妖怪夫妇，遭到当时的阴阳师和退魔师追杀，丧命之后，转世投胎到现代的浅草。

    身为一个人类，从头开始经历一段人生。

    目前一起过着栽种豆芽菜和小番茄，平和安稳的日子。

    所以才会明明我们还只是高中生，生活模式却带着中老年夫妇的色彩。

    「豆芽菜是我们家穷酸美食中最重要的王牌……一定还要继续种。」

    我将种在竹筛中的豆芽菜全部摘下来，迅速烫过，再仔细沥干水分。

    把预先煮好的中华面条盛进玻璃盘，上头再整齐摆上豆芽菜和其他配料，最后将对半切好的糖心蛋轻巧放上，并让蛋黄那面朝上。

    接下来只要用醋、酱油、砂糖和麻油拌成调味酱，再均匀淋上去就完成了。

    嗯──麻油好香……红红的小番茄真可爱呢。

    简单地说，就是看起来超级好吃。

    四脚桌上方，已经分别摆好我们的杯子和筷子了。

    冰凉的麦茶和中华凉面。看起来就是夏天午餐该出现的组合。

    「我开动了。」

    将面条充分裹上用醋增添了清爽气息的酸甜酱汁，再大口吸进富有弹性的中华面条。

    配上蔬菜和火腿一起吃，实在是人间极品美味呢。

    咬断豆芽菜的清脆声响，清楚回荡在三坪大的房间中……

    「馨，好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    虽然我们家里只有电风扇，但两人一同度过、再寻常不过的假日用餐时光，我非常喜欢。

    夏季炎热难耐。但嘴里吃着中华凉面，耳里听着窗边风铃清脆声响，似乎就能感到一股凉爽的气息。

    下午，我们穿过浅草国际街，来到位于浅草寺这一带西侧的「合羽桥道具街」。地点距离公寓相当近，我很常来。

    这里贩售包罗万象的料理用具、餐具、食品模型等各式有关「饮食」方面的用品，也是一条全国知名的商店街。

    今天我穿着有白色蕾丝衣领的海军蓝洋装出门。

    馨身上也并非平日的学生制服，在黑色Ｖ领背心外又罩了一件白色短袖衬衫。他个子高，身材好，即使穿便宜牛仔裤也很帅气。

    「GG，要买什么才好呀？由理的礼物。」

    「典雅的茶杯应该不错吧？很适合那个精神年龄已经是老爷爷的家伙。啊，你看，是卖食品模型的店。」

    食品模型店家特别多观光客。

    寿司、天妇罗、霜淇淋……几可乱真的可爱食品模型摆得满满都是。

    「这就是那些手鞠河童在黑心工厂被迫制作的……那个吧？」

    「什、什么？G你看，鲔鱼腹肉寿司的磁铁……这个闪闪动人的光泽，看起来好好吃喔。」

    「不准吃。绝对不能吃喔！」

    馨这家伙是认真在担心。但就算我再爱吃，也不会真的把食品模型吃下去啦。

    「啊，对了。有没有适合由理的食品模型呀？像是团子、天妇罗这类的。」

    「你要送他食品模型喔？……是啦，由理应该会有兴趣。」

    「啊，G，你看这个！」

    我将闯入视野的某个食品模型拿起，伸到馨面前给他看。

    「这不管怎么看都是鱿鱼干吧，还做成钥匙圈。」

    就连触感都维妙维肖，似乎不小心就会当成真的鱿鱼干咬下去了。

    「但这跟由理不太搭吧。」

    「真要说起来，应该是适合你啦，你不是喜欢鱿鱼干吗？是不是酒吞童子爱喝酒留下的影响呢？」

    「啊，别这样。禁止揭前世旧疮疤。」

    「至少别在书包上面看看嘛。那些女生会突然感到你容易亲近，尖叫着喊天酒好可爱，外冷内热太萌了！然后排成长长一列告白大队。」

    「哇啊，别讲了。那是地狱！」

    他似乎是想起上辈子的痛处，紧紧抱着头。

    馨这个人呀，长相俊美，非常受欢迎，但却异常地不擅应付女性单方面的爱慕。大概是在酒吞童子的时代，因为太受欢迎而吃过不少苦头。

    「好！那换我来帮你找适合的肉……肉类食品模型。」

    「我听到你说要找肉了喔。」

    他的好胜心好像被激发了，现在正兴致勃勃地寻找肉类的食品模型。

    啊。章鱼小香肠好可爱，相当不错耶，应该还满适合我的吧。

    但馨兴高采烈地找到的是肉……更精确地说，是吃干抹净后的肉骨头。

    「拜托！这个根本是炸鸡啃完后剩下的骨头吧！」

    「你就是个肉食女不是吗？从还是茨木童子时，就老是双脚大开站着，毫不客气地啃食大块带骨生肉。」

    「……咦？有这种事？」

    过去那些不光彩的记忆，我早就全忘光了。

    「啊，馨，你看这个很适合由理耶。栗子羊羹！」

    「哦，感觉很搭喔。那家伙可是连小学远足都要带栗子羊羹当点心呢。」

    因此给由理的谢礼，就决定是素雅的「栗子羊羹」钥匙圈了。

    四方体外观单纯，鲜黄色的栗子剖面很讨喜，是个外观也颇时髦的钥匙圈。

    「G，馨，我也买这个鱿鱼干钥匙圈给你，毕竟你有教我数学呀。虽然说跟由理不同，是位斯巴达式教师。」

    「什么？不用啦，不用送我。」

    「可是，也很开心呀……」

    像这样互相帮对方挑选的过程非常开心，所以即使是这种幼稚的小玩意儿，如果能做纪念收藏在身边也很好呀。

    「……那你的我买给你。这样就可以。」

    「真的吗？耶──！」

    所以除了由理的谢礼，我们还买了其他的食品模型钥匙圈。

    「总觉得我们做这种事好像年轻情侣喔。」

    「年轻情侣并不会互相送食品模型。」

    不晓得馨会把这个钥匙圈用在哪里，他买给我的，我是打算别在书包上。

    先不论外型如何，对我来说，这是馨买给我、充满爱意的小礼物。

    「那么，接下来就是红豆了。」

    「嗯，得去那边才行呢。」

    我们离开合羽桥道具街热闹的大路，转进小巷子里。在挂着一整排老旧招牌的狭窄小路，依特定顺序转弯，走到一个不可思议的广场。

    ……气氛变了。

    高耸砖造建筑环绕四周的广场，正中央有一棵点着缤纷妖火的巨大柳树，根部立着无数标示了箭头的看板。

    方才的喧嚷声，一点也听不见了。

    这里已经是妖怪们管理的特殊结界空间「狭间」了。

    「啊，茨木大姐！」

    「风太，你在这里做什么？」

    有位发尾外翘的褐发青年，正瘫坐在柳树根部滑手机。

    他的名字叫做田沼风太，是时下轻浮爱玩的大学生，但真实身份是名为豆狸的妖怪。

    也是住在我公寓隔壁的邻居，丹丹屋这家荞麦面店的公子。

    「我在打工啦。我偶尔会来当浅草地下街所属的狭间的指路人。」

    「你？不用在荞麦面店帮忙没关系吗？」

    「这份打工比起在老家荞麦面店赚得多呀。从正午到晚上八点就有一万五千日币，又很轻松，超赞的。」

    「喂，这打工也太好了，快介绍给我！」

    馨立刻双眼发亮。可是风太一脸得意地摇着食指比出「不行」。

    「这是隶属于浅草地下街的妖怪才能做的打工，就算你以前是酒吞童子，现在变成人类了，就没办法。」

    「哼……转生为人类真没好处。」

    「你在说什么呀？」

    对于打从心底感到懊恼的馨，很难得地让我倒弹三尺。

    「暑假时我们大学社团要一起去冲绳潜水，伴手礼带金楚糕可以吧？」

    「你明明是只狸猫，生活还是这么充实耶。」

    「大姐你们呢？既然来到狭间入口，是有事要去哪里吗？」

    「嗯，我要去洗豆妖的那个狭间，『数珠川』。想买红豆。」

    「那今天走五号通道比较快喔。直直向前走，经过三个狭间后就到了。」

    风太将挂在脖子上的金钥匙，插进柳树树干上的凹陷处。

    下一刻，柳枝沙沙作响地摇晃起来，写着「数珠川」的木牌从柳树枝条上喀啦喀啦地垂落，还有一朵引路妖火轻轻从我们身侧飘下来。

    「那就一路顺风。」

    我们接下木牌，从画着箭头的无数看板中找出「数珠川」。

    沿着箭头方向往前走，在倒吊着五个铃的五号通道入口停下脚步，先摇响铃声后再继续前进。

    那是个昏暗狭窄，有如隧道般的地方。抬头往上瞧，能隐约望见一条细缝般的天空，不过感觉相当遥远。

    只有那团妖火静静地照亮路途。

    外头明明暑气蒸腾，这里却感觉不太到冷热。

    虽然不时似乎有些冷飕飕地，但那应该只是灵气造成的恶寒吧。

    浅草是日本知名的妖怪密集地区。

    上次百鬼夜行的举办地点──「里凌云阁」，是浅草最大的狭间，其他还有数不清的小型狭间存在，彼此相邻，现在也是妖怪们做生意的重要场所。

    风太待的那个地方，是联系这一带所有狭间的综合询问处。

    狭间是种相当不安定的空间，如果不从那里进来，就容易迷路找不到目的地，或甚至最后走不出去呢。

    人类将这种现象称为「神隐」。

    「啊，馨，你看，有妖怪在狭间结婚耶。」

    半路上，隐约能窥见前方狭间内的情况，是一片美丽的花海。

    女性化猫和男性野篦坊分别穿着现代的婚纱和晚礼服，正在举行婚礼。那副打扮上又戴着面具，应该是妖怪特有的风格吧。

    白色蕾丝层层相叠的婚纱礼服……真美呀。

    新娘子看起来一脸幸福。想来是她爸妈的化猫并排站着，频频擦拭泪水。

    对父母来说，或许再也没有比女儿嫁作人妇，穿上那身华美新娘装扮更值得高兴的事了。

    「……」

    「居然包下一整个狭间办婚礼，太夸张了吧。」

    「上次组长有说过，因为大家不能在现世里以妖怪原形举办婚礼，所以就将小型狭间当作婚宴会场出租给妖怪们。」

    「……哦，听起来能赚不少。」

    「GG，馨，我们的婚礼也办在狭间好不好？就可以叫妖怪的大家来参加了。」

    「好嘛好嘛，好啦好啦。」我拉着馨的上衣下摆撒娇。

    馨皱眉，故意别开头。

    「别开玩笑了，谁要在这种充满妖气的地方举行婚礼呀。」

    「那就去寺庙或神社？选寺庙的话，搞不好可以在有大黑天的浅草寺举行佛前婚礼，神社就是有牛御前在的牛肷裆绾谩４┳糯统日式新娘服白无垢，坐人力车绕行浅草。啊，不过西式婚纱也令人好难割舍呀。」

    「喂，你的白日梦太过头。现在没必要日式和西式都穿了吧，而且我们也不需要考虑父母或亲戚的想法。」

    「……父母……也是呢。」

    就算真的要结婚，能够欣赏我新娘装扮的爸妈也不在了。

    而馨那边，婚礼应该不需要顾虑爸妈的想法。

    「话说回来，结婚这种事呀──」

    「啊！那夏威夷如何？我之前有在电视特辑看到，在能望见碧蓝大海的小小教堂里，几位亲朋好友的环绕下，接受众人祝福。那样真的很棒耶。」

    「……嗯。」

    馨突然将手抵在下巴上，开始烦恼「在夏威夷举办婚礼要花多少钱呀」？

    好极了……我太清楚该怎么对付馨了。

    不过最近他明显有所改变，不再反驳说：「谁要跟你结婚呀！」是从百鬼夜行之后开始的吧……

    「啊，数珠川到了。」

    我们两个各自一边想事情一边走着，不知不觉到了目的地。一望无际的田地映入眼帘，中间有一条闪闪发光的银色河川流动着……

    唰喀唰喀……唰喀唰喀……

    什么东西大量相互摩擦的声响不绝于耳。

    还有一股令人怀念的甜香掠过鼻头。

    「嘻嘻嘻。嘻嘻嘻。洗红豆吧～数珠流吧～」

    河岸边传来令人有些心底发毛的笑声。有什么东西正哼着歌，埋头洗着竹筛中的红豆。是位拥有一对恶魔般的尖耳朵，法师装束的小个子男孩。

    他目光锐利地不停洗着红豆的画面，让人有些背脊发寒，但那也是个妖怪。

    「洗红豆吧～抓人吃吧～」

    「豆藏，不可以吃人啦。」

    「！」

    红豆色的眼睛，红豆色的头发，就连爪子都是红豆色的那个男孩，停下哼歌和清洗红豆的手，原本弯曲的背脊也蓦地挺直。

    「喔喔！这不是真纪吗！」

    他看到我后，露出恶作剧般的笑容，嘻嘻笑了起来。

    但又随即「啧」了一声，表情扭曲。

    「馨也在呀！」

    「喂，你的表情也太嫌弃了吧。」

    「因为──难得真纪来找我，结果老公居然也跟着～」

    他的外表像个小学生，讲话却十分老成。

    这也是应该的，他可是货真价实的成年妖怪。洗豆妖妖怪们寿命长，成长速度又十分缓慢，即使年满二十岁，化成人形还是看起来像个小学生。

    他是「洗豆妖」豆藏。

    「所以咧，怎么了？你们是来买红豆的吗？」

    「对呀。没有豆藏的红豆种出来的豆芽菜，我们就活不下去了。」

    「对嘛！我们家的红豆可是一级品！外面那些红豆的灵力品质完全不能比。毕竟是用这个狭间的数珠川河水培育出来的呢！」

    浅草有许多点心像是炸日式馒头、羊羹、金锷烧（注3）、豆沙水果凉粉等，里面都会包红豆馅。生活在这里，肯定会吃进红豆馅。

    热爱甜食的妖怪们特别喜欢这些点心，也经常吃。

    对于需要从食物中补充灵力的妖怪们而言，用这个狭间「数珠川」的水培育出来的红豆，是相当可贵的食材。每一粒都富含灵力，而且洗豆妖清洗过的红豆极为可口。

    不管做成红豆馅或煮成红豆饭都十分美味。用这个红豆种出来的豆芽菜，也比在超市买的更清脆爽口，营养丰富呢！

    「你就把那边装好袋的拿去吧。既然是真纪要的，我免费送你就好。」

    「不能免费啦。没有比免费更贵的东西了。」

    「这种时候就收下来呀。」

    馨顶了一下我的侧腹，但我还是拿出礼券，说：「用这个买。」

    我打算用一张五百日圆的礼券，买一袋大概有一公斤重的红豆。

    我自己觉得这已经算是相当厚脸皮了。

    「我就是拿真纪没办法呀。啊，对了，来吃我们家红豆煮的善哉红豆汤吧，差不多要到三点的点心时间了。」

    离河岸隔了一小段距离的地方，布满伤痕的老旧大锅下，柴火烧得正旺。

    红豆花精们在旁边顾着，熬煮滋味甜蜜的红豆。

    「这就是刚刚一直闻到甜香的原因呀。我当然要吃！刚刚才去逛过食品模型，老实说肚子早就饿了。」

    「你中午明明吃了像小山一样高的中华凉面耶！」

    「那些早就消化光了啦。」

    虽然是创造出来的世界，但豆藏拥有的狭间「数珠川」内有蓝天。

    星期日的和煦阳光遍洒，除了我们之外没有其他人的空间。

    在静谧的天空下，用铁网烤好四方形麻^，再摆上刚煮好的红豆。

    香喷喷、热腾腾的善哉红豆汤。

    「善哉红豆汤和煮成泥状的红豆汤不同，里面还留有整颗红豆，我很喜欢……」

    「嘻嘻，就这样吃也能单纯享受红豆香气，相当美味，不过……加奶油也很好吃喔。」

    「咦──那是什么邪魔歪道呀～不过怎么办，听起来超诱人的……」

    豆藏从摆在一旁的保冷箱中取出市面上卖的奶油。

    将一小片奶油加进这碗善哉红豆汤后，难以用言语描述的魔性食物就完成了。

    在红豆汤热烫的温度下，奶油渐渐融化，我把麻^和蜜红豆裹上奶油送入嘴里……

    「嗯～好好吃。既温和浓郁又甜甜咸咸的味道，令人无法抗拒。」

    在甜的食物中加入一点咸味，我超爱这种调味方式的。

    像盐豆大福、盐味牛奶糖……还有盐味奶油善哉红豆汤喔。

    「喂，不要狼吞虎咽，吃得有气质点。」

    「馨，你才是吧。我可不想要你被麻^噎到，又得去住院喔。这太有可能发生了。」

    「……喔，腌萝卜。太棒了。」

    不知何时出现的一排腌萝卜片。馨每吃几口红豆汤，就要喀哩喀哩地嚼着腌萝卜。

    「话说回来，豆藏的红豆煮的善哉红豆汤真的好好吃喔，好想每天都吃。」

    「跟我结婚，我就每天做给你吃喔！我一定不会让真纪吃苦的！」

    分不清是认真，还是开玩笑的，豆藏说出霸气发言。

    馨的表情显得微微不悦，这对我来说很有趣。

    「豆藏，我是茨木童子的转世喔。你们会爱慕我，都是因为那个幻影一直在心里作祟。」

    「才不是这样！浅草妖怪大家都曾经受过真纪的帮助。我差点在巷子里被外来恶妖吃掉那时，也是真纪挥舞钉棒把他打飞才救了我不是吗。实在是太帅了，我就迷上你了。」

    「……喂，豆藏，你最好放弃真纪，这家伙是鬼妻喔。不但得乖乖听她摆布，还会被当成提款机……」

    「馨？」

    「啊，请原谅我。」

    我只不过是叫声他的名字，馨就开口道歉。

    还故意往人家的碗里添红豆汤。

    「啧。我很清楚啦。真纪心里只有馨。不过呀，百鬼夜行时你的身份不是曝光了吗？那之后没有奇怪家伙跟踪你吧？而且你又是独居的高中女生，实在很危险。」

    「嗯？组长在我的公寓里贴满灵符，浅草又有浅草寺的强大庇护，最重要的是，妖怪们都会保护我呢。」

    在外头遇到奇怪家伙来找麻烦，对于灵力高的人类来说根本就是家常便饭，而我都会用那根钉棒将他们打飞，小事一桩。

    可是最近大家实在太担心、太过度保护我了，让人有点吃不消。

    「目前只是还没人采取行动，接下来会发生什么还不晓得吧？」

    馨语调沉稳地说。他的视线一直牢牢盯着空碗。

    「是呀，到时候馨得好好保护真纪呀，毕竟你可是人家老公。」

    「少、少嗦。我知道啦。」

    「嘻嘻嘻。」

    豆藏看到馨慌了手脚的模样，愉悦地笑了起来。

    嘴角弯成新月弧度。那张促狭笑脸让人觉得心情舒畅。

    「我告诉你一件好事吧。只要看到洗豆妖的笑脸，就能顺利娶媳妇喔。」

    「娶媳妇？」

    「没错。所以真纪也快点和馨把婚结一结，叫他给你幸福啦！」

    「……」

    我抬头注视着身旁的馨。

    馨表情僵硬冷汗直流地回他：「还早啦。」

    「那什么时候结？」

    「找到工作，大学毕业后吧。」

    或许由于我问得不经意，馨回答得一副理所当然的模样。在片刻沉默后，又突然「啊」地惊呼一声。

    他本人的表情显得最为讶异，伸手捂住嘴。

    「大学毕业后，你就会跟我结婚对吧？」

    「没、没有……你这家伙，挖洞给我跳！」

    「豆藏，你有听到吧！」

    「当然，真纪。是男人就要说话算话呀～馨～」

    「你、你们～！」

    ……馨最近果然变得比较坦率。

    虽然还是那张扑克脸，但偶尔会像这样不小心对我说出真心话。

    馨相当懊恼，将脸埋进双手手掌间。

    「你、你少得意忘形，真纪。我只是说一般来讲应该是这样吧。总之现在是不可能结婚的啦。」

    「我明白我明白，短短几年我会等你啦。」

    还有几年呢？我扳着手指数了起来。距离我以老婆身份当家掌权的倒数计时……

    「不过馨呀～你要是太有自信，小心真纪被其他男人抢走喔？」

    「什么？是相反吧……真纪，要是我被别的女人抢走，你怎么办呀？」

    馨瞄了我一眼。

    他多半只是想讲讲看这种测试我反应的话。

    但我认真地思索这个问题，脸色凝重地将原本拿在手里的免洗筷握断。

    「……那种时候我就追着你到天涯海角，把你抢回来。」

    「你眼睛都浮现血丝了耶。好恐怖喔！」

    豆藏和馨挨紧身子发抖。我的杀气有这么明显吗？

    「……咦？」

    极短暂的一瞬间，在大脑意识到之前，我直觉感受到一股气息，反射性地站了起来。

    在红豆田的另一端──刚刚好像有什么东西盯着这里看。

    锐利、如金属般冰冷的视线。

    「真纪，怎么了？」

    「总觉得，刚刚好像有视线……」

    「啊啊，搞不好是正在照料红豆田的弟弟们，毕竟我们家兄弟多得要命。」

    「……这、这样呀，也是呢。」

    不过，是那样的视线吗？

    没有敌意，也没有恶意。但要说是豆藏兄弟的目光，又太过锐利了。

    在记忆深处，我似乎知道那道视线。毫无情感的视线。

    微弱的……散发香气的……往日气息。我甚至感到有些怀念。

    尽管如此，就连身为前大妖怪的我和馨，也没办法搞清楚那道视线的真面目。

    傍晚了。黄昏，是灵力最为骚动不安的时刻。

    我们和豆藏道别后，就经由询问处顺利回到现世的合羽桥道具街。

    「我最喜欢星期六晚上了。因为明天还是假日，心情上很悠闲。」

    「明天我要去找房子，就不能像今天这样陪你买东西了喔。」

    「我知道啦，而且我明天也有事。」

    「你该不会又接下什么跟妖怪有关的麻烦事了吧？你这家伙，我不是讲过了，现在尽量不要一个人出门，做些招摇显眼的──」

    啊，馨又要开始说教了……

    「G，馨，今天晚上要吃什么？」

    「你也转话题转得太明显了！这也太明显了吧！真受不了你耶……唉，我不管了……晚餐喔，不要甜的。」

    「啊，你该不会是因为红豆汤而消化不良了吧？那吃麻婆豆腐啦，麻婆豆腐。」

    「喔喔，不错呀，我喜欢。」

    「我知道，我也很爱，既便宜又下饭。家里有长葱……还要买猪绞肉……加鸿喜菇也好吃，还得买鸿喜菇回家。」

    「那我们回家路上就去一下超市，再到附近的豆腐店买豆腐好了。」

    我抬头仰望染成暗红色的天空，努力回想家里还缺什么材料。

    有什么是一定要趁馨在时赶快买起来的……

    「G，馨，那袋红豆重吗？」

    「这个？一公斤而已，没什么大不了。」

    「啊，这样吗？那可以再买五公斤的米吗？米剩不多了，我想先用礼券买起来，而且这样就能把礼券用完了。」

    「你是想叫我提吗？叫我提米吗？我话说在前头，你的怪力才大吧。」

    「我会拿红豆的啦！」

    我眼尾上抬，露出小恶魔般的笑容。

    馨一脸事不关己地低头盯着我，但没多久就举白旗投降，干脆地点头。

    「好啦……我知道了，红豆也我拿就好。」

    「咦？馨，你有点像个好老公了呢。好像休假日的爸爸！」

    「我只是看开了。」

    我们在回程路上的超市里，只采买必要食材。

    晚霞余晖也将隐没，略显萧瑟的气息中，我们两人并肩走回家。

    「馨，我们要不要像新婚夫妻一样牵手走回家？」

    「什么？我们又不是新婚夫妻，而且现在还扛着这么多东西耶？你的手很热，我才不要。」

    「咦──那是什么理由啦。」

    害羞的馨果然不肯跟我牵手……

    啊，到晴空塔了。今晚是鲜明的水蓝色。

    从路上建筑物缝隙窥见的这栋本区象征性建筑，会在太阳下山之后点灯，照亮黑夜。

    「G……真想快点结婚呢，馨。」

    望着耸立在昏暗天空中的光塔，我不经意地脱口说出这句话。

    「……你今天特别性急耶。」

    「因为……我想和你变成真正的家人。」

    「……」

    成排挂在商店街店门口的灯笼，透着朦胧的红色光芒，展开漫长夜晚的营业日常。

    这里就是我们这对前妖怪夫妇一同转生之处，浅草。

    〈里章〉馨找新住处

    与东京地下铁银座线直接相通，日本最古老的地下商店街，「浅草地下街」。

    充满怀旧气息的商店街最深处，悄悄存在着不为人知的「浅草地下街妖怪工会」。

    「所以咧，天酒……你想找怎样的房子？」

    「嗯──房租最多五万日圆吧。」

    「不要讲这种梦话啦。我想你也知道，浅草可是观光景点耶。」

    我，天酒馨，礼拜天一大早就来到了浅草地下街的总部。

    这个组织守护着浅草周边妖怪们的工作环境，并在生活上提供协助。

    同时还管理浅草各种别有隐情的特殊房屋、能量景点和狭间等。以极为低廉的价钱出租房屋给那些走投无路的妖怪们，也是这个组织的工作之一。

    以前真纪要开始独自生活时，也曾经受过这里的帮助，我也认为由明了自身复杂情况的浅草地下街来帮我介绍房子是最好的方案。

    正向我介绍房子的是这里的组长，灰岛大和。

    一身黑西装的打扮，让人一看就想问他是流氓还是黑手党。长得一脸凶神恶煞，实际上却内心善良，有时甚至人太好到令人担心。住在浅草这一区的妖怪，应该全都曾受过他的照顾吧……

    「在浅草房租五万日圆的房子，不是破烂不堪就是另有隐情喔。」

    「嗯，没关系，就算住满妖怪的公寓或电梯大厦也可以。」

    「那你干脆去住茨木那间公寓呀，她正下方的房间一直都空着吧？」

    「……身为一个高中生，跟真纪住太近还是不太好吧。」

    「你这家伙，明明每天不嫌烦地去她家报到，现在还讲这什么话呀。我实在是搞不懂你们两个的关系。」

    「这样吗？不过这样说起来，真纪昨天……」

    ──我想快点和你变成真正的家人。

    她喃喃地脱口说出这句话。在仰头远望晴空塔的时候。

    昨天，那家伙让人感到特别执着在结婚呀家人呀这种事上，应该是因为快到她爸妈的……

    「说起来，茨木当初找房子时你也在吧，天酒。爸妈车祸过世，她决定不去投靠远方亲戚，而是独自留在浅草生活，是因为你和继见在这里吧……这么说来，忌日是下个月呀……」

    「……没错，真纪一年一度大崩溃的日子。」

    真纪的爸妈在山脚下的国道遇上连环车祸。

    日期是在八月的盂兰盆节前几天，他们要当天来回去参加大学时代恩师的法会。

    那是一场充满谜团的车祸。据说当时有只黑色流浪狗还什么的突然冲出来，迫使前方车辆紧急刹车。

    那天真纪刚好得参加期末考后的暑期补救教学，所以留在浅草。固然一方面是因为她最不擅长的英文和数学考了不及格，但那场法事原本就与她无关。

    如果真纪没有考不及格，一时兴起跟着她爸妈去了，就可能会遇上那场车祸。一这样想……我到现在都还会忍不住全身发抖。

    「真纪……她很喜欢自己的爸妈。跟我不同，她一直很珍惜这辈子的家人。所以从那之后她就没再考过不及格了。明明她最讨厌读书，考试前却总是拼命抱着书硬啃，特别是英文和数学……她下定决心不再拿到红字。」

    要是自己有跟爸妈在一起，或许他们就不会死了。

    搞不好有办法救他们。

    她直到今天都还是这么想。

    「……那时真的让人很不忍心，从来没看过茨木哭成那样。」

    「……」

    国中二年级的夏天。明明得知消息时，还有葬礼时，她都没有哭……

    我记得真纪是在火葬时哭的。

    抬头望着从烟囱冉冉上升的白烟，她的眼泪再也忍不住地一滴滴、一滴滴落了下来。

    我只能紧紧抱着真纪，即使如此她还是无法止住哭泣。

    『他们是这么爱护异于常人的我。完全没有疏远我、畏惧我、把我关起来……还给我美味的食物吃，听我讲话。数不清有多少次，说我可爱，说爱我……』

    真纪当时说的话，我依旧无法忘怀。

    她因为前世双亲的残酷对待，在内心留下了创伤。

    然而，她却能够如此信任这辈子的爸妈，是因为身为茨木真纪出生后的这段成长过程中，爸妈理所当然地对她灌注了不求回报的深切爱意吧……

    这个世界毫无道理可言。

    如此珍视的人，却轻易离开人世。

    「……好，那就去看个三间房子吧。」

    组长将松垮的领带系紧，带我走到停车场。

    「你坐旁边，别忘了系上安全带。」

    「咦？今天是组长自己开车吗？平常不都是矢加部开？」

    那个老戴副太阳眼镜，身兼大和组长秘书和保镳的人。

    「矢加部今天是家庭日呀。那家伙虽然沉默寡言，其实已经有家庭了，必须要好好安排休假呢。没问题啦，我也是有驾照的，去年才拿到的就是了。」

    「什么──感觉有点恐怖耶。」

    坐上绘有浅草地下街妖怪工会的绿色樱花花纹、外表相当可疑的漆黑车子后，两人就出发前去看房子。

    「话说回来，天酒，茨木身边有什么特别情况吗？」

    「特别情况吗？目前并没有……但我认为她是茨木童子转世这件事曝光后，会有很多怪家伙盯上她。」

    「现在大家还在观望情况吧……就算她只是一介高中女生，但力量超越人类太多，一般的妖怪根本打不赢她。」

    「肯定会被打得半死不活呢。」

    话虽如此，什么都没发生，我们依然过着平和安稳的日子，这反而令人感到害怕。

    简直就像暴风雨前的宁静……

    「那之后，阴阳局那边……也完全没有动静吗？」

    「嗯──就是呀，他们内部好像正因为该如何处置茨木和八咫乌深影这件事吵得不可开交，应该差不多要来传唤人了吧。」

    「还是些自视甚高的讨厌家伙耶。」

    「不用太紧张，天酒。大组织总会有些麻烦事，但也是有少数听得懂人话的家伙在，我这边也只能好好应对。」

    在交谈中，两人很快就到了第一间公寓。

    「……哇塞。」

    公寓「吉原乐园」，正前方是垃圾屋，隔壁是藏污纳垢的成人游乐设施，四周环境有够吓人，但房租极为便宜，每个月只要四万三千日圆。

    房子本身的老旧程度还在原本想象范围之内，但不管怎么说，周边实在是……

    「这是……可以推荐给高中生的房子吗？」

    「喂，第一间要先带去看特别糟糕的房子，这是中介的常用伎俩。让你明白……每个月五万日圆以内，基本上就是这种模样。」

    ……光是这样不用看里面，也知道真纪那栋公寓还比较好，但总之先进去看看。

    「哦，不过房间……倒是很正常耶，比真纪那里还要稍大一点吧？这样只要四万多算是很便宜耶。」

    「是啦，这间公寓住起来是很方便，只是……」

    大和露出苦涩的笑容，同时，他身边蓦地凭空冒出三个身穿美丽和服、风情万种的女性幽灵。

    「哎呀讨厌──！大和小老板！」

    「一乃最近好不好呀？」

    「哼～大和小老板是我的！」

    啊，糟糕，大和的精气正在被吸走。

    「情况就是这样。这一带以前就是那个有名花柳巷『吉原』的所在地，而且在火灾中烧死的花魁们，幽灵仍徘徊在此。你又长得帅，应该会有很多大姐姐来好好照顾一番吧？」

    「……」

    我一言不发地走出去。先不管幽灵什么的，光是在无数女人围绕下生活这一点，真纪就不知道会有什么意见。

    不，只是有意见而已吗？我大概会被揍死吧？

    大和跟在后头走出来，问道：「怎样呀？」

    「什么怎样啦。我怎么可能跟真纪以外的女人一起生活啦……你是想要借刀杀了我吗……？」

    「受不了耶，天酒，结果到头来你还是对茨木很专情，爱她爱得不得了嘛。」

    「咦？什么？你说什么？」

    「我是说……了不起，能为了她牺牲奉献。」

    「我自己也这样想。」

    没错，所以这里完全不考虑。

    因此我们立刻动身前往下一间房子，正将手伸向黑色车门时──

    「咦？这不是馨和组长吗？」

    却出现了意料之外的人物。

    真纪。刚刚才讲到的真纪，拿着看起来里头像是钉棒的布包，一脸诧异地站在那里。

    糟了！我像是做了什么亏心事似的，冷汗直流！

    「真、真纪！你为什么会在这里？」

    「你问为什么……我昨天没讲吗？今天要去爸妈坟前扫墓。我都是从这附近的站牌搭公车去的呀。」

    「你昨天根本没说要去扫墓呀，很快就把话题转开了。」

    「比起这个，你听我说啦，馨。在那间寺庙，有好几个妖怪大喊：『你就是茨木真纪吧──』然后就突然朝我发动攻击。是说，我用防身钉棒把他们全都打飞了。」

    「……妖怪？」

    我和大和对看一眼。果然，盯上真纪的那些鼠辈已经开始行动了。

    「……没有受伤吧？」

    「唉喔，太难得了，你是在担心我吗？我怎么可能会输给那种货色。」

    真纪一脸满不在乎，得意地笑。

    「不过回程路上经过吉原神社时，那个性格别扭的弁财天对我挑衅，叫我：『喂，丑八怪！』我就跟她打了一场女人间的小战斗。是说，一击就赢了啦。」

    「一击打赢女神的高中女生……」

    「你越来越脱离人类范畴了喔，茨木。算我求你，拜托别跟神明吵架啦。」

    大和表情无奈地嘱咐真纪。

    这是当然的。浅草的神明，很多都自古以来就相当融入这块土地与庶民生活。

    或许因为这样，他们比人类更像人，率真任性又自由奔放。

    对大和来说，除了妖怪以外，这些神明也是难以应付的烫手山芋。

    「馨和组长正在看房子吗？」

    「没错，我们刚看完一间，全都是幽灵。」

    听到这句话，真纪显而易见地缩了缩肩膀，方才的得意神态顿时消失得无影无踪，立刻切换至柔弱女子模式，躲进组长的黑色车子里。

    「你喔……是怕幽灵没错啦。不过你刚刚不是才一直待在墓地吗？」

    「现在都会好好供养死者，墓地不会有幽灵跑出来呀！虽然有妖火，但在路上游荡的浮游灵和恶灵更可怕啦。快点，组长我们出发了啦！」

    因为这样，真纪也跟我们一起往第二间房子移动。

    地点要比吉原更里面，是房租四万日圆的独栋住宅。房东住在一楼，二楼拿来出租。

    「……喔喔，这里很棒呀，一房一厅居然只要刚好四万。」

    宽敞的空间设计，还是浴厕分离，外观依然漂亮的木造建筑。

    不过大和从刚刚起就一直显得相当坐立难安……

    「唉哟～来看房子吗？小老板？」

    「……咦？」

    门开了，脚步沉重地走进来的是……

    超级大只、身形魁梧、肌肉发达……穿着白色紧身衬衫和短裤，语调妖娇柔媚的男子。

    他的模样散发出一股异样的压迫感，就连我和真纪都说不出话来，只是不自觉地向后退。

    那个人先锁定我，眼神发出锐利光彩，伸出舌头舔了嘴唇一圈。

    「讨厌～跟传说中的一样，是个俊俏的小帅哥，真想吃掉你～」

    这是什么情况？妖怪吗？

    不，感觉跟妖怪不同，但飘荡着一股不祥的气息。

    那是神明吗？难道是邪神？

    身体发出警告，冷汗直冒个不停。真纪也摆出战斗姿态，全身灵力都活络起来，正打算从袋子拿出钉棒。果然是麻烦的灵体吧！

    「这位是房东胜男先生，我话说在前头……他只是个普通人类喔！」

    喀啦啦！

    一听到大和的介绍，我和真纪就拉开二楼窗户，想都没想就跳了出去。从二楼跳下去对我们来说算不了什么，一着地后又立刻拼命跑走。

    「咦咦咦！喂！喂──等一下！你们这两个家伙──！」

    大和的声音从背后传了过来，但我们完全无视，将他一个人留在那当成活祭品。

    我和真纪最怕的，其实就是「普通的人类」。

    我是因为那个胜男先生让人本能地感到危险，至于真纪则是因为对方若是普通人类，她就不能放肆攻击了。是说，真纪她到现在仍不擅长与人类交流。

    我们跑到哪了呢？

    在盛夏季节中，我们只是不停地向前跑，等回过神来，人已经在昨天采买东西的国际街上的超市前大口喘息。换句话说，我们回到真纪家附近了。

    「喂！不要丢下我自己跑走呀！害我变成……活祭品了啦！」

    大和从后方赶到。他身上的衬衫似乎有点凌乱。

    脸上到处都有厚唇形状的痕迹，但我们都假装没看见。

    「大和，你干麻找那种危险地方给我……？」

    「没、没有啦。那间房间本身是个便宜的好住处，我想说至少给你看一下，而且我受到胜男先生相当多关照呀。那个人虽然感受不到灵力，但精通十八般武艺，目前有在指导我们工会内的成员。」

    「大和，不好意思，关于第三间房子，我想还是算……」

    我真的是已经精疲力尽，害怕再遇到什么意外，认为还是应该先回去休息，重新思考一下房租和租屋条件。不过大和说：「第三间屋子就在这附近。」

    接着，他一脸坦荡荡地带我们走到真纪的公寓前面。

    「……」

    嗯，是啦，跟今天看的其他房子比起来，这栋我常来的「野原庄」根本是极为出色的选择。

    「天酒～当初我介绍这里给茨木时，它就是最好的房子了，离商店街近，对学生来说也很安全。尽管住户全是妖怪，但都是些身家清白的好家伙。再加上如果你待在茨木身旁，就让人放心多了。」

    「大和，结果你根本一开始打的就是这个算盘吧？」

    「别、别生气，天酒。啊，也是因为那个，正因为我很相信你呀。」

    真会讲漂亮话呀。

    是说，我自己也很清楚，就算去走这一遭，最后肯定还是会选择这里。

    要去真纪家也很近，格局也很熟悉，最重要的是，万一真纪遇上什么麻烦，我立刻就能处理……何况盯上真纪的那些家伙，似乎开始如同预料地出现了呢。

    但我这人就是性格别扭……忍不住稍微挣扎了一下。

    「馨、馨！你要住这间公寓吗？」

    「……真纪，你很高兴吗？」

    「嗯、嗯！这样一定很有趣呀，哇～太棒了！」

    她的表情并非常见的洋洋得意小恶魔笑容，而是绽放整脸的坦率笑意，真纪双手朝天大喊了三次万岁。

    ……好啦，我明白了。她这么高兴，实在可爱得要命，我就不能再拒绝了。

    「好──这样就签好约了。」

    「太棒了，今天晚上吃猪肉寿喜烧庆祝喔──」

    怎么有种输了的感觉。

    不过真纪看起来真的非常高兴，所以一点问题都没有。

    既然决定了，就想快点搬过来呢……我居然还闪过这种念头。

    「G，真纪……」

    「嗯？」

    「……呃，虽然我们住得很近，但你可别随便叫我过去，任意使唤我喔。」

    「你说那什么话呀，把人家讲得好像鬼妻一样。」

    「你就是鬼妻吧？货真价实的鬼妻呀。」

    就连自己的住处……都得臣服于老婆大人的淫威之下，我真可怜。

    眼前等待我的未来，是一条满布荆棘的艰辛道路吗？

    还是，不会感到丝毫寂寞的平稳日常呢？

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第二章 拒绝飞翔的鸟、无法飞翔的鸟

    暑假前的某个闷热夜晚。

    刚张罗好晚饭，正在三坪的起居室暂时休息时。

    「咿喔──咿喔──」

    伴随着奇特叫声，名为月鸫的妖怪雏鸟从敞开的窗户飞进来，笨拙地摔落在电视机前的四脚桌上。

    白白胖胖的体型，看起来就像是在麻^表面黏上一个鸟嘴。

    啊，又在猛吃雷门米香了。

    「喂，我讲过不能把大块的一口吞下去吧，要是卡在喉咙很危险，而且……你最近圆滚滚的喔，真的像团麻^一样。」

    「咿喔～～？」

    「少装无辜。给我听好，今天只能吃这些碎掉的了。」

    我将视线从电视节目移开，拿起一块他喜欢的雷门米香捏碎。

    月鸫雏鸟听话地开始啄食那些碎屑。

    「呼──」

    我再度将目光拉回原本在看的节目上。

    那是固定在傍晚播出，介绍野生动物生态的轻松性质纪录片节目。

    今天的主角是南极的帝王企鹅。特征是毛茸茸灰色羽毛的企鹅宝宝，在企鹅爸爸旁边摇摇晃晃地走着。

    「哦，他说帝王企鹅孵蛋的过程是全世界最艰辛的。在企鹅妈妈找食物回来的期间，企鹅爸爸是在绝食状态下持续用身体替蛋保暖喔。在那种冰天雪地的冰原里，真是了不起，就是所谓的育儿爸爸吧。」

    月鸫雏鸟似乎是对企鹅们的叫声有了反应，停下啄食雷门米香的动作，嘴角还黏着碎屑，呆呆地望着萤幕画面。

    「好可爱～企鹅宝宝全身毛茸茸的耶～而且下半身肥嘟嘟的体型让人真想抱紧呀──当抱枕应该会很舒服。」

    「咿喔──咿喔──」

    「咦？什么？你说我已经有馨这个中意的抱枕了吗？嗯──但是呀，他硬邦邦的。」

    「你说谁硬梆梆的？」

    脸色难看的馨不知何时到后头来了。

    「馨，你回来了──暑假都还没开始，你真的是很爱工作耶。对了……」

    馨打工回来时，一定都会买个东西替晚餐加菜。

    他手中的袋子散发出极为诱人的香气，我立刻凑近瞧瞧。

    「啊啊啊，这个包装纸是关根的烧卖！」

    说到浅草的美味烧卖「关根」，离我家很近，是位在新仲见世街口的知名店家。我也很喜欢这家的烧卖和肉包。

    我喊得太过欢天喜地，所以馨拿出冰箱固定存货的罐装可乐拉开拉环时，面露些许得意之色说明。

    「我回来路上去买的，可不是半价商品喔。」

    「对你来说真难得耶。而且居然买非半价的熟食回来……有发生什么好事吗？还是做了什么亏心事呀？」

    「没有啦，只是突然想吃……想说你可能也想吃。哼。」

    月鸫雏鸟意义不明地绕行电视机前的四脚桌一圈，接着在馨专用的坐垫上扑通一声坐下来。

    「嗯？什么……这只鸟的体型原本就这么胖吗？看起来好像某个由老鼠掌控的游乐园里，吃太多焦糖爆米花肥到全身圆滚滚的麻雀一样……」

    馨注意到四脚桌上的月鸫，眯细眼睛观察着他的圆胖身形，用手指测量尺寸，还歪着头思索一番。雏鸟丝毫不为所动，只是专注地盯着电视。

    「是说我肚子饿了，今天吃什么？」

    「今天呀，有你喜欢的柴鱼片凉拌苦瓜、虾仁韭菜煎蛋和豆芽菜味噌汤喔。再加上关根的烧卖，就是一顿豪华晚餐呢。」

    馨「哦～」了一声，看起来还颇满意，同时用双手将雏鸟捧起，拿到窗边放下。

    但雏鸟难得地又飞回室内，依然稳稳坐在电视机前的四脚桌上。

    「待会桌上要摆菜，像你这样的小东西很危险喔。啊？也没人叫你移到别人肩膀上呀。咦，太重了吧。」

    「咿喔～～咿喔～～」

    「啊，闭嘴，不要在耳朵旁边叫。你的叫声从以前就有扰乱别人灵力的功效啦。」

    虽然也很在意馨和月鸫雏鸟的对话，但我现在得专心做韭菜煎蛋。

    里面虽会放小只虾仁，但主菜只有韭菜煎蛋。这就是我们家的晚餐。

    烹饪要点是必须留意别将韭菜炒过头，注意煎蛋形状完整与否，并维持蓬松湿润的口感。秘密配方的蚝油香气飘散出来，让人忍不住食指大动……

    「把这个装到大盘子上，待会用大调羹挖来吃。嗯，自家人嘛。」

    「喂，这可以拿过去了吗？」

    「啊，分菜的小盘子也顺便拜托。」

    肩上坐着月鸫雏鸟的馨，将盛着韭菜煎蛋的大盘子拿到客厅的四脚桌上。

    我利用这段时间，将切成薄片、预先浸泡过水的苦瓜装到小碗里，再撒上大量柴鱼片。

    这是馨喜欢的菜色，最近经常出现在餐桌上，夏天不可或缺的配菜。用沙拉酱和橙醋拌着吃，口感爽脆又美味。

    馨买回来的烧卖，也装进微波炉专用的塑胶蒸盒再热一下，就直接摆上四脚桌的正中央，豆芽菜和海带芽的味噌汤也一起上桌。

    「我开动了。」

    「开动。」

    我的习惯是从最想吃的东西开始下手，立刻夹了一个烧卖，没有沾酱就直接放进嘴里。馨老是先喝味噌汤。

    「嗯──肉！这个烧卖满满都是肉，不愧是关根的烧卖。冷冻烧卖价格便宜是不错啦，但这种扎实的绞肉口感和存在感强烈的厚重调味，才是老字号的味道……好吃好吃。」

    「你也吃点苦瓜，光是吃肉，等下变得跟这只鸟一样胖。」

    「我知道啦……不过最近可能真的有点胖了，胸前变得有点紧呢。」

    「……咦？」

    对于平常总是喜欢浪费力气装酷的馨来说，这个傻愣反应算是非常失去防备呢。

    而且那瞬间，他的视线移到人家的胸前……

    「等一下，你在看什么啦！你现在才在意吗？平常就算我在你面前换衣服，你也根本看都不想看。」

    「我们从念幼稚园时就一直在一起，换衣服不过是日常生活小事，根本没什么呀……不过，这样呀，终于。」

    「终于什么啦！你说什么终于！」

    馨不怀好意地偷笑，频频将筷子伸向韭菜煎蛋，我趁这时大口大口吞下烧卖，吃得比他还多。

    另一方面，月鸫雏鸟还在馨的肩膀上，视线仍然紧紧盯着电视画面不放。他这么认真到底是在看什么呀……？

    隔天，我比平常更早醒来。

    有种奇怪的感觉，该说是身旁有股奇妙的压迫感吗……？

    「……咦？」

    「咿喔～噗咿喔～」

    「……」

    在隔壁躺着的，没错，是帝王企鹅的雏鸟。

    我有这种毛茸茸的灰色布偶吗？

    我伸出一只手把它拎起来，暖呼呼又软绵绵的，而且身体居然蓦地缩成一团。

    这、这不是布偶。

    那东西配合着奇妙的叫声正在呼吸，温热的身躯正不安分地扭动。

    我拿近脸前，嗅闻一下灵力气息，再仔细观察。

    「难道是，那只……小月鸫？」

    灵力的气息和那只雏鸟相同。

    昨天我还想说他看那个纪录片节目看得好着迷呀，结果现在就变成专题介绍的帝王企鹅雏鸟的模样。

    「难道你开始能够『变形』了吗？」

    这只小朋友毕竟是留名青史的妖怪。特别是月鸫这种妖怪，其实隐藏着成为能变形成任何东西的大妖怪「w」的可能性，即使化身为他有兴趣的模样也不奇怪。

    那只皇帝企鹅宝宝原本是趴睡姿势，但我再次伸手轻抚他柔软的皮毛时，他就醒了，打了个大呵欠。

    用尽浑身力气站起身，东倒西歪地在旁边走来走去。

    他一注意到我，就朝这个方向靠近，不停上下拍动像手一般的小小翅膀。

    「好、好可爱……」

    像绒毛布偶一样大小的帝王企鹅宝宝，实在太可爱了！

    「啊、危险！」

    他的小脚差点就要勾到电线，我赶紧伸手从两边翅膀下将他抱起。

    「嗯，有够重。大概有之前豆藏给我的那袋红豆那么重呢。」

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    「什么什么？叫我抱紧你吗？」

    我紧紧地，将存在感、压力和重量都大幅增加的这只小鬼抱住。

    「啊啊～感觉起来会是个很舒服的抱枕……」

    企鹅宝宝肚子似乎饿了，他摸摸自己咕噜咕噜响的肚子，一味朝着我叫。

    「我知道了啦，家里应该刚好有柳叶鱼。」

    不愧是企鹅宝宝，我给的一整只柳叶鱼，他咬都没咬就一口吞下肚了。

    「噗咿喔～」

    光这样似乎还不够，他立刻搜寻到零食，用两只翅膀夹住，啪踏啪踏地走过来。

    「咦，雷门米香？你真的是很爱吃这个耶。」

    讲到浅草名产，首先就是雷门米香。

    在众多店家中，雷门旁的「常盘堂雷门米香本铺」贩售的雷门米香，口味选择丰富，是美味极品。这包是我很喜欢的，加了炼乳的牛奶花生口味。

    我打开一袋，将其中一个捏成小块后，放到企鹅宝宝前面，结果他大口咬住，直接就吞下去了。

    还一直催我再给多一点，结果最后他吃光了一整袋。

    「喂──真纪，你起床了吗？」

    「啊，馨。」

    馨如同往常来接我出门。我一帮他开门，馨就看见我脚边的企鹅宝宝，吓了一大跳。

    我将那只小朋友抱起来，朝馨的脸前一伸。

    「你看，这是那只月鸫的雏鸟喔！今天早上起床时，就变成这样了。」

    「什么──原来如此……他可以变成其他东西了喔。这只胖鸟稍微能够驾驭灵力了呀……但还是很胖耶。」

    「企鹅宝宝就是这种身材呀，毛茸茸胖嘟嘟的，很可爱吧。」

    「唔、好重。企鹅宝宝根本像是压酱菜的石头。」

    我将那只企鹅递给馨，似乎比他原本想象的还要更加沉重。

    啊啊，还没弄早餐。我动作迅速地捏好柴鱼梅子海苔饭团。吃完既简便我又喜欢的早餐后，再把剩下的饭团放到便当里，并摆进昨天的剩菜……

    「听好，你要看家喔。」

    「噗咿喔？」

    「要乖乖的喔。啊，不过窗户整个关死，会不会太闷热？」

    「在水桶里装水和冰块，再用电风扇对着吹好了？」

    不可能带着小企鹅去学校，只好将碎冰水摆在电风扇前面，将冷风送到房间的各个角落。这就是我们家的夏季避暑大绝招。怕他会肚子饿，我打开雷门米香的袋子，放在四脚桌上头。

    「……噗咿喔～」

    但是企鹅宝宝发出了寂寞的叫声。

    刚刚原本有种野性的气质，一变成这副模样，突然有种惹人怜爱的卖萌感呀……

    企鹅宝宝摇摇摆摆地走到门口，抬头用孤单无辜的眼神望着我们。

    看到这副神情，即使是扁妖怪不眨眼的我，内心也不禁充满罪恶感，胸口阵阵刺痛。

    那一整天的课，我完全无法集中精神。

    总忍不住想着，那只企鹅宝宝现在在家里做什么呢？

    那只雏鸟为什么要特意变成企鹅宝宝呢？

    虽然今天并不算特别炎热，但他没有热坏了吧……？

    「哦，那只月鸫变身成帝王企鹅宝宝了吗？」

    在民俗学研究社社办吃午餐时，社团成员兼童年玩伴的继见由理彦听到这件事，忍不住轻声笑了起来。看起来似乎很高兴。

    「不过，说得也是呢。月鸫原本就很容易受到父母或主人的影响，那只雏鸟的主人是真纪，所以对于真纪观看的事物、真纪喜欢的东西，会抱有高度兴趣吧。简单来说，就是想要获得真纪的宠爱。」

    你还是那么容易遭到妖怪喜爱呢。由理意味深长地说。

    「明明到昨天都还没有这种征兆，比起我，他对我在吃的雷门米香还更着迷。」

    「是说，几乎所有的月鸫都活不过苍白弱小的幼鸟阶段，不过一旦学会变形之术，自我意识就会开始萌芽，情感也会更容易理解喔。慢慢学习，持续磨练变形技术后，最终进化型态就是名为『w』的妖怪，还能学会人类的语言喔。」

    「……怎么觉得好像是小婴儿一样。」

    馨只是不经意吐出的这句话，由理却大大点头称是：「没错没错！」

    「正是如此。是小婴儿喔。个性也会在周遭的影响下逐渐成型，简而言之，这段时期的教育会大大改变这个妖怪今后的性格和生活方式。就是所谓的三岁定终生呢。」

    对于由理的谆谆建言，我鼓着塞满饭团的双颊回道：「果然是在养小孩呢……」

    「可以先帮他取个名字喔。」

    「名字呀……嗯──总觉得责任重大耶。」

    今天早上看到的那只企鹅宝宝的模样浮现心头。

    「唔──唔──」我嘴里喃喃嘟哝，绞尽脑汁思考，然后……

    「那就叫『小麻^』好了。」

    「……」

    馨和由理的眼神，像是非常遗憾地看着什么东西般。

    「真纪……你才刚刚说自己责任重大，结果取了个这么没诚意的名字，现在社会上创意奔放的奇特名字都多到被视为社会问题了耶。」

    「少、少嗦啦。符合他的外观，很可爱呀。我话说在前头，馨，你可是爸爸喔。」

    「爸、爸爸！」

    「由理的角色是外婆。」

    「……至少也说是外公吧。」

    馨惊愕到脸部表情都扭曲了，由理的笑脸也爆出愤怒的青筋……

    但我满不在乎地继续说：

    「过去的酒吞童子和茨木童子没有亲生子，但抚养长大的妖怪和家仆不计其数。这辈子至少也得好好养大一只妖怪。」

    「不对吧，我们现在只是普通人类，还是一介贫穷高中生耶。而且要我当爸爸……实在是没信心耶，毕竟这意味着要吃饭的家伙又增加一只了吧。原本是雏鸟时还能随便应付过去，可是现在该说是存在感有点太巨大呢，还是看起来很会吃呢。要是太宠他，养得跟某个人一样凶暴怎么办……」

    「这句话我就当你在开玩笑好了。不过呀，馨，你刚刚该不会是用『只』来形容我了吧？还有，凶暴是在讲谁呀？」

    「……唔……这个。」

    馨装作完全没听见我的话，双手在胸前交叉，露出极为凝重的神情。

    「不用想得那么复杂啦，只要给他关爱，就不会养成一个恶劣妖怪。是说，如果有什么不懂的，我这个『外公』上辈子可是同类妖怪，会以『w前辈』的身份好好指导的喔。」

    「喔喔……」

    「w前辈。」

    由理置身事外地轻松笑着，我和馨双手合掌膜拜他。

    从前一世开始，我们就常在关键时刻借助由理的智慧，接受他的帮助。

    所以我和馨总是赢不了他呢。

    ……没错，由理也和我们拥有类似的遭遇。

    上辈子是妖怪，这一世生为人类。

    馨和我分别是「酒吞童子」和「茨木童子」的转世，由理则是我们的朋友，名为「w」的妖怪。

    「w」是月鸫在长期接受优质灵力的滋润，发生奇迹般进化才会出现的妖怪，在历史上能够确认的数量屈指可数。

    我们在距今大约千年前的平安时代，以妖怪身份出生，以妖怪身份死去。

    简单来说，遭到千年前的阴阳师或退魔师杀害了。

    尽管如此，我们转世的地点是现代日本，还只是普通至极的人类，身为过去的大妖怪也是有点颜面无光。

    现在只能帮助在浅草的妖怪们解决一些小麻烦，而我们也期望过着平稳日子，尽量活得像个一般人类。

    「啊，对了，由理！期末考前你有帮我恶补英文不是吗？都靠你，我才勉强低空飞过，所以，这个是谢礼。」

    我OO@@地翻着包包，拿出一个东西，四角形茶色的……

    「咦，这个该不会是栗子羊羹的食品模型吧？」

    「没错，你知道？」

    「我知道。做得好像喔～我可以收下吗？」

    由理有点兴奋，看来我应该挑到他有兴趣的东西了吧。

    「我觉得这个好像满适合你的，毕竟你每个礼拜都要吃三次栗子羊羹。」

    「我没有那么常吃啦，每周一次而已吧。」

    「原来你这么爱喔……」

    由理忽视馨的从旁吐槽，将食品模型举高、翻过来、摸摸看。虽然钥匙圈的重量有点沉，但他似乎还满喜欢的。

    「真纪，谢谢你。我刚好一直想要一个有分量的钥匙圈。」

    「为什么？」

    「我家有很多上锁的房间，为了做区别而需要钥匙圈。最近那些小妖怪们待的房间，钥匙是我在保管，我想把这个栗子羊羹的钥匙圈用在上面。既然是真纪送我的东西，就算搞丢了，只要循着真纪个性激进的灵力，感觉很快就会找到……」

    「毕竟这家伙的灵力超有魄力的呢。」

    男生们你一言我一语，不晓得是在称赞我，还是在损我。

    由理家经营浅草的老字号旅馆。目前已经没在使用的旧馆里，没有能耐化为人形、十分弱小的妖怪们聚集在其中一间房间，悄悄过活。

    即使由理这辈子转世为人类，依旧会帮助这些没有力量的妖怪，照顾他们呢。

    不过他总是说，现在最重要的是家人。

    在有家人一同居住的房子里，他没办法接纳所有来投靠他的妖怪们，心情十分复杂。

    「小麻^──我回来了──」

    放学后，我决定将照料观察帝王企鹅宝宝「小麻^」列为社团活动内容，就先跑回家了。反正馨要打工，由理为了暑假后的学园祭，得出席冗长的委员会。

    「啊！」

    我一踏进房间，就吓了一大跳。

    小麻^居然自己打开电视，专心地盯着给小朋友看的幼教节目。

    他还顺便从厨房拿了一串香蕉，灵巧地剥好皮，大口大口吃着……

    「你这小鬼，肥嘟嘟地瘫坐在地上看电视，还一边大口嚼香蕉，有够像下午做完家事后放松瘫软的家庭主妇。」

    「噗咿喔～」

    他慢慢举起小小的翅膀指向我。

    「什么，你说是学我的吗？不要这样说啦，我还是如花儿般娇嫩的高中女生……」

    学习能力真是好到令人讨厌，不过一开始的模仿对象果然是身旁的人呢。

    小麻^撑着软绵绵的身体站起来，「噗咿喔噗咿喔」地叫，像叫我抱他似地用力上下拍动短小双翅。好、好可爱……

    我忍不住将他抱起来，用脸颊磨蹭。啊～好松软的毛～

    「你的名字叫『小麻^』喔……不喜欢吗？」

    「……噗咿喔～～」

    都可以呀。他好像如此回答，相当随便。我搓搓他毛茸茸的肚子。

    「G，小麻^，我们去散步吧。我正打算要去千夜汉方药局，必须要问一下阿水你的事。」

    所以，我马上就跟小麻^一起离开家里。

    抱着企鹅宝宝在浅草阔步行走的高中女生，应该只有我了吧。其实这个只是绒毛娃娃啦！一路上我的表情都像在申明这点似的……

    走到浅草国际街那条大路，再转进小巷子走几步，就到了目的地「千夜汉方药局」。陈列着满满诡异干货瓶子的橱窗也许令许多客人怯步，但这里是懂门道的人才晓得的热门汉方药局。我也常来，于是毫不犹豫地踏进店里。

    「啊，茨姬大人！午安！」

    首先欢迎我的是，在黑色浴衣上套着白色围裙、身材纤细的男子。稍长的刘海用红色发夹固定着，右眼上戴着眼罩，但他美丽的金色左眼圆睁，喜形于色地跑到我身旁。

    他是千夜汉方药局的食客兼计时员工。

    称为八咫乌的妖怪，名字叫做「深影」，昵称「影儿」。

    活了千年的平安时代Ｓ级大妖怪，是茨木童子的家仆。

    就在最近，才又刚刚再次成为我的家仆。

    「影儿，今天也辛苦了，你有认真工作吗？」

    「有！今天我有去外面跑腿……虽然只是去那家唐吉轲德买牛奶和砂糖。」

    「哦！光是变得能够一个人外出，就是很大的进步了呀。」

    「是、是这样吗……？」

    影儿异常躲避外界又热爱暗处，但我的称赞似乎让他很高兴，双手食指不停互戳，有些扭捏害羞的模样。

    他看起来无害，但其实一直到前阵子，持续胡作非为了好长一段时间。

    那段时期的暴戾之气已经完全散去，显现出原本坦率可爱的模样。我伸手摸摸他的头，他就缩起双肩面露喜悦之色。但是……

    「嗯，那是什么？那个灰色毛球。」

    影儿的左眼透出冰凉的气息。

    他似乎看到了我抱在怀中的那个神秘生物。

    小麻^用圆滚滚兼纯真的双眼注视着影儿，「噗咿喔」地叫了一声。

    「就如你所见，是帝王企鹅的宝宝喔。不过其实是月鸫的雏鸟，名字叫做『小麻^』。今天是第一次变身为这副模样喔。」

    「这是鸟吗？」

    「这个……企鹅应该算是鸟吧，虽然不会飞。」

    「难……难道是茨姬大人的家仆吗？」

    「嗯──不，不是家仆，但因为种种原因所以现在由我在照顾。你看，毛茸茸胖嘟嘟的，很可爱吧？」

    我伸手捏了捏小麻^，影儿就露出一副世界末日降临的绝望表情，连站都站不稳了。

    「不可以！茨姬大人最疼爱的鸟类妖怪明明是我才对！我不能接受，不能接受～！还长得那么可爱，就更加可恨了！」

    「影儿，拜托你不要对妖怪宝宝发出杀气，你是活了千年以上的大哥哥了吧？」

    身为茨木童子四家仆中的老么，影儿到今天仍是个撒娇鬼。居然会吃小麻^的醋，真可爱……但他过于依赖主人这点，还有这副老么个性，我得想想办法才行。

    「G～发生什么事了～？我之前不是讲过，不要在店里吵闹吗？小影儿。」

    一边用捶肩棒咚咚敲着肩膀，一边从里头的房间走出来的是，身披华丽和服外褂、形迹可疑的眼镜男。

    「喂，嗦耶，阿水。少在茨姬大人面前一副自以为了不起地骂我，我宰了你喔！」

    「真是受不了耶～永远的中二小鬼，永远的反抗期……」

    阿水一副真拿你没辙的表情，有些无力地叹了口气。

    「阿水，你刚在里面喔。」

    「哎呀，真纪，你来了呀，难怪影儿会这么吵。」

    他的名字是水连。我都叫他阿水。

    他同时跟人类和妖怪做生意，是这家千夜汉方药局的老板。

    原本他是名为水蛇的妖怪，也是活了千年以上的大妖怪，但本人表示现在只是个日渐凋零、年届三十的大叔。

    过去他也是茨木童子的四家仆之一。

    「你怎么带着一个肥嘟嘟的企鹅宝宝布偶？墨田水族馆买的纪念品吗？」

    「不是啦，这个不是布偶。而且，墨田水族馆里的不是帝王企鹅，是麦哲伦企鹅啦。」

    小麻^上下拍动翅膀，在我的臂弯中伸长身子。

    阿水吓了一跳，推了推单边眼镜，将脸凑近小麻^。

    「这只小鬼，是月鸫变的。就是上次迷路跑进由理家的那只月鸫雏鸟，我有跟你说过吧？那只雏鸟的事。」

    「啊啊，是这么一回事呀，吓我一大跳～因为是你带着，我还以为你跑去南极抓回来的呢……」

    「G，阿水，我想问你，让他吃什么都可以吗？他现在是企鹅宝宝，必须让他吃企鹅宝宝该吃的食物吗？」

    「不用，既然只是变身，那什么都能吃呀。应该没必要连生活方式都完全模仿帝王企鹅啦。」

    「那雷门米香和仙贝都没问题吧。小麻^很爱，如果不能吃，他会有点可怜，」

    我用手指戳了戳他的脸颊，小麻^突然啪哒啪哒地剧烈拍动翅膀，从我怀中逃脱。

    像颗球一样在地面上弹跳了一下，就直接瘫坐在地上。使劲吃奶力气站起身后，就在药局中左摇右晃地来回走动。

    阿水个性顺从的家仆蔬菜精灵们在旁边紧张盯着，替他捏把冷汗……

    「不过，就算什么都能吃，喂他吃太多还是不好喔。他越是尝过好吃的东西，就会越挑食，吃太多也会变胖，你要帮他留意饮食健康喔。」

    阿水不知为何讲了一堆像中医会交代的叮咛。

    「最近因为过胖来开中药的人很多，不管人类或妖怪都有。」

    「……这个时代连妖怪也要小心体重呀。」

    「现代浅草有太多好吃的食物了，而且日本现在又超级方便的，要去哪里也都是靠电车、巴士或开车，几乎不需要走路，如果不刻意去运动，就真的几乎不太会活动到身体。我也没在运动──」

    「我很瘦，比起这个快要中年发福的酒鬼，体型维持得好得多。」

    「等等，影儿，你怎么可以说别人中年发福又说别人酒鬼！春季举行的台东区妖怪定期健康检查时，报告说我可是标准体型，还有很多空间……大概啦。」

    「妖怪有标准体型吗？」

    「有喔～根据种族、年龄和灵力值来判断。」

    「……灵力值？」

    这个词我是第一次听见。阿水「啊啊」了一声，察觉到我的疑惑之处。

    「真纪不晓得现在已经引进灵力值系统了吗？测量自身灵力，将其数值化。阴阳局要求各地工会，提出工会所属妖怪的灵力值。也就是说，对于连户籍也没有，又容易变身成其他形体的妖怪来说，是一种身份证明。灵力值基本上从出生后好像就不太会有变化了。」

    「哦，现在是这样呀？我一直以为灵力应该是种『用感知去体察』的东西。」

    「以前是这样啦～亲身感受来估测对方的力量，现在则是更加系统化啦。」

    「阿水，你知道自己的灵力值吗？」

    「是呀。不过这是个人资讯，是秘密喔。就算是真纪，也不能说。」

    阿水将食指摆在嘴唇上，神秘地眨了眨眼。

    「那年龄呢？话说回来，你记得吗？」

    「嗯──关于这个，我就回答个大概。」

    「换句话说就是不记得嘛。」

    即使如此，现在是连妖怪都要身份证明的时代呀。

    墨田区及台东区一带的妖怪们所应隶属的「浅草地下街妖怪工会」福利很好，每年也都会提供一次定期健康检查。而在浅草也有好些专看妖怪的医院或医师。

    「唉喔，对了对了，牛肷裆绲呐Ｓ前大人刚好有跟我订茶，所以呢，影儿，拜托你跑腿一下，记得顺便帮我致个意。」

    「G～～～～～～」

    阿水想将需要送去的袋子强迫推给影儿，但后者坚决抵抗。

    「为什么老是我！我已经不想再出门了！」

    「因为你现在列入我名下扶养，而且我给你饭吃，这点小事你至少要做吧。」

    「不要高高在上地命令我！你这个臭阿水！」

    「好啦好啦，影儿不想去，那我去好了？我也想见牛御前。」

    我介入两人的争吵不休，从阿水手中俐落抽走袋子。

    「真纪，你等一下！我真的觉得你不应该这样宠坏他，你从以前就对老么特别宽容。」

    「有吗？不过他之前才遭受严重攻击，搞不好伤都还没全好。」

    「所以呀～我是说那真是太令人羡慕了！」

    阿水略为激动地说些莫名其妙的话，另一方面，影儿则浑身发颤地不住摇头。

    「什么，让茨姬大人去跑腿，这种事绝对不可以！那我去！就算是隅田川我也游过去给你们看！」

    「影儿，结果你到底想怎样？」

    「哼，阿水，闭嘴。你想阻止我跑腿，我就宰了你喔！」

    「好好好……真受不了。」

    阿水傻眼地摇摇头，边用捶肩棒敲自己肩膀。

    最后变成我陪着影儿去跑腿，算是圆满收场。

    「嘿咻，抓到小麻^了。」

    「噗咿喔～？」

    我将东倒西歪地四处走动的小麻^从背面一把抓住。小麻^将翅膀前端塞进嘴里，一副搞不清楚状况的困惑模样。好乖好乖，真是好孩子。

    「路上小心。不要因为夏天白昼很长就晚回家喔。百鬼夜行之后，很多外头的妖怪和阴阳局的家伙似乎整天在附近转来转去，真纪，是在打探你的消息喔。」

    「……嗯，我之前有次也被几个奇怪的家伙攻击了。我会注意的，没问题。」

    「真的吗！没问题吧？还是我也跟着去好了？」

    「阿水你要看店吧。」

    在阿水过度担忧的目送下，我和影儿离开药局，转进最近的商店街。

    「……」

    周遭的视线让人非常不自在。

    来往的观光客用一种稀奇目光频频瞄向这边，那并非出于我抱着一只企鹅宝宝，而是因为在意影儿。

    影儿身穿黑色浴衣，脚踩木屐，这副打扮在浅草并不至于引起过分关注，但是，露在眼罩之外的金色左眼，看起来相当异于常人。

    听说在浅草地下街妖怪工会发放的书面资料上，影儿的个人资讯是写十八岁的自由工作者，不过他的外表看起来应该更小吧。

    「茨姬大人的家在这附近吗？」

    「对喔。这边直走到底的商店街上的破烂公寓。再过不久，馨就会搬到一楼来，我有一点期待。那家伙也开始一个人生活了。搬家时影儿也要来帮忙喔。」

    「当然！之前我不知道他是酒吞童子大人的转世，还……攻击他。我想要弥补过错，只要在能力范围内，我什么都愿意做。」

    上个月的那场骚动在他心中留下罪恶感了吗？影儿一脸歉意，垂头丧气的。

    别看影儿这样，过去他对茨木童子的老公酒吞童子也是非常仰慕。

    「没事没事，馨已经恢复了，而且完全没放在心上的样子，今天也是干劲十足地打工去了！」

    我大力拍着影儿的后背，害他轻轻咳了起来。

    「噗咿喔～？」

    「嗯，怎么啦？小麻^。」

    浅草寺这一带十分热闹，有数不清的商店街围绕着浅草寺向外开展。往正西方延伸出去的「浅草西参道商店街」，拥有日本也难得一见的木板路。正当我们经过那里时。

    小麻^用右边翅膀指着某间店。

    「……菠萝面包。」

    写着大大的「菠萝面包」的招牌跃入眼帘。这里就是原本为荞麦面店，结果巨无霸菠萝面包却意外畅销的浅草名店「花月堂」总店。

    「啊啊……刚出炉的菠萝面包好香。」

    其实，浅草最近有点变成菠萝面包的圣地了。

    是因为面包对外国人来说也很容易接受吗？专程为此而来的观光客也相当多。

    深入脾肺的香气在街道上飘荡开来，吸引过往行人停下脚步。实在是太罪孽深重了……

    「小麻^，你想吃菠萝面包吗？」

    「噗咿喔咿喔、噗咿喔咿喔。」

    小麻^激动地上下拍动翅膀，叫个不停。

    嗯，我也想吃。影儿的视线也紧紧盯着排在橱窗里的菠萝面包。

    「影儿也要吃吗？我要买好几个，就一起吃吧。」

    「怎、怎么可以！居然让茨姬大人买给我，这太不像话了。」

    影儿的手在脸前不停挥动，慌忙掏出自己的小零钱包，但里头只有三个十圆和两个一圆硬币……

    影儿用和服袖子遮住双眼，抽抽搭搭地哭了起来。

    「你不用客气喔。你是我可爱的家仆呀，平常我都把你丢给阿水照顾，偶而我也想尽尽主人的责任。话说在前头，我请客的机会相当难得喔。」

    「那、那就……太荣幸了。」

    影儿一脸深受感动的表情。不过对于要让我出钱这件事，似乎还是会让他感到自己相当没用。

    「我知道了，那就大家一起分一个，当作先试吃伴手礼的味道如何吧。」

    「咦？」

    「影儿，你抱一下小麻^。」

    我立刻到店前的队伍后方排队，店员问我：「你是要马上吃吗？」

    这里有卖刚出炉让客人立刻食用的，还有已经放凉可以让客人带回家的两种菠萝面包。

    注意事项上写着，刚出炉的菠萝面包十分柔软，形状容易溃散，放凉的比较容易维持原形状，也不会结水气。

    「嗯──那就刚出炉的一个，放凉的三个。」

    放凉的三个是给牛肷裆绲呐Ｓ前的伴手礼，刚出炉的是我们自己要吃的。

    其实浅草寺附近禁止边走边吃，不在店里吃，就必须找地方坐下来……

    「平日傍晚的话，那边肯定没人吧？」

    浅草寺境内，面向正厅右边的角落有一排石长椅。

    可以在这里吃浅草寺境内购买的食物，成了能够暂时小憩的休息区。我们在那里坐下来，立刻将菠萝面包从袋中取出来。

    表面饼干面团上显现清晰的凹凸纹路，膨胀成巨大半球体的刚出炉面包。

    和视觉上的酥脆印象相反，口感十分轻盈而柔软。

    「啊。用手指压过的地方，一下就碎掉了。因为我力气有点太大……」

    「不过菠萝面包就是菠萝面包喔。你看，里面的面包体……还是热呼呼的。」

    「唔咕。」

    我将分成三等份的其中一块面包塞进影儿嘴里。小麻^也早就不停左右摇晃我的膝盖，吵着要吃，所以我将他抱到大腿上，撕成小块喂他。

    「好吃……」

    面包的美味似乎让影儿感到十分冲击，他顿时睁大单边的金色眼眸。

    双手捧着菠萝面包，像小动物一般小口小口吃着，这副模样十分讨人喜欢。

    我是两口就解决了……

    「影儿，难道你还没有吃过菠萝面包吗？」

    「对，我之前一直以魔渊的身份躲在镰仓的河里，妖怪们拿来的食物通常都是饭团、鱼、渍菜，还有酒。」

    「现在呢？你已经在阿水那边过一般人类的生活了吧？」

    「阿水煮的菜不是辣的，就是加了苦味药草。现在我老吃这种东西。」

    「啊啊，因为阿水是在中国出生的，喜欢中华料理，以妖怪来说，算特别爱吃辣呢……所以影儿是第一次吃菠萝面包呀。这个真的很好吃，对吧？」

    「对。上面像是龟甲的部分烤得好香，但里头又像棉花一样松软，又不会太甜，感觉一下就能吃完。」

    「我是一瞬间就会吃光，每次都被馨嫌弃。不过呢，浅草有卖菠萝面包真好。」

    就连偏爱和果子的我，放学时偶尔也会想要大口享用一下。外头的饼干质地又酥又脆，令人无法抗拒。

    「那个……小麻^从刚刚就很安静耶。」

    瘫坐在我腿上的小麻^，鼻子已经冒出打呼泡泡，身体不住前后摇摆了。

    「这只鸟……睡着了吗？」

    「好像小婴儿喔，一吃东西就立刻想睡觉。」

    我将黏在小麻^嘴边和毛茸茸肚子上的面包屑拍掉，再将他抱起来。

    「那么，我们差不多该去牛肷裆缌税伞Ｋ淙欢荚谇巢荩但现在有些奇怪的妖怪，甚至还有奇怪的人，社会不太安宁呢。」

    「要是发生什么事，我会为了保护茨姬大人而奋勇战斗的！」

    「不可以喔，影儿。你已经被阴阳局盯上了，必须乖一点才行。」

    「啊，是……」

    「没关系，我会保护你的。」

    我拍了拍影儿略为缩起的后背。他坐在椅子上，抱着双膝又抽抽噎噎地哭了起来。

    走「言问桥」横越隔开台东区和墨田区的隅田川后，立刻就会抵达目的地牛肷裆纭４诱庾言问桥上，能够在毫无巨大遮蔽物的情况下，仰望高耸云端的东京晴空塔。

    「你看，黄昏时的晴空塔很美吧。我很喜欢晴空塔。」

    太阳下山后就会点灯的这座无线电视讯号发送塔，在夏季的此时仍是清浅的银色，像要融进天空色彩般地伫立。

    「好巨大的建筑物呢。我第一次看到时吓了一大跳，差点从空中摔下来。」

    「影儿，你在镰仓的河流中躲了好几百年，当然会吓一跳。」

    「现代事物真是接二连三地令我吃惊。我是如此地被时代演进远远抛在后头，那件事之后，我终于深深体会到这点。」

    影儿用仅剩的那只眼睛，凝视着昂然立于渐暗天际的银色高塔。

    似乎透着几许寂寞，然而确实怀抱着小小感慨，过于纯粹的金色眼眸。

    白昼漫长的夏日，现在时至傍晚，我们跑过桥面，微暖强风吹拂，让我的柔顺红发和影儿的纤细黑发在空中飘扬翻动。

    「影儿，接下来才是重点喔。只要今后你走到阳光下，慢慢知道更多事物就行了喔。不管谁批评你，我都会站在你这边的。」

    「……茨姬大人。」

    影儿直直地望着我，又露出浅浅的微笑，点了点头。

    「好！等我在阿水的店赚到零用钱，我也要奢侈地回请茨姬大人菠萝面包！」

    「就是这个气势。等你开始能在这里赚钱，就是足以自豪的浅草妖怪啦。」

    他坦率的个性从千年前就不曾改变。正因如此，这孩子居然会心怀如此深重的怨恨，引发那场大骚动，这件事我到现在都感到不可置信，

    但那确实是这孩子往后必须以妖怪身份背负的一项罪孽。

    牛肷裆缡侨顺啤副舅总镇守」、地位崇高的一间神社。

    也是东京晴空塔的氏神。越过入口的第一座鸟居，就能够清楚地看见晴空塔。

    「一──二──酸──木──头人。啊──？」

    「不动如山……」

    栖息在隅田川的绿色生物。

    不是啦，是手鞠河童们正在神社境内的神木下玩「一二三木头人」。

    还有一群曾在哪儿见过的牛鬼们，神情已无暴戾之气，正在打扫或修理神社屋顶。那个不就是……在合羽桥的地下工厂，强迫手鞠河童进行违法严苛劳动的那些牛鬼吗？

    这么说起来，是牛肷裆缡樟袅怂们呀。

    真没想到会在这里又同时看到手鞠河童和牛鬼们。

    而且手鞠河童还朝他们吐口水，轻蔑地说：「工作更俐落点。」我决定当作没看到这瞬间的霸凌场景……

    突然，风里飘来令人怀念的往昔香气，我们不禁将视线转向位于牛肷裆绫镜钋胺健⒅名的「三轮鸟居」。

    听说这种鸟居十分少见，是在一般的鸟居两侧，分别再连结上稍微低一截的鸟居建造而成。

    「……啊，前面有人在参拜。」

    在拜殿前方，有人正专心地祈祷。

    仔细一瞧，那是我们学校的制服。只看到背影，不晓得脸长什么样子。

    我和影儿穿过三轮鸟居，在手水舍清洁过手，就在制服男生的稍后方停下脚步排队。

    制服男生从刚刚就一直叨叨絮絮地祈祷。

    「牛肷裆绲呐Ｓ前大人，为了拥有悠久历史的我们明城学园ＵＭＡ研究社的名誉，无论如何请在学园祭时赐给我发表研究的机会，并让我将那个惹人厌的副会长堵得一句话也无法回嘴。请将神明的力量借给我～」

    ……ＵＭＡ研究社？他用力鞠了个躬，蓦地转向这边。

    「呜哇，喔，不好意思，我刚刚讲了很久对吧……真是不好意思。」

    接着就慌慌张张地频频低头道歉。

    「咦？啊……茨木！」

    那个男生脱口说出我的名字。

    是一个极为普通的人类，并不像想攻击我的妖怪。

    应该是我们学校的学生，不过还是要问……谁呀？

    「啊啊，接下来是浅草寺，我得赶快去参拜才行。」

    这个人是在寻访各地神社和寺庙吗？他快步离去。

    他到底是怎么回事呀……？

    「那是人类吧。茨姬大人，你认识吗？」

    「嗯～？是同校的学生，但我不认识～」

    他刚刚是在拼命祈求什么呀？嘴里念着学园祭什么的。

    应该就是指九月的明城学园学园祭吧？

    「这样说起来，担任班级委员的由理也因为学园祭的关系，最近看起来很忙碌耶。」

    「学园祭是什么呢？茨姬大人。」

    「就是学校里的祭典喔，也有些学校称为文化祭。会举办各种活动，让文化性社团发表平日成果……摆摊卖食物，到处去逛去吃，吵吵闹闹、偶尔脱序挨骂，因为太年轻而冲动地向根本不喜欢的对象告白之类的。」

    「哦──」

    「影儿也跟阿水一起来玩吧，每年也都会有鬼屋喔。」

    「鬼屋？」

    「嗯、就是……要用假扮的妖怪吓到你们这些真正的妖怪，难度相当高就是了。啊，不过也有女装大赛，那个有够好笑的喔。」

    我们聊着学园祭的话题，将原本正要参拜这件事都抛到九霄云外去了。

    老实讲，我差点就要顺口说出「回家吧」这句话了，不过……

    「等、等一下啊！人都来这了，不找我实在说不过去吧，母亲大人！」

    「啊……牛御前。」

    叫住我们的那道尖细声音，来自将浅桃色长发编成三股发辫，眼神柔和的美丽女神。是说，最先抓住目光的是那对傲人双峰就是了……

    她身穿长下摆的轻薄和服，桃色羽衣，头上的牛角是显眼特征。

    顺带一提，她还有牛尾巴。

    「你难得这么久才来看我一趟，居然连声招呼都不打，太过分了！」

    「抱歉抱歉。」

    她鼓起双颊，气得要命，我向她递出装有菠萝面包的袋子。

    「拿去，菠萝面包，伴手礼喔。牛御前，你喜欢面包对吧？」

    「啊，我最爱了，特别是加了很多牛奶的。啊，这个菠萝面包，是上次午间综艺节目中专题介绍的厉害面包……」

    ……轻松搞定女神。

    虽然是连午间综艺节目都会定时收看的现代化女神，但在这一带拥有相当大的影响力。

    关于这位牛御前的「牛御前传说」。

    是流传在各种文献中、相当有名的传说，也成为传统戏曲「净琉璃」的题材。

    时节是平安时代。

    在源满仲这位名门世家的家中，有位历经三年三个月怀孕期间才诞生，长着牛角和牛尾巴的女儿。源满仲认为这是天谴，内心十分害怕，便打算下手杀害她，但好心的「某对妖怪夫妇」将这个女孩救走，在山林间悄悄地把她扶养长大。

    不过，源满仲并没有放弃杀害自己的亲生女儿。

    令人难以置信地，他命令自己的儿子，平安时代最强的退魔师源赖光去杀害自己的女儿。遭到亲生父亲和兄长追杀、命运乖舛的她一路逃到了现在称为关东地区浅草的地方，最后被逼得走投无路，只好投身隅田川。受到隅田川众神明和妖怪们的鼎力相助，才好不容易将赖光的军队赶跑……

    后来，她想要对拯救自己性命的这块土地报恩，就以牛御前的身份，成了供奉在牛肷裆绲恼蚴厣瘛

    顺带一提，在刚刚那个故事中出现的「某对妖怪夫妇」，就是酒吞童子和茨木童子。

    换句话说，我在前世曾经从人类的魔掌中，将牛肷裆绲恼馕慌神救出来，并视如己出地抚养她一段时间。

    所以她到今天还是称呼我为「母亲大人」，十分仰慕我。

    原本明明是诞生成人类的孩子，却成为妖怪，即便受人瞧不起，遭到追杀，也要活下去，克服万难地活下去。历经千辛万苦最后来到这块土地，现在可是镇守这一带的神明，受到世人供养，令我骄傲得不得了呢……

    「母亲大人，之前我的后代似乎给你添麻烦了呢。现在我在这里会好好管教，请你放心。」

    「嗯、嗯，我刚刚就有留意到，神社里四处都有牛鬼在进行整修工作耶，表情都十分开朗。」

    这里的那些牛鬼之前在合羽桥建造了一座秘密地下工厂，用极为低廉的薪水强迫隅田川的手鞠河童们如同奴隶般艰苦工作。身为和手鞠河童来往深切的女神，还有牛鬼的祖先，牛御前挺身而出，接下训练他们改过自新的重大任务。

    「那个当然是严加管教、拳打脚踢，每天严格教导的结果。」

    「你跟以前一样是个虐待狂耶。到底是像谁呀？」

    「呵呵，必须要让他们亲身体会才能明白隅田川可爱的手鞠河童遭受过的痛苦对待呀。」

    牛御前四周的气息改变了。

    散发出如神明般的凌厉神力，刺激着这里的牛鬼们。

    但那些牛鬼莫名兴奋地颤抖，看起来很高兴的模样……咦，这个空间是怎么回事？

    「话说回来，牛御前，你居然有后代，吓我一跳。我记得你不是独身主义吗？」

    「……」

    气氛又变了。牛御前僵在原地，目光充满哀愁地望向远方。

    「母亲大人，你怎么戳人家痛处啦。我以前也曾深爱过一个男人，沉浸在爱河之中，有段不懂事的青春时代……」

    「……不懂事的青春时代是？」

    「现在不依靠男人，身为女神独自坚强地努力守护晴空塔和隅田川……这也是一种幸福。虽然吉原神社桃花不断的弁财天老是笑我……说我已经丧失女性魅力了。」

    「以母亲的立场来说，我也是有些担心你这点……」

    嗯──感觉起来像是因为在过往恋情遭遇创伤而退缩。

    「我好羡慕母亲大人，居然能和像父亲大人那样专情又出色的男人再次相识相恋。我也想要那种天注定般的缘分。父亲大人是理想老公喔，他今天没有过来吗？」

    「你爸爸？他正在附近的拉面店打工，结束后才会碰面。」

    「呵呵，你们夫妇感情还是这么好呢。」

    「啊哈哈，有吗──」

    要是馨在这里，肯定会立刻反驳：「只是家有母老虎啦。」

    「对了，我从刚刚就一直有点在意，母亲大人身旁这位难道……难道是八咫乌深影大人吗？」

    「你、你现在才发现吗！」

    遭到忽视这么久，深影看起来脸色不太和悦。

    过去曾是茨木童子四家仆之一的深影，和牛御前也认识。

    当时年纪尚幼，过分活泼像个男人婆又是虐待狂的牛御前，曾经将乌鸦羽毛一根根拔下。深影不晓得是不是想起这件事，整个人相当戒备。

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    在我怀中的小麻^突然奋力挥舞翅膀，想要挣脱。

    比起我们的对话，他似乎对神社境内的手鞠河童更有兴趣。

    「影儿，你帮我看着小麻^，我有些话要跟牛御前聊一下。」

    「是，我知道了。」

    我将小麻^放到地上，他左摇右晃的走路模样十分惹人怜爱，正朝着在神木底部玩一二三木头人的手鞠河童们前进。不过，他想加入却不知该怎么做、傻在原地的身影有些无助……

    影儿见状，在旁手心冒汗地关切，小声喊：「加油呀，鸟宝宝。」

    不管怎么说，两人像是年龄差距甚大的鸟类妖怪兄弟，画面温馨得令人不禁微笑。

    「啊，对了，牛御前，这是千夜汉方药局要给你的。都忘了你订的茶。」

    我从单肩书包中取出包好的茶，递给牛御前。

    「啊，谢谢。母亲大人，你是特地送过来给我的吗？」

    「原本阿水是叫影儿跑腿啦，但我和影儿想跟你好好聊个天。」

    「……母亲大人，你都没变呢。」

    牛御前收下袋子后，从拜殿侧边迅速走出一个身形魁梧的男人。她命令对方「你先去泡茶」。

    嗯，这个魁梧男人我好像也有印象，脸颊上有伤，长相凶恶……

    「啊啊，你是工厂长！」

    「嘿！辛苦了，茨木大姐！」

    「……你的气质好像变很多？」

    「嘿！我现在已经是牛御前大人最忠实的仆人。为了本所总镇守的牛御前大人，我这辈子都会尽心尽力守护隅田川的和平……」

    「完全调教成功了耶～」

    牛鬼工厂长──元太。春天时我们曾在合羽桥的地下打过一场。

    那时他给人的感觉更像是正在干坏事的恶质大叔，现在却展露着真诚和善的笑脸。这已经是判若两人了。

    牛御前在拜殿的阶梯上坐了下来，像是回想起什么非常遥远的记忆，突然这么说：

    「我到现在依然十分感谢母亲大人和父亲大人。」

    「……你是指千年以前的事吗？」

    「呵呵，嗯，没错喔。」

    牛御前用袖子掩住嘴巴，清脆地笑出声。

    不过，那道微笑立刻又染上忧伤的神色。

    「你们拯救了变成妖怪又差点遭父亲与兄长杀害的我，将我抚养长大。除了我之外，还提供许多无处可去的妖怪们一个容身之处，慷慨地付出无限关爱……最后还让我逃到这块土地上来。」

    「这是当然的呀。你是我们的宝贝女儿，我们不想失去你，无论怎样都希望你能逃离那些家伙的魔掌。」

    我轻啜一口元太端来的热茶。

    好香。这是……杏桃茶。

    往昔就有的香气，勾起了心底怀念的情感。

    牛御前从还是那个小小的牛公主时，就很喜欢杏桃了。

    「母亲大人，我觉得有些不可思议。你们再度出生在这个世界，又像这样相遇了。」

    「牛御前，你是神明，还会有觉得不可思议的事情喔？」

    「……嗯，当然。毕竟你们是同等于众神……不，拥有超越众神力量的大妖怪。就算是我们也不可能预测你们的命运。」

    「……命运，呀。」

    「不过，倒是能够想象。举例来说，要是你们在平安时代继续存活下来，肯定已经改变了现世中妖怪们的立场了吧？」

    「……」

    「这里虽然是人类的世界『现世』，但酒吞童子和茨木童子这一对鬼夫妇，是曾有机会能扭转历史的人物。譬如说，如果你们没有输给源赖光和安倍晴明，如果死得再晚一点点……如果你们拥有继承这道血脉、真正的『孩子』……现世或许早就成了妖怪的世界了。」

    「呵呵……别开玩笑了啦，牛御前。」

    我忍不住露出讽刺的笑容。

    因为就算畅聊遥远昔日或是假设性话题，也不保证就能在这辈子得到幸福。

    「抱歉，母亲大人，但是……我有一点不安。」

    「……不安？」

    牛御前抬头望向天空，接着，她紫罗兰色的眼眸不住左右晃动。

    简直就像以神明身份，察觉到某种预感似的。

    日暮时分的天空渐渐染上夜晚的气息，空中出现闪烁的星星。黄昏结束了。

    G……究竟是对什么感到不安呢？

    「喂！」

    突然，风的流动……盈满神社的灵气气息改变了。

    「啊……那家伙。」

    在参道尽头，站着一个狠狠瞪着这边、打扮像小混混的少年。

    稍长的橘发在后方整齐绑成小小一把，钮扣全开的制服衬衫下，露出写着「无敌」两字的鲜艳红色Ｔ恤。

    在各种意义上都令人感到刺眼的出场方式。

    我记得那家伙的名字是──对了，津场木茜。

    在上次的百鬼夜行碰过面，他是阴阳局的退魔师。他背上挂着竹刀袋，但当时也带在身上p专门对付妖怪的刀肯定也放在里头吧？

    「等等，你干嘛瞪我们呀。是说，你从什么时候开始站在那的？」

    「啧。少嗦。」

    那家伙态度有够差。不过他倒是规规矩矩地朝着鸟居底部行个礼，再走向参道旁，先到手水舍洗手，才终于过来这里。

    「我只是被青桐叫过来这里的。茨木真纪，你来阴阳局一趟，我们有话要问你。」

    「……」

    这、这落差实在太大了吧……

    我心里暗想。津场木茜似乎察觉到了，「你觉得刚刚我那样很突兀吧……啧！」说完还咂了咂嘴。他自己有感觉呀。

    「好啦好啦，这不是茜吗？你放学回来了呀？」

    「……嗯，牛御前大人，这是供俸的点心。」

    让我惊讶的是，牛御前认识这小子，态度一派自然。而且津场木茜也理所当然似地将点心递给牛御前。

    「牛、牛御前……你认识这个不良退魔师吗？」

    「呵呵呵。因为晴空塔有阴阳局的分部呀。茜隶属那里，我又是晴空塔的氏神。」

    「等一下，牛御前，你干嘛跟过去的敌人这么要好！」

    「喔呵呵，现在时代不同了喔，母亲大人。打好各种关系是很重要的。」

    我们声音大了起来，影儿见状也抱着小麻^回到这边。

    津场木茜瞥了一眼影儿的方向，又咂了一下嘴。

    「喂，少在那边哩唆的，快点跟我走。那边那只乌鸦也一起带来喔。」

    「……阴阳局找我们去，就代表『深影』的处分已经确定了吗？」

    「……」

    我和这家伙的目光撞上，稍微沉默了片刻。

    「不过呀，橘子头小鬼。」

    「橘子头小鬼！」

    「我正在和牛御前谈话。你不要光是命令我，去向牛御前取得许可如何呀？毕竟她是关照你们单位的氏神吧？」

    我摆出符合前大妖怪的奸诈表情，不怀好意地笑了笑。津场木茜似乎对我这个反应相当火大，但倒是十分坦率地转向牛御前。

    「……不好意思，牛御前大人，可以跟您借一下茨木真纪和八咫乌深影吗？」

    「真是没办法呢。既然是你的希望，我自然不能置之不理。虽然我还想再多聊一会儿，有点遗憾，但你就带她们走吧。」

    「什么？牛御前，你这么简单就把我们卖了？」

    牛御前「喔呵呵」地笑了，已经准备要撕破起士舒芙蕾的包装纸。

    ……没、没办法。牛御前跟某个人好像，对于食物完全没有抵抗力。

    「我一定会补偿您。」

    出乎意料地，津场木茜的态度相当恭谨。

    牛御前点点头，转向正站起身整理制服裙的我。

    「母亲大人，下次请再和父亲大人一起来喔。」

    「……如果我有从阴阳局活着回来的话。」

    「呵呵，不需要这么戒备，没问题的喔。」

    牛御前气质高雅地挥手道别，牛鬼与手鞠河童们也一起目送我们。

    那孩子虽然那么说，但真的没问题吗……？

    「喂，快滚上车。」

    「啊，好痛！」

    牛御前的话也太不可靠，我立刻就被一脚踹进停在神社前的漆黑车子。你看看，多么恶劣的态度！

    「你这人！不准对茨姬大人动粗，我宰了你喔……！」

    影儿对这一幕感到相当愤慨，但津场木茜也不服输地狠狠瞪回去。

    「啊啊？你这只混账乌鸦，你是不晓得我们已经对你格外施恩了吗？你要是敢稍微轻举妄动，我就不由分说地砍你。」

    津场木茜的灵力紧绷起来，令人明白他的话是认真的。

    我好言安抚影儿。

    「影儿，你先变成一只小乌鸦，这是命令喔。」

    「可、可是，茨姬大人……」

    「没问题。我已经是人类了呀……」

    影儿在我的命令之下，变成力量会遭受限制的模样，三只脚的可爱小乌鸦。

    在这股紧绷的气氛中，只有小麻^「噗咿喔」地叫着。刚刚一直抱着自己的人突然变成一只乌鸦，他吓了一大跳吧。

    ……坐在前方座位上的津场木茜，从后照镜瞪着这边。

    我将两只可爱的小鸟妖怪放在大腿上，用力抱紧。

    这辈子，一定要获得幸福。

    只要没有忘记这个目标，应该就能自然明白自己该守护的是什么。

    可是……

    谁受得了被区区人类支配。

    这股愤慨，果然到今天还是在我内心鼓噪。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第三章 阴阳局东京晴空塔分部

    东京晴空塔东塔。

    「东京晴空塔」是东京的象征性地标，也是一座无线电视讯号发送塔，东塔则是与其相连的复合型高楼层办公大楼。

    听说阴阳局的「东京晴空塔分部」就在里面，不过……

    「等一下，这是怎样？」

    在二十二楼转搭电梯时，津场木茜在我背后贴上可疑的黑色灵符。

    动作粗鲁，啪地用力贴上。

    「在这里的期间都要贴着这个。是说啦，没有这个就进不了阴阳局。」

    超级诡异的，在写着各楼层办公室和店铺名称的看板上，没有阴阳局分部的名字，它存在于二十八．五楼这个秘密楼层。

    津场木茜应该预先持有进入那里的权利，但我要进去就需要记载了许可命令的灵符。

    见识到这种高端技术，原本令我佩服得五体投地的浅草地下街办公室的保全系统就显得太落伍了……

    到了。电梯理所当然在二十八．五楼停了下来。

    踏出去，沿着一条直通到底、冷冰冰的空荡走廊直直向前走，就会看见标有晴明桔梗印的大门。

    「这个，是密度极高的结界呢。三重？不，五重？」

    使用了道家九字箴言的结界，经过数位化处理，展开五重各自稍微错开的结界。

    比起古早时代的结界更薄更坚固，又节省能量。现代科技真是了不起耶。

    「哼哼，很厉害吧，不管多大牌的妖怪也穿不过去的。」

    他得意洋洋地将手摆在门前，大门就像自动门般滑开。

    似乎是一感应到阴阳局成员的灵力就会打开的设计。

    「欢迎你来。」

    在门的另一头等待着我们的是，一位身穿商用西装、外表整洁清爽、戴着眼镜的青年。

    我有这个人的名片，记得名字是叫青桐拓海……

    他也是隶属于阴阳局的一位退魔师。

    或许是留意到我打量般的视线，青桐露出和善亲切的笑容。

    「好久不见了，茨木真纪小姐。百鬼夜行时，谢谢你照顾我。」

    「……连名字都调查得一清二楚了呀，当时我应该没有报上名字才对。」

    津场木茜刚刚也是直接叫我的名字，要说是理所当然的确也是这样没错……

    我语带讽刺，因此青桐苦笑着摸摸后脑勺。

    「不好意思，像这样突然找你过来，当然会让人戒备呢。不过请你放心。我们不会加害于你，毕竟东京的阴阳局可是打着亲妖派的招牌。」

    「亲妖派？可是，你们明明把镰仓妖怪赶出家园了吧？所以浅草才会发生这么多问题。」

    「不……那个，都同样打着阴阳局的名号，我没办法多做辩解。但实际展开那场行动的是京都总本部的成员，总本部里有许多伙伴相当激进。」

    「……」

    站在肩膀上、化身为小乌鸦的影儿，也一直狠狠瞪着青桐。

    关于这件事，影儿绝对无法无视。

    「在这里聊不太方便，请跟我来。」

    青桐领着我们移往大门的另一侧，又是另一条走廊。

    「……有人在看呢。」

    我能感觉到不晓得从何而来的无数视线，还有亢奋激化的锋利灵力。虽然没在走廊上遇见任何人，但大家肯定是躲起来偷窥。不过……

    「我从刚刚就一直超想问，那只企鹅是怎样？你快点还给墨田水族馆啦。」

    走在我斜后方的津场木茜，总算问起小麻^的事了。

    「刚刚这么长一段时间你明明什么都没问。」

    「光是要拖你过来就耗尽我吃奶的力气了呀！」

    ……哦。这家伙一直处于爆炸边缘，原来也是相当拼命呀。

    说到底他也还是个孩子呢。也有讨人喜欢的地方吧。

    「这只其实是月鸫。对吧？小麻^。」

    「噗咿喔～」

    我举起小麻^的翅膀，上下拍动。你──看，这么惹人怜爱。

    「什么！这一只原来是月鸫吗？变身变得很好耶。真棒呢。好可爱喔。」

    原本走在前头的青桐蓦地转过身，出乎我预料，相当兴奋地看着小麻^。

    小麻^朝着青桐伸长脖子，青桐很自然地顺手抱起他，展露温暖笑颜，抚摸毛茸茸的小麻^。

    ……这个人，明明是阴阳局的成员，却喜欢妖怪吗？

    「拜托，青桐，那家伙虽然外表很萌，但还是变过身的妖怪喔！不要随便摸他。你真的是喔，不晓得哪一天会遭到诅咒！」

    「哪会，有什么关系啦，茜。我们的职责也不是只有驱除妖怪，应该要多去认识妖怪，和他们交流──你看，好可爱喔！」

    「啧！拜托，你不要把妖怪对着我！」

    津场木茜和青桐不同，似乎是打从心底讨厌妖怪。

    与其说是讨厌，或许该说是不擅长应付吧。即使是像小麻^这么可爱的小宝宝，只要一靠近他，他就立刻脸色发白。

    「啊啊，不好意思，我就是对这种可爱的妖怪没辙。请往这边走，在那张沙发上坐下。」

    刚刚全心放在小麻^身上的青桐，发现我呆站在原地不动，将我指引进一间房间。

    那是一间极为普通、整洁的小型接待室。

    但空气中飘荡着不相衬的线香气味，四个角落还摆着驱魔用的锥形盐堆……

    结界毫无遗漏地包围各处。我怎么可能没发现呢。

    「我就单刀直入地问了。茨木真纪小姐，你……真的是茨木童子的转世吗？」

    青桐的第一个问题，就是一颗好球带正中间的直球。

    「哼，我就已经姓茨木了吧。简单来说，就是这样。」

    「不，那或许是偶然或有其他原因……总觉得真是惊人耶。」

    「我也对自己的姓氏是茨木这件事，有一种命中注定的感觉。」

    我一脸得意地说着无足轻重的内容，同时在胸前叉起双手，盘起腿。而影儿依然待在我的肩上。

    顺带一提，小麻^在我旁边大口舔着他们准备的棒棒糖。

    「我反倒想问你……我该怎么说，才能证明我的前世是茨木童子呢？要是我现在说我不是，你们就会放过我吗？」

    「……抱歉，我的问法不好。不，那个……你是茨木童子转世的这件事，凭借前家仆八咫乌『深影』的证词，还有我们接收的那把茨木童子的大太刀『泷夜叉姬』的存在，已经得到证实了。」

    「啊，对了！泷夜叉姬是我的刀，还来。」

    我不抱希望地伸出手，果然遭到津场木茜怒吼：「不可能，白痴！」

    「真抱歉，但那把大太刀我们不能还你，这一点，就算证明你是茨木童子的转世也一样。」

    「对啦，而且也稍微违反了枪炮弹药刀械管制条例呢……所以咧，结果是要我怎么证明？」

    「请让我们测量你的灵力值，再与历史上留存下来的茨木童子的灵力值纪录做对照，就有证据能够证明。」

    「用灵力值……当证据证明？」

    我转生到现世后虽然没测过灵力值，但阿水提过他定期去做的妖怪健康检查，最近也会量灵力值。

    「无论是人类或妖怪，个体所拥有的灵力最大值，基本上一生都不会改变。因此加入工会的妖怪都会测这个数值，身份证明或确认本人时会需要用到。妖怪是能够变身的生物，所以必须借由灵力值是否相符来确定身份。这个数值，也是为了用来保护认真生活的妖怪们。」

    「……嗯，原来如此。」

    来龙去脉我懂了，但突然想到一个不可思议的点。

    「……嗯？不过仔细想想，你们为什么会晓得茨木童子的灵力值呢？茨木童子生活的那个时代，又没有灵力值这种概念。」

    「……」

    听到这个问题，青桐和津场木茜对望了一眼。这是什么反应呀？

    「那是秘密。」

    然后，青桐露出微笑，眼镜反射着异样的光芒。

    「那么，测完数值之后，你们要对我做什么？难道是把我关进某间研究设施，从早到晚在我身上做一大堆实验……我昨天才看了这种外国影集喔！」

    「啧。你这女人的被害妄想也太严重了吧。量完数值后就没你的事了啦，接下来就要聊聊那只乌鸦今后该怎么处置。你是他的主人吧。」

    「津场木茜，你缺钙吗？」

    「你说什么？我每天都有喝咖啡牛奶！」

    他果然又立刻濒临崩溃，狠狠踢了桌子一脚，真是个习性不良的小混混。「喂，茜！」青桐厉声制止。

    「好呀没关系，既然你们这么说，那就来量我的灵力值……不过要怎么量呢？」

    「关于这一点，是要用这个！」

    青桐难掩得意神色，眼镜闪耀光芒，「咚」一声从桌下拿出一个巨大而表面光滑的圆盘。

    写着文字和记号的四方形板子上，摆了一个略有高度的圆盘。圆盘中心镶嵌着灌入高密度灵力的特殊水晶体。

    「……我知道这个，是阴阳师使用的式盘吧？」

    过去，曾有位使用这种东西的阴阳师……

    上辈子的事了。我的体质天生就容易被众多妖怪盯上，或者遭恶灵附身，那个人是从小时候就一直保护我的阴阳师。

    那位大名鼎鼎的安倍晴明。

    明明一开始是我相当倚赖的恩人……最后却成为我的仇敌。

    「正如你所说，这是式盘。不过这和平常的式盘不同，装载了特殊机能，只要生物触碰中央那颗水晶，就能够测量他的灵力值，是个数位式盘……」

    「简单来说，就是要我摸这里？」

    「嗯，只是需要一点本人的血。」

    「好呀，没差。」

    虽然青桐似乎预先准备了细针，但我毫不迟疑地咬破自己的大拇指，在鲜红血液涌出后，将大拇指按到式盘的水晶上。

    姑且不论青桐，就连那个津场木茜，都露出紧张的神情。

    「没、没事吧……看起来很痛耶。」

    「这点小伤没什么。话说回来，津场木茜，你干嘛担心我？」

    「什么？我才没在担心。」

    「啊哈哈，茜看到女生受伤就会觉得难受呢。」

    「哪、哪有呀！才不是这样！」

    这小混混到底是在害臊还是在生气？实在叫人搞不懂。

    比起喝咖啡牛奶，这家伙更应该多吃点小鱼干吧。

    「是说，现在受了伤，回家后不晓得馨会怎么说……」

    听到我脱口而出的那个名字，青桐的眼神稍稍变了。

    他们已经确实掌握住在百鬼夜行时和滑瓢战斗、又让深影受重伤的馨的名字了。这是他们也很在意馨的证据。

    我的心思飘到这一点上，离开了式盘……

    「！」

    吸收了我的血的水晶，突然转为暗红色，混浊起来。

    同时，式盘上的文字发出红色的光芒，脱离式盘包围住我。

    「这是……」

    文字一一黏上我的身躯，像要渗进体内似地逐渐深陷。

    测量灵力值？不对，不只是这样而已。

    「啧……」

    大拇指离不开水晶。水晶不肯让手指离开。

    以我的鲜血当作粮食……难道，它正在挖掘我的记忆？

    「停！给我停下来！看我的一击毙命正拳！」

    我硬是扯回原本按在式盘上的大拇指，又立刻握紧拳头，狠狠朝式盘挥出一击毙命正拳。这是我想要物理性破坏某个东西时会使出的灵力正拳，顺便把这里的气氛也一举破坏掉。

    想当然耳，式盘伴随着巨大声响裂成两半，水晶碎片四散各地。

    青桐和津场木茜张大嘴巴，好半晌发不出声音。

    毕竟连桌子都像劈瓦片那样裂成两半了。

    「呼……呼……我好久没认真使出一击毙命拳了。」

    我的拳头上满是鲜血。一方面因为硬将大拇指从水晶上拉回来，但主要还是因为那一拳吧……

    「喂！」

    津场木茜多少有些在意我拳上的血，但还是隔着桌子残骸一把揪住我的前襟。

    「竟然在测量灵力值之前，就把我们的最新型数位式盘砸烂……你果然是披着人皮的妖怪，从头到脚都不正常。」

    「……」

    我什么话都没有回，只是定定望着眼前的少年。

    超过忍耐极限的人不是我，而是原本一直乖巧待在肩上的影儿。

    他蓦地从乌鸦变回人形，抓住津场木茜揪着我前襟的那只手。

    「小鬼，不要用斩杀无数妖怪的脏手碰茨姬大人……我宰了你喔。」

    金色眼眸透着怒火，闪着异样的神采。

    「啧，这么想死的话，我现在就在这里把你大卸八块好了。这种危险女人的家仆，果然不应该留你一条生──」

    津场木茜狠狠瞪着影儿，轻蔑地烙下狠话。

    「妖怪令人作呕。妖怪最卑鄙了。你知道妖怪害我们津场木家背负着多少诅咒吗！……既然有可能伤害人类，我随时都可以用这把『髭切』，把妖怪……」

    津场木茜瞄了一眼放在后头的那把刀。是那家伙之前老随身携带的那把。

    ……这样呀。原来那把刀就是「髭切」。

    那是过去砍下茨木童子手臂的名刀，和我牵扯颇深的物品。当时是赖光的手下渡边纲的刀。

    还有，这位名叫津场木茜的少年，对妖怪恨之入骨……

    「茜，住手。」

    青桐语气淡然地制止。津场木茜侧眼瞥了青桐一眼，似乎还想反驳什么，但立刻咂了声嘴，猛然朝沙发一坐。

    我也向影儿使了个眼色，他遵照我无声的命令，再次变身为小乌鸦。

    「不好意思，茨木小姐，式盘的状况好像有点奇怪是吧？」

    「哼，你是这样解释呀。」

    青桐没有回答，只是静静地推了一下眼镜。

    接着从怀中取出手帕和灵符。

    「茨木小姐，先治疗一下手──」

    这个人用我手上的伤口为由转移话题的瞬间。

    「午安──！外送到了！」

    一触即发的紧绷气氛中，有一个人充满气势地打开门。

    黑头发黑眼睛、身材修长的美男子，不过手里拿个外送箱，一身在拉面店打工的装扮。

    「咦，怎么会？馨！」

    是馨。就连我也吓了一大跳。

    「什么？怎么回事？到底是从哪里闯进来的！」

    馨的突然现身似乎让津场木茜又惊又惧。他立刻翻过沙发，朝馨拔出刀来。

    馨的身后有好几位应该是阴阳局成员的人慌忙追来，将馨团团围住。

    这样看来，就连这些人都没能立刻发现馨闯进来这件事。

    不过馨本人倒是一脸事不关己的悠哉表情，说着「送你」就将外送箱推给津场木茜。

    「……啊？你开什么玩笑啊啊啊啊！」

    恼羞成怒的津场木茜使劲挥刀，将外送箱斜斜砍成两半，掉落在地。

    「里面的东西已经送达了，没问题！」

    灿笑。

    馨灿烂的笑脸虽然迷人，但这个时间点实在不太对……

    对于眼前莫名其妙的情况，津场木茜拿着刀气得浑身发抖，大喊：「什么？到底怎么回事？」

    既混乱又愤怒的复杂情绪。嗯，也是，一定会如此吧。

    「真纪，你在这种地方做什么呀。我送外送来给办公大楼里的大叔们，结果在转乘电梯的楼层看到你……觉得奇怪才赶来找你。」

    馨附在我耳旁悄声说。我也小小声地回话。

    「哎呀，难道是担心我出轨吗？」

    「啊？不是这样……」

    馨含糊不清地嘟哝着什么。

    「话说回来，馨，这里设了很厉害的结界吧？你居然进得来。」

    「天底下没有完美的结界。我爬逃生梯上来时，在半路的墙壁上发现结界的漏洞，大概是紧急情况时避难用的通道？虽然隐藏得很好，但是，总之，我解开九字真言从那里进来了。」

    「……」

    「这里是阴阳局吧？我因为常外送到这栋大楼，早就猜到他们有分部。」

    照理说，那个结界应该是众多现代术师的智慧结晶才对──

    结界遭一般人类侵入，阴阳局的成员肯定相当震惊吧？

    不过，也是啦。对馨来说，或许并非太难应付的东西。

    毕竟馨可是创造出妖怪们至今仍每天活用的高等结界术「狭间」的大妖怪，酒吞童子的转世。

    在妖怪们遭受迫害的平安时代。

    流传着一种说法：是因为酒吞童子创造出了狭间，妖怪才不至于全部遭到歼灭。

    「啊啊啊！你的手！这是怎么回事，怎么都是血……！」

    馨慢了好几拍才注意到我的拳头正汩汩地流着鲜血。

    他皱紧眉头，用原本夹在腰际的漂亮手巾，将我的拳头包裹得像是戴了手套。馨极其讨厌我受任何伤。

    然后，馨用暴风雪狂乱呼啸的冰冷眼神，面无表情瞪着还在观察情势的青桐，以及仍旧摆出应战姿态的津场木茜。

    「……把真纪带到这种地方，到底是要做什么……让真纪受伤的也是你们吗……？」

    他的灵力与淡然表面下的怒气相呼应。

    这些家伙都注意到了吧？那股逐渐逼近的能量。

    馨的视线按顺序一一扫过青桐和津场木茜，还有聚集在此的其他阴阳局成员。

    这么说起来，馨不认识青桐和这个橘子头小混混。

    「馨，冷静，不是很重的伤。」

    馨要是真的动怒，我就麻烦了，只好抱起依然专心舔棒棒糖的小麻^，塞到馨怀里。

    只要看到无敌可爱的小麻^，再生气也会烟消云散了吧？

    「啧，谁准你突然闯进来，讲一些莫名其妙的话。混账。那个怪力女会受伤，是因为她把我们超贵的式盘砸烂了！」

    「……咦？」

    馨至今原本都是一副游刃有余的神态，但低头看了看遍地残骸，似乎明白什么，蓦地冷汗涔涔而下。

    「她是自作自受。我们可以叫她赔偿喔。一千万！」

    「不……不好意思不好意思。G真纪，你也快点来道歉，他要是开个天价叫我们赔，今后的人生就全毁了。」

    「馨……你……」

    他压着我的头一起赔罪。想必是因为打工经验丰富，已经习惯在关键时刻低头赔不是了。

    「那个……你是浅草地下街的天酒馨先生，对吧？百鬼夜行时受的伤已经好了吗？」

    青桐出声询问。馨转头望着他片刻，开口回答。

    「如你看见的，完全复原了……毕竟有擅长疗愈之术的家伙在，连疤都没有留下来。」

    「这样呀，浅草地下街果然是卧虎藏龙。啊，你们请坐。」

    青桐似乎认为馨是浅草地下街的一员。

    也是啦，之前百鬼夜行时他以浅草地下街代表的身份出面战斗，会有这种误解也很自然……

    又或者，对方在这里是刻意装作如此的呢？

    「青桐，你要让这种不请自来的家伙一起坐下吗？」

    「他有参加上次的百鬼夜行，也是案件的当事人喔，茜。原本我就希望也能有机会跟他聊聊。」

    津场木茜一脸无法理解的表情，但青桐说「茜也坐下来吧」后，他就顺从地坐上沙发。青桐朝听到吵闹赶来的阴阳局成员们使个眼色，他们就安静地离开了。

    馨则硬是坐到我那张沙发上。

    上头还有小乌鸦和企鹅宝宝，已经不只是有点挤，是挤得要命了……

    「那么，虽然发生了各种意外，我们来重新整理一下。这次没能测量灵力值，就下次再找机会。」

    青桐将上半身向前倾，双手手指交握。

    「……还有一件事需要先告诉你们。茨木小姐……是关于已经成为你家仆的八咫乌深影，还有和上次百鬼夜行相关的案子。」

    「难道是知道了什么关于抢走深影金色眼睛的那个犯人的消息了吗？」

    「嗯……现在还没办法确定，但其实最近在日本各地，连续发生好几起拥有特殊能力的妖怪遭到攻击的案件。」

    「拥有特殊能力的妖怪遭到攻击的案件？这是什么意思？」

    「深影的金色眼睛也是，简单来说就是身体的一部分被抢走，或是直接失踪……我们认为是有谁为了某种理由想要获得力量，因而采取这种行动。恐怕那就是利用了镰仓妖怪『魔渊组』、大江户妖怪『九良利组』，甚至是阴阳局……最后将八咫乌眼睛纳为囊中物的家伙。」

    「原来如此，也就是那起案件的幕后黑手。那家伙是妖怪吗？还是人类？」

    「这点还不晓得。对方是单枪匹马呢？还是狩猎妖怪赚取暴利的组织？」

    「那就是说，全都是那家伙的错吧。深影的处罚就先搁着，这样就了结一桩……」

    「你是白痴吗！怎么可能。」

    但津场木茜不改其色地大声反驳。

    「要是那边那只乌鸦没有受到任何处罚，就会竖立不良示范。毕竟他引发了大骚动，理应要遭受处分。而且也没人能保证他不会再攻击人类吧。」

    「我们家深影不会再做那种事了啦！你看看，他惹人怜爱的模样，多么令人心痛，闪闪发光的金色眼睛只剩下一只！为了成为一个堂堂正正的社会人士，在阿水的店里认真努力着！是个今天也去唐吉轲德跑腿的好孩子！」

    「真纪，冷静一点。你变得像个怪兽家长一样了，冷静。」

    「馨你少插嘴！为了保护影儿，我不在乎变成怪兽家长啦！」

    影儿确实铸下大错，但在这个压倒性不利于妖怪生存的世界上，至少现在身为主人的我非得站在他这边才行。

    「请、请别动怒。这件案子里，阴阳局也有过失，无法将责任都归咎于深影。原本镰仓妖怪就没有做什么坏事，只是遭人设计陷害，而阴阳局按照对方设下的局，肃清了镰仓妖怪们。我们才应该补偿他们。」

    「……是说，动手的是京都总本部的家伙，跟我们可是一点关系都没有。那边掌权的都是一些死脑筋的老头，多半都是厌恶妖怪的过激派。即使肃清了无罪的妖怪们，也不会有任何罪恶感吧。肯定会把过错全推到那只八咫乌身上，说要尽快处罚他吧。」

    「茜，真要变成这样，阴阳局也就玩完了……总本部只会朝对自己有利的方向行动，所以这件事我们必须靠自己解决。」

    「……」

    什么呀。原本以为阴阳局是天下乌鸦一般黑，但京都和东京的立场似乎有显著不同。从刚刚的对话能隐约看出这一点。

    「如果无法找到解决方法，最后可能只有深影一个人要承担责任。阴阳局、大江户妖怪『九良利组』也是……都是大型组织，多的是方法规避责任吧。」

    「……所以，青桐，你到底想要说什么？」

    「在这件事上，我想今后会需要请深影多协助。他是唯一直接和犯人交过手的人，他的协助对我们来说是必要的，但他是你的家仆……」

    「原来如此，是叫我顺便也来帮忙的意思。」

    开始渐渐能看清谈话的意图了。

    「不过呀，你们两个真的明白，我是茨木童子转世这件事代表了什么意思吗？我呢，一向最讨厌能够杀害妖怪的退魔师了。」

    语调凝重，视线冰冷。气势威严的言灵挟带灵力，猛然朝对方传去。

    青桐没有避开我的目光，只是默然不语。一会儿后，他扬起嘴角，微笑说道：

    「……我能了解你的心情。但深影现在是由于力量遭到茨木限制，才被容许自由活动。如果不能获得主人你的协助，我们就必须在他身上施加独门封印术，封印他的力量。譬如像『要是伤害人类，相同力量将反扑到自己身上』……这般包含誓约的封印术。」

    「这、这太卑鄙了！这么一来，只要面对人类，就连自卫都没办法了不是吗！」

    「没错。这样一来，你为了保护深影，有义务要协助我们。我认为……那是身为能驱使妖怪的主人的职责。」

    青桐推了推眼镜，脸上露出与话语相反的无害笑容。

    这个男人……一开始还以为他傻里傻气，现在却透着一股和阿水相近的可疑气息，还有类似由理的老谋深算。

    「喂，你们虽然自己讲得很高兴，但话说回来，要真纪协助你们这件事……有问过浅草地下街的大和组长了吗？」

    此刻插话进来的人是馨。

    「真纪还是高中生，而且她是茨木童子转世的这个消息逐渐传开了，在这种状况下，我绝对不允许她去帮助阴阳局，大和恐怕也不会同意。毕竟我们是浅草地下街的人……而且大和就像是真纪的监护人一样，这家伙双亲都不在了，目前住在浅草地下街管理的公寓里。」

    「馨……你……」

    居然若无其事地瞎掰……算了……

    组长什么时候变成我的监护人了呀。但津场木茜对此提出抗议。

    「高中生又怎么样，我也才高二而已呀。」

    「哦，你跟我们同年呀。」

    「谁在跟你讲这个呀！听说浅草地下街的组长也是从学生时代起就肩负组织重任。我是要说，现在讨论的事情根本和有没有成年一点关系都没有。」

    「好了好了，茜。」

    这时成熟的大人青桐出声安抚津场木茜。

    「……津场木家是代代担任阴阳局干部的术师名门，灰岛这个家族也是从以前就主导为妖怪服务的工会。这些家族的成员从出生起就经常接触妖怪、灵体和神明，自小就有继承家业的心理准备。不过……茨木，她确实只是个普通人。」

    「所以咧！那个女的也不是普通女生吧！是叫茨木童子的转世吧？虽然这件事有点荒谬，但要是真的，她有哪一点可以算得上普通呀！反而比一般妖怪还麻烦。怪女人，你最好感谢自己好不容易转世成人类的好运气。」

    「怪女人？」

    「如果你这辈子是生成妖怪……茨木真纪，不管怎样我都早就把你砍成两半了。这是继承了过往曾让茨木童子身负致命伤的『髭切』的我，所肩负的责任！」

    「……」

    「茨木童子就是对人类威胁如此之大的危险人物……！」

    那对愤慨的双眼，直直瞪着我。

    津场木茜。这家伙……出乎意料是个率直的家伙耶。

    一般人就算内心这样想，通常也不会说出口。特别他是必须和妖怪对峙的阴阳局成员，更属难得。

    不过津场木茜的话，果然让馨十分不高兴。

    「……你说要用那把刀把真纪砍成两半？就算是说梦话也给我小心点，橘子头……你绝对不可能赢过真纪的！她一拳就会把你击倒了！」

    我绝对会保护她。这种话完全没出现……

    只是一直深信我的力量，而且还一副得意洋洋的表情。

    津场木茜将目光移到馨身上，用手指着他。

    「突然跑进来的非法闯入者有什么资格说大话。而且谁是橘子头呀！话说，你这混账到底是谁呀！」

    合情合理的疑问。这两个人还不晓得馨的真实身份。

    现场最神秘的人，就是馨。

    青桐大概也是为了探听馨的资讯，才留他下来。

    「……我呀。」

    「馨，什么都别说。」

    不过我和馨只是相互对看一眼。

    巨大灵力顿时绷紧，沉默的一瞬间。

    毕竟……虽然或许只是时间早晚的问题，但如果连馨是酒吞童子转世这件事都被他们知道了，我们更没有机会逃离这里了吧。

    「那个……茨姬大人。」

    「嗯，影儿，怎么啦？」

    打破这片寂静的是，八咫乌深影。

    「我愿意协助这些人。不过茨姬大人……你应该是自由的。」

    「……影儿？你在说什么？」

    影儿就这样安静地变成人形。失去一只眼睛，全身漆黑的少年。

    「我犯下的罪，是忘记曾身为茨姬大人家仆的骄傲和誓言，差点变成一个恶质妖怪。而且还伤害了茨姬大人重要的人……以及没能保护镰仓妖怪。」

    外表虽然是个少年，但声音里透着已经活了千年的威严，他淡然细数自己的罪状。

    接着，站到阴阳局的青桐前面。

    「阴阳局的退魔师，你将那个封印术施在我身上吧。」

    「！」

    影儿真挚勇敢的话语，似乎出乎他们意料之外。尽管是阴阳局先提出来的方案，青桐和津场木茜却一脸无法理解的表情。

    但影儿以大妖怪堂堂正正的态度坚决地说：

    「我不会再伤害人类，随时都能成为你们的棋子。我决定往后要在现代人类社会生存，这就是我的决心。不过同样地……如果你们今后有任何危害茨姬大人自由的行为……我就算赔上这条命，也会跟你们拼了。」

    冰冷而闪耀的金色眼眸……就连青桐和津场木茜都深受吸引，眼睛连眨都没眨一下。

    他的眼睛蕴含着这种力量。

    「……影儿，不行。」

    但我不会轻易答应的。

    「你会遭到强大誓约的束缚。我不能让自己的家仆套上那样的枷锁。」

    「茨姬大人，没关系的。即使是这样，我仍旧相当感谢。」

    「……感谢？」

    「正因为发生了这件事，我才能与你重逢，在这里和你一起活下去。对我来说……这就是一切了。」

    影儿回过头看我，脸上浮现坦率的可爱笑容。

    「从今以后，请你看着我，茨姬大人。」

    影儿的决心是真的。他都这样说了，我无法再多加劝阻。

    就这样，他承受了阴阳局的封印术，从此背负着「不能伤害人类」的誓约。

    用这样的方式替自己曾犯下的错误做个了断，向阴阳局展现自己的诚意。

    同时，也保护了我身为人类的自由。

    「怎么会这样啦，原本我很喜欢的晴空塔，居然有一天会看起来像邪恶组织的要塞。」

    站在下方地面抬头仰望耸立云端的光之塔，我和馨一同等待来迎接的车子。

    要来接我们的，是不晓得从哪得知消息的浅草地下街组长。

    「不好意思，茨木，事情变成这样。」

    将影儿送回阿水那边后，组长载我和馨回到那栋公寓，低头道歉。

    「你这什么话呀。组长至今已经尽可能在帮我们了……而且，没办法呀，也不可能什么处罚都没有吧。」

    「但是，深影居然会照阴阳局说的话做……」

    「深影是个非常率直的好孩子。以一个妖怪来说，根本就是太纯真了。」

    正因为如此，他才会选择独自承担责任，避免牵连到我。

    「……不过，没想到我竟然没有强力阻止呢。」

    目送组长的车子远去时，我摸摸怀中睡得正熟的小麻^，轻轻地说。

    听到这句话，馨立刻吐槽：「你是傻妈妈吗？」

    「真纪，不能过度干涉喔。影儿算有恋母情结了，这件事上，他决定不倚靠你，这真的相当了不起，又有男子气概，很值得敬佩喔。你要是敢去插手，让他帅气的决心化为泡影就试试看呀。会让他的自尊裂成碎片喔。有时候就是该远远地守护就好。」

    「说什么恋母情结，我又不是影儿的妈妈。」

    「对他来说最重要的，你是他的主人，而且就在身边。别忘了这点。」

    「……」

    馨这家伙，一副什么都懂的模样。臭馨，有什么了不起啦。

    「那是我的台词啦……馨。」

    我小声嘟哝，同时走上破旧公寓生锈的阶梯。

    因为上楼的气势太凶猛，馨说：「你是打算拆了楼梯吗？」这男人还是这么爱唠叨耶。

    「因为我肚子饿了。赶快来吃饭吧。」

    「……立刻转换话题到吃饭吗？你实在是个爱吃鬼耶。」

    「不过你今天打工到一半跷班，只能吃粗茶淡饭了。搞不好待会被炒鱿鱼也说不定。」

    「真可惜，我已经跟店长道过歉了。话说回来，还不是要去追你才会变成这样。」

    「呵呵，啊哈哈，关于这点我还满庆幸的！」

    「……什么呀，你这个人实在是喔。」

    我的态度突然一百八十度大转变，像小恶魔般窃笑。馨如往常般叹息。

    没错。对我来说最重要的是……

    馨在我身边这件事。

    〈里章〉津场木茜对怪力女的怪力大吃一惊

    我的名字叫做津场木茜。

    是在日本也屈指可数的退魔师名门津场木家目前当家──津场木巴郎的孙子，同时也是在阴阳局备受期待的新星。

    其实，津场木家遭受妖怪诅咒。

    所有人总是愤恨地埋怨──都是目前当家的弟弟，津场木史郎那个男人害的。

    他的确拥有相当强大的力量，但性格上有缺陷，惹火了绝不该触犯的强大妖怪，让整个家族背负上相当棘手的诅咒。

    津场木史郎虽然已被逐出家门，但这个诅咒在血缘越近的人身上，效力就越强。

    即便是为了锻炼对于妖怪或人类诅咒的耐受力，打从出生起就经常被迫施以轻微诅咒、历经艰苦修行的津场木一族术师们，对这个诅咒依旧是束手无策。

    爷爷每天都浸泡在灵泉内洁净身体，而且早上一定都会吃纳豆。

    因为如果不这样做，诅咒就会侵蚀身体，即使是原本活蹦乱跳的人，也会立刻发高烧，轻易丧命。

    就连血缘关系较远的爸爸，前阵子也在热爱的自行车运动中翻车，差点丧命。

    究竟只是器材维修上出问题、一时疏忽、还真的是因为诅咒呢？这点虽然不清楚，但多半是诅咒吧。因此爸爸每天都在自行车上搭载式神，还会吃香蕉祈愿。

    我的血缘就更远了，没有这么严重，但从小就每晚作恶梦，还曾经没办法从那个世界回来，不吃不喝地连续昏睡了整整两天，差点就永远醒不过来了。

    大概是诅咒害的。

    还有我每天脚都会撞到桌角一次。这也都是诅咒害的。绝非出于我睡不好，或是走路太不小心之类的，应该不是这些原因。

    对这些诅咒非常有效的是，每天面向太阳诵念咒文，还有喝咖啡牛奶。所以我每天都一定会喝咖啡牛奶。

    我痛恨那些害津场木一族、害我的家人活在痛苦中的妖怪。

    我这么厌恶妖怪，平常老是叨念着s「那些妖怪最好全都死光光！」却隶属于亲妖派的阴阳局东京总部。

    在上次的百鬼夜行之后，我和仰慕的退魔师青桐一起被调到东京晴空塔分部……

    「青桐……这样没关系吗？你原本其实是打算用八咫乌当诱饵，拉拢茨木真纪进阴阳局吧？在京都总本部下手之前。」

    「茜，现在提这件事还太早了，必须再更加深信任感。」

    「……信任呀，无法。我是不喜欢啦，要低声下气讨好那种自以为了不起的女人。」

    「不过，她长得很可爱吧？」

    「什么？不管怎么看就是凶暴女的脸呀，像是那对不怀好意的眼睛，就十足给人大妖怪转世的感觉──」

    「哎呀你又来了──茜呀，你真是正值青春期的害羞男孩耶。」

    「你说这什么啦！」

    说我正值青春期又害羞是怎样啦！

    话说回来，那个女的跟浅草地下街那个叫做天酒馨的家伙是一对吧。两个靠得有够近。虽然好像是下意识，但身侧紧紧靠在一起。

    啊啊真是让人一肚子火，这些混账根本是在放闪……

    青桐边窃笑，边收拾断成两半的桌子，一一找回从式盘中散落的水晶碎片。碎片上仍沾染着那女人的血。

    他将水晶碎片放在毁损式盘的前方，掏出灵符。

    伸直食指与中指，比出刀印姿势后，青桐口中念念有词。

    「恭请五阳灵神，回转光阴刻度，显露出那一位的鲜血──急急如律令。」

    原本裂成好几半的式盘和散成碎片的水晶，就像重回过去般修复成原貌。

    青桐预先施过形状记忆的术法，即使遭到破坏也能回复原状一次。这是只有他才能办到的光阴刻度操控之术。

    逼……逼逼……逼……

    式盘启动内建系统，读取茨木真纪的血液。

    盘面上文字频频闪烁，终至……静止。

    浮现虚空的文字，写着三三○○○○○…………什么？

    「灵、灵力值超过三百万……？啊？嗯？咦咦咦！」

    「啊……这个实在是……太惊人了。」

    「这怎么可能啦！」

    原本我就认为她是个趾高气昂的怪力女，没想到还真不是普通程度的怪力！

    毕竟……毕竟这太夸张了，远远超过人类能够拥有的灵力数值。

    人类的平均灵力值约落在一百五十左右，如果有八百就算灵感体质了。

    另外，要成为术师，若不达三千是毫无希望可言。要是超过一万，那将来相当值得期待。

    超过十万的人屈指可数，未来是阴阳局干部级候补人选。

    顺带说明，我是十二万三千，人称津场木家最厉害的神童！

    「这也就是说她的力量超出合理范围吧，看来真是茨木童子转世。」

    「青桐，千年前的茨木童子的灵力值是多少？」

    「茨木童子的灵力值……老实说并没有确切纪录。跟遗骨安置在宇治平等院的酒吞童子不同，一直都没有找到茨木童子的遗体。只有总部授予你的……那把渡边纲的佩刀『髭切』所砍下的手臂留存着，所以甚至还有学者认为，搞不好她还存活在某处呢。但光是掌握到这个数值，就至少能先确定茨木真纪这个少女并非普通人类……是吧，叶。」

    青桐对着不知何时已经站在房间入口的男人出声。

    金发碧眼……身穿白袍的美男子，外表华丽气质却相当沉稳，只是静静伫立着，连我都没发现那家伙居然在附近。

    叶冬夜──阴阳局京都总本部派来的研究人员。

    「叶，就照我们之前讲好的，麻烦你监视茨木真纪，还有……也调查一下她身边的人。」

    「……知道。」

    他只抛下这两个字，就快步离去。

    虽然我没什么立场讲别人，但实在是一丁点都不讨人喜欢。

    「我……实在不擅长应付那家伙，他是妖狐和人类的混血？」

    「没错。的确是个看不透在想什么，相当不可思议的人呢。对阴阳局来说，是一位负责重要研究工作，十分出色的研究人员，但不光是这样，他……」

    「嗯嗯……啊？什什什什、什么？」

    青桐接着透露的惊人事实，让我再度惊愕至极。

    怎么会……怎么会有这种事啦！

    那天，我情绪过度亢奋结果睡不着。

    实在是睡不着，甚至最后还跑到爷爷的房间，跟他一起喝热牛奶。

    星星。

    似乎正在变动……

    这种预感和某种不安，强烈席卷而来。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第四章 发现河童了吗？

    第一学期的最后一天，总算是个放晴的夏日。

    结业典礼也在早上就结束，我和馨待在民俗学研究社的社办，各自做自己的事打发时间，等去开学园祭委员会的由理回来。

    「G，馨，你搬家的东西收好没？你爸爸是十月要搬出那个家吗？」

    「对，他说要调去新加坡。我妈从那之后就一直待在九州老家……应该不会再回那间公寓了吧。整理东西……接下来才要开始弄。」

    他叙述家人情况的语气果然十分平淡。

    虽然不管怎么说，馨内心应该还是很在意爸妈的事。

    「那间公寓会怎么处理？」

    「会租给别人吧？我自己一个人住，阴气太重了。」

    「感觉你的运气会变更差呢，而且你又怕寂寞。不过既然我们都要住同一栋公寓了，还分别住不同房间，总觉得好像在一个屋檐下分居──」

    「啊？这是最能清楚展现我被踩在脚底下的房间分配了吧？」

    馨还是这么毒舌。他一边翻阅每周必看的少年漫画周刊，一边「哦」了一声。

    「你看，这部漫画也是，将主角群拥有的某种能力数值化耶。没想到现实中也有这种东西。居然能够测量灵力值，简直像是少年漫画或游戏一样，时代真的不同了。」

    「你看起来好像满高兴的。」

    「千年前灵力是只能『凭感觉』，模糊难辨的东西，但现在能够用数值表示出来，这实在太厉害了呀，就能明确晓得力量强弱了。」

    「你真的很喜欢这种事耶──男生都这样──」

    我一向对数字不敏感，没什么特别感觉，但馨是理工男，对灵力值那个系统似乎非常感兴趣。结果我的灵力值到底是多少呀？

    「G，馨……由理好慢喔。今天明明约好中午要一起去丹丹屋吃荞麦面，我已经快饿昏了啦……」

    「确实……有点慢呢，应该是学园祭的会议拖长了吧。上次他难得抱怨内部吵得不可开交。」

    「我……去会议室看看。」

    「啊，喔，我也去。」

    丢下由理自己回家，我心中是没有这种选项的。只是肚子实在饿到受不了，想要去学生会办公室隔壁的大会议室看一下现在的情况如何。

    会议室里坐着学生会干部和各年级的委员长，还有预定参加学园祭的各社团社长也都齐聚一堂，可是……

    「什什什什什什什么？」

    刚好在我们走到会议室前面时，传来几近惨叫的众人呼喊。

    发生什么事了？我和馨一起从后门的隙缝中偷看里面。

    「因为这个原因，今年学园祭的文化性社团展示地点将从本馆移到旧馆，各位没有异议吧？」

    站在会议室前方的女生，洋洋得意的神情率先映入眼帘

    那是学生会副会长。另一边，则是脸色阴沉的文化性社团社长们。

    「我反对！副会长你别开玩笑了！为什么至今都是由文化性社团使用的教室，非得拱手让给运动性社团做展示不可！本馆和旧馆招揽客人的地点优势明显差这么多，运动性社团有体育季，学园祭是文化性社团发表成果的场合。我绝对不同意！」

    美术社社长，三年级的大黑学长激动地频频拍桌。我和馨见状，彼此对看了一眼。

    「不妙，大黑学长整个崩溃了。」

    「看来要大吵一架了。」

    大黑学长是个一年到头都穿着运动外套的怪人，看了都让人觉得闷热难受。别看他那副模样，他可是立场薄弱的文化性社团的支柱。美术社旁边的那间老旧器材室，也是他借给我们民俗学研究社的。

    不过对于大黑学长的抗议，冷漠以对的学生会一脸厌烦的模样。

    特别是三年级的副会长，佐久间绫乃，去年荣获「明学小姐」称号、现实生活多彩多姿的美女。

    她发挥自己苗条纤细的身材，经常担任少女杂志的模特儿，是女生间的意见领袖，挟带高人气获得了副会长的宝座。

    同时也是足球社经理，特别是在各种活动上出尽风头。

    在「可爱就是正义」的风气下，无论她做什么，别人都会包容。

    「不过呢，大黑，你还记得去年文化祭的情况吗？虽然将容易招揽客人的本馆二、三楼分配给文化性社团做展示，但无论怎么看都只有小猫两三只耶。该怎么形容呢……内容太沉闷了？」

    「沉、沉闷！」

    那副瞧不起人的嘴脸让人厌烦。大黑学长应该是这样想的吧。

    我和馨只是站在外头偷看，还能够置身事外地旁观。

    「因为已经决定要在本馆主要楼层设置能吸引更多人前来、有精彩卖点的展示和教室摆摊。大家想要的是这种东西喔，对吧？会长。」

    「……喔，嗯。」

    感觉出于被迫、戴着眼镜的学生会长。

    喂喂，给我振作一点啦，你可以允许这种事发生吗？文化性社团的众人肯定内心正这么想吧……总觉得现场充斥着这种气氛。

    「我还是反对！怎么可以用沉闷两个字就想打发文化性社团的发表！」

    「那就请做出更有娱乐性、更能吸引客人的展示呀。我又没叫你们别展示。」

    副会长杏桃棕的头发在头顶附近扎了个丸子头，耳朵露在外头，她从刚刚就一直用手指玩弄散落在耳后的几缕发丝。态度嘲讽意味相当重，但讲出来的话十分有道理，就连大黑学长都无法反驳。

    副会长仍是一脸得意，朝最后方座位上青着脸的那个男生走去。

    「还有……巫马研究社的早见同学。」

    「……什么？啊，那个，不是巫马，是英文的Ｕ、Ｍ、Ａ，ＵＭＡ。我之前就讲过了，又不是在研究巫术还马匹……」

    「哎呀是这样呀？那就，ＵＭＡ研究社的早见同学。」

    「……什、什么事。」

    那个男生的表情，就像是无助等死的草食性动物。

    不过，ＵＭＡ研究社……我好像在那里听过……

    啊！仔细一看，那个男生就是在牛肷裆缛险娌伟莸哪歉鋈恕

    「虽然有些难以启齿，但你提出的那个叫做『河童的谜团与暗影……还有爱』，看起来一点都不有趣的企画，被驳回了。」

    「什、什么？」

    「今年我们少一间教室。去年你只是把未确认生命体还有妖怪之类的文字报告贴在墙壁上而已吧？根本没有客人进来看吧？所以今年只好取消你的名额。」

    她双手合十，脸带困扰地笑了一下。副会长的笑脸对于各位男性来说应该令人晕眩，但在早见同学眼里只是恶魔的微笑，他的灵魂几乎都要飘离身体了。

    「我反对！」「反对～！」

    其他文化性社团的社长和同好会会长代替他纷纷群起抗议。

    不过副会长充耳不闻，一脸满不在乎的模样。

    「副会长，可以讲几句话吗？」

    此时，既是二年一班委员长，也是我们民俗学研究社社员的由理，平静地举起手请求发言许可。

    「继见同学？有什么事吗？」

    由理讲的话，副会长倒愿意听。

    「那个……以这种理由驳回一个完整的企画，我认为还是有点过于蛮横。至少应该同意ＵＭＡ研究社的企画和其他文化性社团一起合展？」

    「嗯……只要有社团愿意接受，我不会刻意多加干涉。只不过我认为，无法吸引客人的ＵＭＡ研究社的企画根本没有执行的价值。」

    由理脸上仍挂着微笑，回应s「这样呀。」哦，他似乎有点动怒了？

    他状似不经意地望向美术社社长大黑学长。而大黑学长也留意到他的视线，轻轻点了个头。

    结果，在这场会议的结论中，文化性社团的劣势没能获得翻盘，ＵＭＡ研究社没有展示教室，不过可以和其他社团一起联合展出。

    学生会干部和委员长们、还有早就厌烦冗长会议的运动性社团社长们，立刻起身离开会议室，只有文化性社团的代表仍无力地坐在原地，忧郁叹息。

    鱼贯经过我们身边的学生会干部们，各个脸上都挂着悠哉得意的神情。

    副会长瞥了一眼等在外头的我和馨，就走回隔壁的学生会办公室了。

    「啊，真纪、馨，你们来啦。」

    由理发现我们的存在，从会议室走出来。

    「由理，刚刚的会议也太惨烈了吧。」

    「啊哈哈……」

    由理苦笑着。

    「学生会的主张也太硬来了吧，老师都没有意见吗？」

    「……学园祭基本上是由学生自己主办的活动，加上日期跟旁边北高的文化祭重叠，每年客人都被他们拉走了。副会长下定决心今年一定要扳回一城，早就四处打点好，想将企画弄得华丽吸睛。」

    不过，学生会对文化性社团霸王硬上弓的处理方式，由理似乎还是有些意见。

    「原本一直到去年，容易招揽客人的本馆都是分给各班企画和文化性社团成果展示来使用，但今年决定只有班级企画和运动性社团可以用，而将文化性社团赶到旧馆去……虽然也不是不能理解副会长的盘算……但明明是难得的学园祭，却用沉闷两个字就否定了文化性社团的展示价值，让人觉得有点难过呢。」

    「原来如此……」

    教室里，展示空间遭到取消的那位忘记什么同好会的早见同学，正被其他文化性社团的人团团围着。

    「太过分了实在太过分了！文化性社团虽然沉闷了一点，但也是十分努力呀！而且巫马研究社是什么啦！是ＵＭＡ啦！那个副会长到底要搞错几次呀！」

    「早见，你别担心，我们挺你！我们一定会想办法的！」

    「呜哇哇哇哇，大黑学长！」

    他现在正紧紧抱着美术社社长大黑学长充满男人味的胸膛哭个不停。

    「看起来好可怜喔。」

    「不甘我们的事喔。」

    「是这样没错啦。」

    不过我和馨相当冷淡。要说现在我们能做什么，就只有尽量不要刺激到现正感到十分受伤的他，静悄悄地离去，……

    「啊啊，民俗学研究社！」

    有个人以急促紊乱又大声的脚步，热血满溢的神情，正朝我们逼近。

    从刚刚就一直散发强烈存在感的美术社社长，大黑学长。

    糟糕，居然被发现，这下麻烦了……！

    「哇哈哈！这样呀这样呀，你们也在呀！我说呀，真纪小子，馨。」

    「我拒绝。」

    在他说出任何话之前，我就率先摇头。

    「立刻拒绝？等一下，真纪小子。为了打破眼前的僵局，你们一定要帮忙啦！至少先听我把话讲完……」

    「不要，学长，我肚子饿到快昏倒了。」

    我真的是从刚刚就拼老命在忍耐，肚子一直咕噜咕噜地叫个不停。

    因此我连杀气都放出来了，但学长也毫不退缩，这真是相当了不起。

    「要吃饭就来美术室，我请你吃杯面！你不妨先姑且听听，来我们美术社社办一趟！」

    「……」

    现场气氛变得有点诡异。我、馨和由理，相互看着彼此，不知该如何处理眼前状况。

    「喔，我拒绝喔。我可不想被扯进麻烦事里。」

    「就先听听看学长要讲什么嘛。我也拜托你们。馨，真纪也是。」

    「咦咦咦咦……嗯……可是既然由理都开口了……」

    在由理的请求下，我和馨也只能放弃挣扎，点头同意。

    或许我们刚刚不该来看情况的。因为我们太清楚了，只要被牵连进大黑学长的事里，想要脱身就难如登天了。

    「好！民俗学研究社的各位，感谢你们过来！啊，那张画素描用的椅子可以坐没关系。哇哈哈哈。」

    唔，压迫感太强了，头有点晕。

    才一走进美术社，双手K腰开脚直立、等在里头的运动服打扮男子，身上那股热血气势和雄浑男性气息就席卷而来，我和馨瞬间移开目光。

    重新介绍一次，他是三年级的大黑学长。

    我们一年级时，出借教室给无处可去的民俗学研究社的大恩人。

    他整个人的感觉，就像是眉毛和眼睛间距很近、血气方刚的体育老师，蓄着短发，穿着运动服。眼角下方的爱哭痣是最有魅力之处。喜欢描绘、制作美丽作品的美术社社长。

    不光是这样而已，这个人……

    「啊，不好意思连饮料都还没端上来！柠檬水可以吧！不过也只有柠檬水了！」

    「学长，我是肚子很饿。」

    「我知道！给你，杯面！」

    原本嗓门就大的大黑学长，吹了声挂在脖子上的哨子，对美术社社员发号施令，让现场更加吵杂不堪。早就训练有素的美术社社员们动作迅速地替我们端上冰凉的柠檬水，用热水壶烧开水泡杯面。但这两个东西感觉味道不太搭呀……

    我们完全被大黑学长的节奏牵着走，呆呆地坐在原地。

    下意识坐上他们摆好的素描用椅。仔细一瞧，美术社以外的其他文化性社团的正副社长也都来了。

    「G，由理……我讨厌麻烦。我真的很讨厌麻烦。」

    「馨，你不要像念经一样一直喃喃自语啦……」

    馨和由理小声地交头接耳。我肚子太饿了根本无法思考，所以大口灌柠檬水，狼吞虎咽地吃杯面……咦？出乎意料还满搭的耶？

    「文化性社团的各位，因为学生会的压迫，就连我们一年一度的发表机会都将遭到剥夺。旧馆地点没有招揽客人的优势，但不管怎么抗议，都无法扭转这个决议。」

    听见大黑学长的发言，抱着做工粗糙的河童玩偶、坐在他旁边的早见同学顿时又眼眶泛泪。

    「早见！你受的委屈，我一定帮你讨回公道，现在正是文化性社团挺身而出的时刻！」

    随着这声呼喊，平日文静而逆来顺受的文化性社团成员们纷纷爆发不满。

    「没错。现在就是一直遭受差别待遇的文化性社团出声反抗的时候！」

    「竟然连唯一的发表机会，都要被平常就备受注目的运动性社团抢走，这太过分了！」

    「大黑学长！让我们大干一场吧！大黑学长！」

    「只要跟学长一起，我觉得什么都办得到！」

    这个气氛是怎么回事。有种神秘宗教的感觉……

    「……老样子，很多人轻易地就受到大黑学长影响。」

    馨一脸不置可否。是啦，因为大黑学长呀，其实并非人类呢。

    虽然无论是外表或个性，看起来都超有人情味的……

    「大黑学长，在你们热血沸腾的时候插话真不好意思，不过到底叫我们来做什么？有种现在要发起革命的气氛耶，我们可以回去了吗？」

    「真纪小子，你说什么啦……」

    大黑前辈「砰」地将手放在我的肩上。

    这个人老是叫我真纪小子，大概认为我是男的吧。

    「现在正是文化性社团团结一致的时刻，大家一起再提出一份企画案吧！也就是说，就在这里组成文化性社团联盟！」

    由理也点头深表赞同，回应s「只剩这个办法了吧。」这是怎么回事？

    「学生会这么瞧不起文化性社团，我绝对饶不了他们。在这里的所有人也都是这样想。不过就算每个社团跟往年一样，做些老套的展示也没什么意义……所以，不如联合起来，制定统一的主题！」

    「制定统一的主题……像、像什么？」

    我果然有种不祥的预感。大黑学长双臂交叉，神情得意地哼了一声。

    「就是──河童！」

    「……咦？」

    我、馨和由理先是愣在当场，接着压低声音讨论起来。

    那个人肯定是脑袋有问题啦。

    「唉哟，民俗学研究社的三人组，我知道你们想讲什么。你们想问为什么会是『河童』吧？」

    「一般都会想问吧。」

    「真纪小子，你还是这么冷淡耶！因为这是失去发表机会的ＵＭＡ研究社的早见同学一直以来的研究主题。」

    「话说回来……ＵＭＡ到底是什么？」

    光是这一点我就搞不懂了。坐在旁边的馨随口回我：

    「Unidentified Mysterious Animal……未确认生物的意思。」

    「哦，那妖怪也算在里面？」

    「这个嘛……像尼斯湖水怪、土龙（注4）这样的……啊，不过，这样说起来，河童也算是ＵＭＡ呢。」

    「还有那位早见同学，是抱着河童玩偶大哭吗？那也做得太丑了吧，河童明明更可爱……」

    河童也有相当多种类，不过对我来说，河童就相当于手鞠河童。胖嘟嘟、圆滚滚的小小一只，总是一大群聚在一起，讲话像小婴儿，十分惹人怜爱。

    这附近，主要能在隅田川和合羽桥附近发现他们的踪迹。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    那个叫早见的，突然放声大哭。就连我们也都吓了一跳，反射性耸起肩膀。

    「太过分了啦！学生会干部太不讲理了！从以前就这样，学生会每次都剥夺我发表的机会。不过我没办法违抗强权，才会去浅草的各间寺庙神社都求过一遍了呀～」

    「原、原来是这样呀……难怪。」

    但其实没什么要紧的，我继续吃我的杯面。

    大黑学长清了清喉咙，缓和现场气氛。

    「大家听好了，我们文化性社团联盟的展示主题就统一是『河童』，每个社团展览的东西都要放进『河童』的元素，粗略来说，就让我们把旧馆染成一片绿吧！」

    「……真的是很粗略耶。」

    「没错，馨！我们文化性社团分配到的楼层是旧馆二楼和三楼。但三楼我们不用，要集中火力在二楼。赞成这个想法的社团如下：美术社、家政社、服制社、摄影社、电影社、茶道社、花道社、园艺社、戏剧社、机器人研究社、踢踏舞同好会、ＵＭＡ研究社、民俗学研究社！好，请各位鼓掌！」

    啪啪啪啪。啪啪啪啪。

    「我要提出三个企画案。『电影』、『教室摆摊』、『鬼屋』。结合文化性社团的力量，拉高这三个企画的完成度。」

    大黑学长顺势站到黑板前，比手画脚地继续说明。

    「电影是搜寻并捕获河童的恐怖推理片。执导自然是由电影社担任，戏剧社、踢踏舞同好会也请参与这部电影的拍摄，当然美术社也会负责大道具的制作。」

    「那个，为什么踢踏舞同好会也要……？」

    「由理子，你问了个好问题呢！」

    学长明明对馨就只叫名字，但老是称呼由理为由理子。

    他大概以为由理是女生。由理的眼神像杀手般越来越阴沉……

    「在大结局时，被捕获的河童和搜寻部队要一起跳踢踏舞啊！今年夏天演员们都要接受严格特训！请抱着不要命的决心努力。可不会因为我们是文化性社团就放水喔！」

    ……以踢踏舞结尾的电影，哪里找得到这种东西呀？

    「接下来是教室摆摊。由家政社、茶道社、花道社、园艺社和服制社共同策划一个打通三间教室、规模盛大的和风茶屋。主角是抹茶和果子！简单来说～」

    「……绿色吧。」

    「没错，真纪小子，你真是天才！」

    呜呜，只要大黑学长一叫我，压迫感就排山倒海而来，身体都忍不住向后仰。

    「最后是鬼屋。机器人研究社、美术社、摄影社和ＵＭＡ研究社要在电影播放室隔壁，制作一间有很多河童相关素材的地道鬼屋风格展示室。如果能延续电影的内容，客人肯定会喜欢吧。怎么样，不觉得听起来很有趣吗？」

    「……是啦，相当出色的企划能力……」

    「没错吧，馨！哇哈哈哈！我要激发文化性社团沉睡的潜力！」

    大黑学长似乎信心十足，拿起放在一旁、写有「雷门」的大红团扇脸，心情相当愉悦。

    我将纸杯中已经不冰的柠檬水喝完，环顾诡异的现场情况。虽然每个社团各自展出的自由度降低了，但大伙都对至今未曾有人尝试过的文化性社团联合大制作感到跃跃欲试。

    「河童」这个主题，要是放在平常大家肯定会认为是在开玩笑，但现在所有人身上都已经透出绿色的气息了……而ＵＭＡ研究社的早见同学，又感动地快要哭了。

    大黑学长启动别人干劲开关的能力，实在是太恐怖了……

    「……那个，情况我明白了，不过我们到底要做什么呀？」

    「做什么喔，吸引客人来呀。」

    听到由理的问题，大黑学长一脸理所当然地回答。

    「吸睛的东西就要放在最显眼的地方！对方既然要这样干，我们当然也要找噱头！」

    「……」

    打扰了。我们三人说完就正打算离开。我们身上似乎缺乏那个干劲开关。

    「等等等等等等！当初借你们教室的人是我吧！」

    「从来不曾忘记你的大恩大德，但现在打算要忘记了。」

    「等一下等一下。又没有要叫你们穿河童的布偶装。是希望你们发挥天生丽质的外表，在我们的计划里出一份力──」

    「那个，先走。」

    「哎哟喂呀，等一下啦啊啊啊啊！」

    不管他好说歹说，我们的态度都同样冷淡。大黑前辈不肯罢休地挽留我们。

    「丸山！现在，现在就把贿赂用的东西拿出来！」

    在此刻登场的是美术社二年级的丸山，她也是我们班上的女生。她甩着一头鲍伯头，红框眼镜闪着光泽，挡在我们前面。

    「茨木，这是美术社要给你的贿赂喔。」

    「？」

    露出可疑微笑的丸山手中，拿着一个大大的袋子。

    这、这是……零食。各式零食的家庭号组合包！

    但我才不会因为这点东西就动摇咧！

    「……」

    为什么会这样？我，动不了。

    「喂、喂喂，这样你就上钩也太好骗了喔，真纪。刚刚不是才吃过杯面吗？别贪吃了…！」

    馨嘴里嚷嚷着，好了走啦，一边将我朝门的方向推。

    但是我动不了。

    「馨，我们也算是文化性社团，就帮一下忙呀。」

    「由理，你在说什么！那是大黑前辈的计划耶，他绝对会压榨我们。」

    「别这样说嘛，馨，只要你往店门口一站，女性客人就会像被催眠一样都进来的啦。」

    现场女生们皆表赞同，热切点头附和。

    馨的内心似乎充满不祥的预感，频频望向唯一的可能盟友──我。

    但我的视线从刚刚就一直紧紧黏在丸山手上的家庭号零食组合包上。

    「看吧看吧，我最了解你了，茨木对这种东西毫无抵抗力。而且如果你愿意当我们茶屋吸引顾客的招牌女店员，家政社应该会让你试吃各种食物喔。」

    「……各、各种食物……」

    我忍不住复述「各种食物」，这几个字有致命的吸引力。

    「喂，真纪，别这样，不要呀……！」

    馨的声音越来越虚弱，等我回过神来，已经接下那份贿赂了。虽然不甘心，但手紧紧抓着那份贿赂。

    「好，这样我们『文化性社团联盟』迈向胜利的布局就完成了！整个计划的名称叫做『发现河童了吗？』。仿佛体验完三个河童企画后，就能够找到河童一般呢。」

    「河童的意义到底是……」

    主题色当然是绿色。似乎决定要彻底尽量使用「河童」这个题材，来充分展现各个文化性社团原本的特色。

    在暑假开始前，学园祭的企画全都出炉。

    引发这个事端的ＵＭＡ研究社早见同学，还有提出这份企画的大黑学长。

    为了对抗学生会说的那些华丽展演，文化性社团的战士们齐聚一堂。

    以及无端遭受牵连、有够可怜的我们。

    说什么……发现河童了吗？

    这种东西，浅草一大堆。真的。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第五章 正如浅草神明所言

    『前大妖怪的几位小朋友，你们没地方去吧？那可以用美术室隔壁的器材室喔。我会帮你们打点好。哇哈哈哈，什么，一定会顺利的。天下无难事，只怕有心人！这可是我的座右铭！』

    总是全身运动服打扮，一丁点阴郁气息都没有的爽朗笑脸。

    不晓得打哪儿来、毫无根据的强大信心。

    开朗明亮，雄浑的压迫感。正向思考中的正向思考。

    由这些元素组成的，就是我们学校的美术社社长，大黑学长。

    他也是在我们一年级刚成立民俗学研究社时，提供教室给我们的大恩人。

    不，他不是人。也不是妖怪。

    他是在东京最古老的寺庙「浅草寺」里，和圣观世音菩萨本尊一同接受奉祀的神明。

    ──被算在浅草名胜七福神巡礼中的，浅草寺大黑天。

    ○

    「哦，和浅草寺的大黑天大人一起参加学园祭……？那应该会很开心吧。」

    「才没那么轻松咧，小节。今天明明是隅田川的烟火大会，我却在浅草寺附近的商店街来回奔波，到处采买各种东西。『化猫堂』的灯笼呀，『花鸡屋』的和服呀，馨去豆藏那里买红豆，由理去拿茶碗来……唉，根本没办法违抗大黑学长呀！」

    在浅草「花屋敷街」的灯笼店化猫堂里，我向朋友小节发泄各种不满。

    「这样呀……但既然是大黑天大人要的，我可不能拿出低于水准的东西呢。」

    小节窃笑着，用沙哑烟嗓说了句「等我一下」。仔细观察背向我的小节，能隐约瞧见混杂三种毛色的耳朵和尾巴。

    她的本名叫做猫井节子，所以才叫小节。

    是位俐落修长的女性，几乎不化妆也不刻意打扮，帅气又有男子气概。我相当喜欢她这种沉稳的气质。

    正如这间店的店名，她是名叫化猫的妖怪。长年制作于百鬼夜行使用的灯笼，妖灯笼界的老手工匠。我偶尔也会过来店里帮忙。

    小节提着一个垂吊式的红色灯笼走过来，问说：「这个如何？」

    「虽然平常是当作伴手礼，但是装电池的喔。红色灯笼比较好吧……？」

    「没错，就是要这种！因为他们好像是想挂在入口。」

    我说要买三个，但小节摇了摇头。

    「常常麻烦你帮忙，才三个当然是免费送你。而且这种旧式灯笼，平常也卖不太出去。」

    「咦？真的？可以吗？」

    「嗯。不过，下次百鬼夜行前也要拜托你喔。」

    「包在我身上！」

    虽然「免费的东西最贵」这句话是我的座右铭……不过现在想尽量用最少的钱买齐所有东西，也是真心话。这项企画资金不足，小节的提议无疑帮了个大忙。

    约好下次也要过来帮忙后，我决定感激地收下灯笼。

    「不到五千日圆要买五件二手浴衣，不～就算是真纪你来拜托我，也太艰难了啦。」

    接着我来到位在「浅草西参道商店街」上的二手和服店──花鸡屋。店主是位满头华美白发，身穿和服的老爷爷。

    名叫麻木绵介。我都叫他绵爷。

    「绵爷你还是这么小气耶。之前你睡昏头不小心变回一反木绵的妖怪模样，窗户又没关，结果被风吹跑了不是吗？还被勾在树上。当时救了你的人不晓得是谁喔？」

    「唔、唔呃……真纪，你这小女生，老是施点小惠就记得一清二楚。」

    「能派上用场的东西就不能放过呀，特别是在节省这件事上。」

    其实浴衣的预算有一万日圆，灯笼钱又省了下来，应该是更为宽裕才对，可是……

    为了试探能够杀价到什么程度，我故意一开始就喊出为难人的价钱。

    「唔、唔呃……那七千日圆怎么样？」

    「啊，那还要加这个发饰，可能有人会想戴。」

    「唔、唔呃……统统拿去啦，你这个强盗。真纪，我实在就是拿你没办法。」

    「绵爷，谢谢你。若下次你又变成一反木绵被吹跑了，就算是勾到晴空塔，我也会去救你的喔。」

    绵爷又「唔呃」地嘟哝了一声。

    买好五件二手浴衣后，刚好跟从豆藏那买了将近三公斤红豆的馨会合。

    「这些东西要怎么办？有够多耶。」

    「搬这些东西坐电车有点辛苦吧。」

    不，只要有我们这种无穷怪力，拿这点东西根本是轻轻松松。只是会对电车里的其他乘客造成困扰吧。

    「哎呀，两位，看起来似乎遇到困境呢。」

    「啊，阿水。」

    此时，我的前家仆阿水突然出现。不晓得他是凑巧经过，还是已经埋伏一阵子了，从商店街一角蓦地现身，手里不知为何拿着酒瓶。

    「有需要的话，我开货车帮你们载那些东西吧～」

    「水蛇，你不用顾店喔。」

    馨一如往常不和善地盯着阿水瞧。

    「啊──下午休息。今天可是隅田川的烟火大会呢，根本不会有客人上门。我正在买酒。」

    「你没喝酒吧？要是酒驾，阴阳局可是会宰了你喔。」

    「怎么会。不会啦，馨。我可是超级奉公守法的社会人士喔。酒是要留在看烟火时喝的，现在正努力忍耐着呢～」

    「G，阿水，影儿呢？」

    「我让影儿和小麻^一起去占烟火大会的位置，现在应该正用我借他的平板电脑，看世界名作剧场的动画重播吧──」

    我最近忙着准备学园祭忙得不可开交，就将小麻^先托给阿水照顾。他跟影儿似乎很合得来，两个最近好像成天黏在一块儿。

    因为都是鸟类妖怪吗？

    居然一起去占位置，可爱得令人忍不住要微笑呢～。

    「哎呀哎呀，真纪，女生不要自己搬东西啦。啊，好重！」

    「阿水，别勉强了。你虽然是妖怪，但却不是大力士呢。」

    阿水非常有绅士风度，打算帮女性拿重物，但老实说我的力气大多了，所以我又将东西从他手上拿回来。

    馨咧嘴窃笑，表情像在嘲笑他不自量力。阿水气得咬牙切齿，按捺住跟他计较的冲动。

    「受不了耶，这边啦，这边。」

    在重整心情后，阿水带我们到货车停放的那座停车场，是在他家附近的月极停车场。

    「在东京呀，光是租停车位一个月就要花上三万日圆！要养一部车真的很辛苦呢。不过像我这样自己开店，没有车又很麻烦。」

    阿水发着牢骚，哀叹生活难过，一边打开白色货车的后车厢，将四处堆放的箱子移开，清出一个空间放东西。我们将灯笼、和服，还有装满红豆的袋子等今天采买的物品统统摆进去。

    「等一下，阿水！后面座位上有个瓶子里装了某种毛！」

    「啊，被真纪你发现了～？那是那个啦。一种叫做Pixie的异国妖精的眉毛。我跟你说，这对妖怪来说可是相当珍贵的天然药材呢～」

    「妖精的眉毛……」

    「啊，不过我是乖乖循合法管道，直接从Pixie他们那里买的喔！最近也有一些违法狩猎妖怪或魔物卖钱的恶质家伙。这一点得先澄清一下。」

    「……」

    正要坐进后方座位的我跟馨，交换了下视线。

    我们心中想的都是，无论是否循合法管道，这家伙似乎将相当诡异的东西混在药里呀……

    阿水系好安全带，发动车子。

    在超级安全驾驶的状态下，将货物载往位于上野的高中。在那里跟由理会合。

    「大黑学长呢？」

    「学长已经回家。应该说，大家都回去了。他们说要去烟火大会。」

    「喂喂，我们不跟着赶快走人可能就会赶不上烟火大会喔。」

    馨瞪着手表，出声催促。

    「啊，不过大黑学长有叫我们回浅草后去浅草寺找他。」

    「拜托……会这样奴役我们的，只有大黑学长了吧。」

    「毕竟他是大黑学长嘛。」

    因此，我们将东西搬进社办后，又急忙回到阿水车上。

    坐着阿水充满药草气味的货车，再度赶往浅草。今天真是匆忙混乱呀……

    「阿水，你真是帮了大忙，还帮我们搬东西。」

    「如果是为了真纪你，这点小事不足挂齿。啊，我们会在和去年同一个地方看烟火喔！」

    「我知道了，待会立刻就去！」

    我、馨和由理直奔浅草寺。

    ……浅草的气氛和平常不同，原本每天都挤得水泄不通的浅草寺内，显得比平常还要空旷一些，真是难得的现象。

    这也是理所当然，今天可是大名鼎鼎的东京夏季风情画之一──隅田川烟火大会当天。

    「大黑学长──」

    在浅草寺本堂屋顶上，大黑学长与平日的运动服打扮不同，身穿华美和服、戴着符合大黑天身份的帽子，正悠哉用他心爱的团扇风。

    学长听到我们叫他，从屋顶上飞跃而下。

    展现神明的绝技，身手轻巧地落地……

    「学长，你叫我们在浅草四处奔走，结果自己一个人早就占好位置准备看烟火，这样太过分了吧。」

    我双手握拳K在腰上，眯起眼睛。但学长毫不在意地笑道：

    「哇哈哈哈，真纪小子，别说这种话啦。我也是不得不守在这。今天浅草人多，不管在好的或坏的层面上，都是既热闹又混杂。要是没看好民众和烟火，立刻就会发生意外或骚动。话说回来，东西都买齐了吗？」

    「嗯，以远比预算低的花费买到了灯笼、浴衣还有红豆喔。学园祭的主题是传统和风真是太好了～浅草这一带多的是这种东西，很好买。只要去妖怪们的店，大家都会算我比较便宜。」

    「真纪小子，浅草的妖怪们或多或少都受过你的帮助。而且更重要的是，他们都很仰慕，喜欢你。万一有事情发生，浅草妖怪们绝对都会拔刀相助。」

    「……」

    「我们就尽可能利用这一点，让这次的学园祭成功吧！好喔，嘿嘿喔！」

    「……喔──」

    我勉强应和一下大黑学长的冲劲。原本就闷热的空气，因他而变得更加黏滞难耐呀……

    「哼，都是学长把我们扯进学园祭里，害我们就算放暑假，好像还是每天都去学校呀。」

    「真纪小子！既然是学生，就要和伙伴们互相帮助，四处奔波挥洒汗水。尽情享受青春是你们这年纪的本分吧？我也是拼老命在当学生呀。连期末考也乖乖应考，化学还因为解答栏全部填错一格而不及格咧。哇哈哈。」

    「学长，那已经是你的兴趣了吧？明明是浅草寺的神明，却混在学生里面，跟大家一样挥洒青春。明明只要像这样穿上华丽和服，在本堂深处摆出威严架势，看起来就很有神明样呀。」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    大黑学长又开怀地朗声大笑。

    接着，笑着抬头仰望夏日晚霞。

    「我相信人类的力量，也想要更加了解其中奥秘！」

    「……人类的力量？」

    明明你是个神明？

    「人类后代很弱小，比妖怪还要弱小得多。正因为柔弱，所以才会老向神明祈祷。不过，那些微不足道的力量在各个互不相干之处，确实为了帮助这世上的其他人而发挥作用。所以现世才会是无与伦比发达的人类世界。」

    「……」

    「就算个人的力量很微弱，但人类这种生物，一旦聚集在一起，就能汇集出巨大的爆发力……我想在这次的学园祭亲眼见识一下。」

    学长挥动团扇出的风，吹动了我的刘海。

    的确……人类很弱小，寿命也很短，轻易就会死掉。

    普通人类的力量，根本不值得在意。我一直是这样认为的。

    大黑学长口中的「人类的力量」，究竟是指什么呢？

    「不过话说回来，真纪小子，你今天用缎带绑头发，简直像个女生耶！」

    「那个呀，学长。我知道你搞不太清楚人类男女的差别，但我好歹是个货真价实的女生。」

    才刚讲完有神明风范的发言，就又犯这种失误。

    有时候不太正常，偶尔有些白目。即便如此，还是让文化性社团的众人对他如此服气，果然是因为学长远超过一般人的宽大胸襟和毫无阴影的爽朗个性吧。

    「学长要在屋顶上看烟火吗？好好喔，可以唯我独尊地俯视整个浅草吧。」

    「因为这里是我家呀。」

    大黑学长将手K在腰上，露出与平常略微不同的稳重微笑。

    「本堂屋顶是我的特等席。小妖怪们也总是到屋顶上看烟火，就不用担心会被人类踩扁。」

    「啊，真的耶。」

    我发现有一些手鞠河童正慢慢地往本堂屋顶上方移动。

    身上背着点心、酒和冰镇黄瓜，争先恐后地去抢位置。

    「我们接下来要在超级拥挤的人群中奋力前进，去看那只有一瞬间的烟火。是说，阿水他们从早上就去占位置了，应该还不算太惨，不过人潮一涌而上的地狱景况是避免不了的。就算这样，还是忍不住想去看烟火。」

    「哇哈哈哈哈。没看隅田川的烟火，浅草的夏天就不算开始！」

    浅草的夏天……吗？学长也是跟夏天非常相配的神明。

    浅草虽然有许多寺庙和神社，但没有任何一间像浅草寺这么多游客、这么热闹的。

    特别是浅草寺的大黑天，自江户时代起就是民众活力的象征和支柱。

    几乎每天都像祭典般热闹的浅草寺，从参拜民众身上获得了满满的「活力」，促使这块土地的发展蒸蒸日上，连带地大黑学长的激进热血也就益发不得了。

    「喂──真纪。烟火好像快开始。」

    去买东西的馨和由理回来了。我跑向他们，马尾在空中飞扬。

    「学长偶尔也来河边看吧？」

    馨主动邀请，但大黑学长摇摇头。

    「我在本堂屋顶看就好，要观察情况……你们几个，好好享受呀。」

    他的满腔热血中还透着一股达观的心念，将我们三个当成小孩子般如此回应。

    「……唯独此时有神明的气势呢。」

    「嗯啊，毕竟实际上他可是这一带无人能出其右的伟大神明呢。」

    没错，而我们只不过是普通人类。

    所以每年都来尽情享受隅田川的烟火大会。

    在人潮中推来挤去，我像是炫耀般紧紧抓着馨的手臂，再一手施展怪力将快被人潮淹没的纤弱由理拉回来，好不容易才抵达影儿和阿水占好的位置。

    「……啊，开始了。」

    砰。啪滋啪滋啪滋……

    砰、砰……啪滋啪滋……

    靛蓝色的夜空中，鲜艳强烈的彩色光芒迸裂四射，朝着隅田川散落。

    每年大家都一定要来观赏这一幕。

    如果不这样，转世投胎到浅草这块土地的我们，就无法展开夏天。

    于是。

    炎热得几乎要使人忘却前世曾为大妖怪这类记忆的炙烈夏季。

    揭开序幕了。

    我们为了今年的学园祭，策划了一个文化性社团联盟的大型计划「发现河童了吗？」，所以暑假也成天忙着各种准备工作。

    首先，是计划之一的「电影」。

    电影社社长抱着不成功便成仁的决心写出剧本，大伙根据其内容在上野公园的不忍池附近拍摄，但天气实在太热，过程十分难熬……

    先是要在公园一个劲儿地追捕河童，在最终战役后搜寻队伍又要突然跟河童大和解，一起跳踢踏舞。故事内容就只有这样，一个不知所云的剧本。但原本只爱静态室内活动的文化性社团男生们挥汗认真学习踢踏舞，在公园被小朋友指指点点问说「那是在做什么呀」时也继续舞动的画面实在太逗趣了，我笑到肚子都要发疼了。

    接着是，我和由理主要参加的「教室摆摊」。

    茶道社和家政社共同负责的和风茶屋，菜单相当诱人。

    抹茶口味杯子蛋糕、撒满黄豆粉的艾草团子、豆浆哈密瓜冰淇淋、艾草蕨饼淋黑蜜等，彻底坚持提供绿色点心。

    原本这种学生玩票性质的教室摆摊，乳制品和生鲜食品通常容易遭到禁止……

    但我们的所有食材都会在家政社顾问的监督下，于家政社的冰箱妥善保存，所以标准放宽不少，能够使用的材料也增加了。

    咦？你说这样太卑鄙了？怎么会呢，文化性社团拥有的一切资源都要彻底利用才行。

    这是我们这次的最高指导原则。

    「草莓大福是红色的喔，虽然很好吃。」

    「嗯──怎么办，要放弃大福吗？」

    「不过真纪都拿美味的红豆来了，还是想卖大福。」

    体型丰满、一向温和沉稳的家政社社长，矢野学姐陷入沉思。

    因为她头上经常绑着三角巾，所以大家都叫她「大娘」。

    「菜单也要全部统一用绿色吗？」

    我出声询问矢野学姐，但回答我的另有其人。

    「当然要绿色呀！」

    面向中庭的窗边突然出现一只野生河童，不，是大黑学长。他为什么穿着河童的布偶装？

    「上面可以妆点其他颜色没关系，但底色一定要绿色！」

    「……」

    然后大黑学长又飒爽地奔向其他地方。

    「这样……那么……不要草莓大福，改成奇异果大福如何？刚好也有奇异果。」

    「咦，这样会好吃吗？」

    「多汁又清爽，意外地好吃喔。将奇异果切大块些，配上略少一点的红豆馅，再用薄薄一层糯米粉做的麻^皮包起来。真纪，你想吃看看吗？」

    「嗯、嗯。」

    我最喜欢给我东西吃的人了。所以我也喜欢让我吃现做奇异果大福的矢野学姐。

    而且这个奇异果大福，美味程度令人惊奇不已。

    与草莓大福的黄金组合不同，在甜酸滋味刺激口腔的同时能尝到清爽风味，和甘甜豆馅搭配得恰到好处。太满足了。

    「GG，真纪～你看，是时髦小姐（注5）喔。」

    我嘴里正好塞满奇异果大福时，在隔壁服制室制作和风茶屋服装的服制社成员宫永来了，她也是二年级的。

    她拿着和风茶屋女侍的制服──传统日式长褶裙过来。

    「哇，好可爱！」

    「是吧？我就觉得真纪绝对是红色褶裙最搭～不过其他人都是绿色或深蓝色就是。」

    褶裙是买二手衣物修改成的，所以每件的颜色和花样都不同。她拿给我看的是黑色上衣搭鲜红褶裙的组合。

    宫永说希望我当场试穿。

    「……哦，做得很漂亮耶。」

    由理凑近一看。他手上正好拿着泡茶用具。

    女生要穿传统长褶裙，而男生似乎会穿由理从家里旅馆拿来的旧浴衣，宫永因为这件事向由理出声道谢。在由理的立场上，自己家用不到的东西可以在这次活动中派上用场，他似乎满高兴的。

    不过……

    我们是第一次像这样跟许多同学互动，积极参与校内活动。

    这次和那些虽然记得名字跟脸，但过去不太交流的同学们，也多了不少讲话的机会，总觉得令人有些不知所措……

    「G，由理，是说馨呢？」

    「他在中庭呀，正在做道具。」

    「啊，真的耶。」

    从这间烹饪教室也能清楚望见中庭。头上绑着毛巾、穿着连身工作服的馨，正和其他男同学一起用锯子切割合板。

    馨主要负责的企画是「鬼屋」。

    在鬼屋中自由走动，同时学习关于河童的有趣知识。这是最接近早见同学原始企画的活动。馨很擅长设计和制作东西，所以负责在这边制作道具。

    他虽然是外表美型的优等生，但其实相当喜欢自己动手做木工呢。将来我们结婚，建好有庭院的房子时，一定要叫他在院子里盖个木造露台。我忍不住作起白日梦。

    「太烂了太烂了太烂了！气死我了！」

    突然，烹饪教室的门气势惊人地被甩开。

    进来的是美术社的丸山，那个戴红框眼镜的鲍伯头女生。

    「我还是问一下，丸山，发生什么事了？」

    「茨木，你听我说！太过分了啦！学生会做的学园祭手册上，居然没介绍我们的联合企画！」

    依照丸山的说法，我们是因为企画遭到大幅修正，提交晚了，没赶上印制手册的期限，企画内容才会没有刊登在上面。

    「他们讲的理由听起来很合理，但你知道吗！听说橄榄球社比我们还晚交，但就只有他们的企画还受到大篇幅介绍。啊啊啊，真是气死人了，副会长那个王八蛋～」

    「别、别气呀，丸山。那我有个好主意喔。」

    此时，由理发挥他的聪明才智。他到底有什么打算呢？

    「我想去一下新闻社。」

    「咦？新闻社！为什么？」

    「新闻社会在学园祭时出一份特刊，里面的新闻都是大家平常会感兴趣的各种八卦消息，所以每次都卖得很好呢。既然手册不让我们登，那我们就登上那份特刊做宣传吧。」

    「可是，继见，我听说新闻社不会理睬这种要求喔。」

    「嗯，别担心别担心，我想呢……」

    由理将食指轻轻摆在唇上，向担忧的女生们展露意味深长的微笑。

    女孩们还在为此心跳不已时，我和由理已快步走出烹饪教室。

    「由理，你在想什么？我实在……不太喜欢新闻社。」

    「我认为啦，只要条件有足够吸引力，他们应该会愿意跟我们谈，而且新闻社和学生会两边长久以来又互相敌视，还有……在校外教学时，她还欠了我们一个人情呀。」

    「……啊，原来如此，居然是想要威胁人家。你那张可爱的脸蛋下，居然打着坏主意呢。」

    「呵呵，我前世是大妖怪呀。」

    因此，我们前往本校拥有悠久历史的新闻社社办。

    新闻社社办位在不受瞩目的旧馆三楼，我和由理爬上通往三楼的阶梯，经过长长的走廊。旧馆的教室除了一楼之外，几乎都没在使用了，到了三楼更是一个人影都没有，窗户也都关得紧紧的，丝毫听不见外头声音。

    在长长的走廊上，令人紧绷神经的寂静与积满灰尘的气味中，只有两双校内便鞋的脚步声响着。

    在学校内碰上这种令人心跳加速的气息，好像有点像妖气呢……

    「……嗯？」

    旧理化实验室。我从走廊这侧窗户朝里头瞄了一眼，有人在。

    理化老师……？

    那个人身穿白袍，似乎正从教室里的窗户望着中庭。

    最让我讶异的是，那位老师的头发……是金色的？

    因为他背对这个方向，看不到脸，但那位老师的头发看起来像是闪闪发亮的金色……而且好像还在抽烟。这里是学校耶？

    「G，由理。学校里有这种老师吗？这样、金发的……」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，不见了。」

    是因为我为了叫住由理眼神移开了一瞬间吗？那位老师刚刚在的地方，现在已经没了人影。是进去隔壁的器材室了吗？

    「或许是新的生物老师。是趁暑假先来放东西的吧？」

    「什么呀，原来是这样。不是什么奇怪的事呀……」

    我和由理再次朝实验室里窥探，但没再看见那位新生物老师的身影。

    「什么？希望我们在学园祭特刊中登文化性社团的企画？」

    是说，我们到新闻社社办时，在里头的人是同班同学相场满。

    将一头黑发在左右绑起双马尾，特征是齐平短刘海，爱装可爱的女孩。

    此刻，她正单手拿着便利商店买来的果酱面包，略为驼背地坐在椅上，目光炯炯地紧盯着电脑看。

    之前校外教学时，我们曾在她迷路时把她找回来。

    「G，拜托啦，小满。校外教学时我们救过你不是吗？」

    「干嘛叫我小满，我们有这么熟吗！话说，拜托你别提那件事了，那可是我超级想忘掉的黑历史！我说过啦，根本没有多余空间介绍你们的企画。」

    「相场，不能麻烦你想想办法吗？文化性社团的大家真的是被学生会赶尽杀绝，现在不知该如何是好。」

    「这、这个……我也觉得学生会的决定不太讲理啦～」

    由理一出声求情，小满就伸手轻抚刘海，姿态放软。不愧是美男子……

    「G，拜托啦，小满。只要你在特刊上登文化性社团联盟的企画，我就将你当时露出本性哭喊的事情立刻忘记。」

    「啊啊啊啊啊啊！我不是叫你别再提那件事！」

    小满用一点也不可爱的声音大吼，将桌上原稿都抛到空中。

    在纸片飘落的情境下，我们依旧神情认真、一个劲儿地恳求：「拜托你啦，小满。」

    这并非威胁。纯粹只是在交涉……

    「小满，我回来了──啊──实在热死我了──夏天长时间躲在学生会办公室的扫除用具柜，有够刺激又闷热的……咦？」

    在这时回到新闻社社办的是社长田口学姐。

    干劲十足，会紧紧追着目标到处跑的危险人物。

    她的短发因汗水而黏在额头上，似乎是因为直到刚才为止，她都躲在学生会办公室的扫除用具柜里面。这也太厉害了吧。

    「啊啊啊啊，你们不是民俗学研究社的人吗！怎么了，怎么会来这边？啊，可以让我访问你们吗？天酒没过来吗──？」

    「学姐，你冷静一点。这些人说想要在我们的特刊上宣传学园祭的企画～」

    「哦──难道是那个文化性社团联盟的吗？是叫『河童大战争』吗？大黑在指挥的那个吧？」

    「……不，不是河童大战争，是叫『发现河童了吗？』。」

    我和由理在田口学姐闪闪发亮、咄咄逼人的注视下，有些退缩地回答。

    「大黑真的很不错耶──那股拼老命要带领文化性社团的冲劲。嗯嗯，现在很少有人这么热血又有男子气概了，不过他总有种难以捉摸的神秘感，挑动了我的神经。之前有一次跟踪他，但最后连他家在哪都没搞清楚就被甩开了呢～」

    「咦……那样不是跟踪狂……」

    「所以咧，你们是来干嘛的？文化性社团的企画宣传吗？好呀，没问题喔──」

    田口学姐像要是盖掉我们的疑问，爽快答应。

    她似乎愿意写报导介绍我们的企画。

    「等一下，田口学姐！我们没有那种位置了啦～！」

    「没问题啦，小满。挺身力抗学生会，文化性社团的奋斗……不觉得这个题材还不错吗？大家呀，就是喜欢遭到掌权方欺凌的弱者，凭借智慧和努力扳回一城的故事，而且……」

    田口学姐不怀好意地盯着我们，眼睛眯成一条细缝。

    「我们帮你在特刊上做宣传，那可以让我访问你们两位当作交换条件吗？」

    「……」

    因为这样，我们的大计划连新闻社都牵连进来，持续向前推进。

    身为前大妖怪的我们，与至今认为不知该如何交流的许多人类一起努力。

    人类的孩子呀，尽情享受河童色的青春吧。

    没错，正如浅草神明所言。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第六章 暴风雨的夜晚

    「……情况大致就是这样，妈妈，爸爸，我还满挥洒青春的吧？」

    线香的冉冉白烟连同沉静香气，遭强风吹散……

    身穿黑色丧服打扮，我合掌抬头仰望天空。

    刚好是盂兰盆节前这个奇特的时间点。我爸妈在三年前的今天去世了。

    每个月一次，多则两次。

    我经常来爸妈坟前扫墓，但今天的感觉特别不同。

    ……非常冷。

    「真纪，差不多该走了……今晚有台风要来。」

    「我知道，馨。而且小麻^还托在隔壁的风太那儿呢。」

    才站起身，突然就有一阵强风刮来。

    气象预报说今晚台风难得会扫过东京。

    我并不讨厌暴风雨，但为什么偏偏是今天啦……

    才插好的菊花和锦灯笼，可能明天就会被吹跑了。

    是因为穿不惯丧服的关系，还是鞋跟卡在碎石缝隙。

    是因为暴风雨来临前的风势太强，或者是……

    「哇！」

    我一个不小心踉跄失去平衡，馨赶紧从旁边稳稳扶住我的肩膀。

    「啊，馨，谢谢你。」

    「……小心一点啦。」

    丧服装扮的馨，今天仍是一如往常地面无表情。

    不过，神情似乎比平日更刚毅。

    「啊，雨……」

    雨滴开始落下，我们不约而同地加快脚步。

    雨势立刻增强，伞也发挥不了多少作用。

    「请来这边避雨。」

    「师父。」

    我们接受此处的和尚好意，到祠堂中躲雨。

    这间寺庙的和尚和浅草地下街有关连，也晓得我和馨的情况。听说他也是从小就能看见妖怪这类生物。

    「我去端茶过来。热的……比较好吧？」

    「师父，谢谢你。」

    我们在外侧沿廊坐下来，等待雨停。

    好冷。现在明明是夏天……

    「淋湿了吗？」

    「有一点。丧服得送去给人家洗了。」

    「给你，手帕。」

    馨递过来一条灰色手帕，我接过拭去肩上的水滴。

    「好朴素的手帕喔。」

    「我话说在前面，这可是你之前送我的生日礼物。」

    「咦？是这样吗？」

    看我动作慢吞吞地，馨说句「拿来」就把手帕抢了回去，开始擦拭我淋湿的头发和脸颊。

    我乖巧地任由他服务，感觉并不坏。

    「你今天特别会照顾人耶。」

    「……你自己可能没有发现，但你今天很没精神，动作也比平常迟缓很多，声音也是有气无力的。」

    「有吗？不过你都这样说了，应该就是这样吧……」

    我轻轻一笑。不过果然好冷，无力保持微笑。

    隔着似乎要碰到彼此又好像没有碰到的距离，我和馨比邻而坐。

    隐约能感受到馨身上的热度，同时迷蒙地望着灰色的墓地。

    整片灰色。墓碑也是。天空也是。

    「在想你爸妈的事吗？」

    馨突然发问。

    「……是呢，每年的今天总会忍不住想呢。」

    「你有什么话忘了跟他们说吗？」

    「有好多喔……几乎什么都还没说呀。」

    始终隐瞒着前世的事。

    同时无可避免地，只能说谎到底。

    「我们家感情虽然很好，但就算是这样……爸妈仍旧不晓得我是妖怪转生的事就死了。」

    「……」

    「这是个相当严重的『谎言』吧？我直到最后都持续欺骗他们。可是，不知道真相就死了，在某种层面上，或许也是一种幸福吧。」

    偶尔，我会忍不住想。

    如果他们得知我其实是妖怪转世的……是由茨木童子这个人类仇视的大妖怪投胎而成的孩子……会有什么样的反应呢？

    会惊愣在原地吗？还是会感到满头雾水呢？

    会不会无法再将我当成宝贝女儿呢……？

    一直没能坦白这一点，我心里的某处似乎持续因为这个「谎言」而深受折磨。

    「馨，你也不喜欢吧？在无止尽的欺骗中装成家人。」

    所以什么都无法说出口，什么都没办法做，只能任凭格格不入的感受侵蚀家人感情，终至分道扬镳。

    「我……只是太木讷，不灵巧。」

    「呵呵，明明你的手这么灵巧呢……究竟为什么呢？」

    对于轻易死去的爸妈，我只有在墓前才能完全坦白。

    或许有点太迟了，但我将曾经身为妖怪的过去都全盘托出，在这个前提之下，毫无保留地什么都说。

    是说，如果情况并非如此，根本一切都无法诉说。

    浅草妖怪的事，浅草地下街的大和组长、阿水，还有影儿的事。

    更重要的，或许爸妈生前感到最不可思议的，关于我、馨和由理之间的羁绊……

    「由理内心肯定也有这种挣扎吧？特别是只有由理现在还跟家人生活在一起……」

    明明就在身边，却必须不停伪装。因为生活中净是无法倾诉的事情。

    我认为那样非常辛苦。毕竟无法将自己很重要的一部分展露在家人面前。

    「……」

    片刻，只有沉默流动着。

    但沉默完全不会令人尴尬。我们就是这样的关系。

    「……啊，是他们。」

    我很想什么都不做，就只是两个人这样静静在一起……可是……

    为什么偏偏这种时候，那些讨厌鬼就会冒出来呢？

    「你是茨木真纪吧……」

    「吃掉她，吃掉她……」

    从墓碑之间突然出现的，是化成人形的猿面妖怪。

    「猩猩？想要攻击真纪的妖怪吗？有三只呀。」

    「……看起来就是一副听到风声，特别从山上下来的感觉呢。」

    之前在这片墓地，也曾有妖怪指名道姓展开攻击。

    盯上我而来到这附近的妖怪，似乎比我预想的更多。

    「真是的，今天是爸妈忌日，我刚好没带钉棒来呀。」

    「啊，喂，真纪！」

    我脱下高跟鞋，从祠堂外侧沿廊跳到墓地上，借用上头写着南无阿弥陀佛的卒塔婆。就是那个插在墓后的细长木板。

    「欢迎光临呀，猩猩们。想要我，就得先打倒我再说。希望你们不要先被我痛扁得惨兮兮呀。」

    我拨开遭雨淋湿的头发，表情嚣张地出言挑衅，他们立刻对我发动攻势。仍是一身丧服打扮的我，也将单脚用力朝地面一蹬，朝猩猩们使出我的得意绝技。

    「场外再见全垒打！」

    「啊啊啊～」

    是的，毫无意外的结果。

    划开天际与大雨的锐利声音，还有愚蠢猩猩的惨叫声同时响起，才挥一棒就将三只一起扫上天了。力气依然大到远远超过一般高中女生呀……

    但是，我却没有留意到平常我肯定会发现的其他杀气。

    「喂！真纪，危险！」

    在灰蒙蒙的视线范围内，一个黑点朝我飞扑而来。

    一团黑块挟带强劲风势飞扑过来，张开大口想要吞下我的头，我反应慢了一拍，是馨扯住我的衣领将我一把拉开。

    那团黑块猛烈撞上墓地的巨大看板。他哀号了一会儿，蜷缩在地上。

    「他、他撞得太惨了，好惨……」

    「总比你被妖怪吞掉好吧。」

    馨扶住我，拉我站好。

    这段时间内，我仍没有将目光从那团黑块身上移开。

    「那是什么？长毛黑怪吗？不对……是犬妖吗？」

    那个身影让人猜不透是什么。

    蓬松杂乱的黑毛团状物，伸出强壮的四只脚。

    看起来确实像长毛黑怪，也像毛茸茸的黑狗，不过那家伙缓缓摇晃了下身体，接着──

    「！」

    朝这个方向猛冲过来，张开血盆大口，露出锐利尖牙，朝我们发动攻势。

    我和馨立刻朝左右两边跳开，那团黑块狠狠撞上外侧沿廊的栏杆，损坏了祠堂一角。

    「真纪！」

    「馨，你去帮师父！」

    和尚人刚好在遭到破坏的祠堂前面，惊吓到站不起身，馨赶去帮他。

    我手里仍握着卒塔婆，走到那个妖怪前方。

    黑狗……吗？

    「……你如此憎恨的是什么呢？」

    从蓬乱的黑毛缝隙中，露出混浊而锋利的眼神。

    口水沿着露在外头的凶恶尖牙滴下，滴入下雨积成的水洼。

    「你看起来相当痛苦呢……是为了残留在墓地中的灵力而来的吗？像你这样的野狗待在外头，可怕的阴阳局退魔师们很快就会追上来了吧？」

    「唔唔喔……喀噜噜唔喔……唔喀吼啊啊啊！」

    但那团巨大黑块完全不听我讲话，只是一个劲儿地咆哮。

    「……？」

    他的吐息中透着些许邪恶的灵力，我不禁皱起眉头……

    那团黑块站起身，再次朝我袭来。

    「……真是的。」

    我举好卒塔婆，算好他扑过来的时机，大大退后一步，狠狠蹬了一下后方树干飞跃而起，趁势使劲将卒塔婆狠狠砸在那只兽的脑门上。

    「好，轻松搞定。」

    因反作用力而再次跃起的身体转了一圈后，我赤脚降落在积水中，水花啪唰四溅。

    虽然只不过是块木板，但灌入灵力后，可以化为锋利的刀，也能成为坚硬的棒。

    而卒塔婆原本上头就写着佛号，是礼佛用具，以武器来说算是相当出色。

    「唔唔喔……唔唔……」

    这只黑狗趴在地上浑身发颤，但仍是恶狠狠地瞪着我。

    「你也是听到我的消息来吃我的吗？还是有什么事呢……？」

    我在那道目光中隐约感觉到什么讯息，再次走近黑狗，触碰他趴着的身躯。

    「！」

    他的身体非常冰冷，我原本以为是毛的东西，原来是在身体表面晃动的黑雾。实在太过冰凉，我忍不住缩回手。

    ……这只狗该不会快要变成恶妖了？

    「G，如果你肚子饿了，我们可以给你食物吃，如果灵力不够，我们可以找东西帮你补充。浅草地下街有好东西喔，所以，不行。虽然我不晓得你发生了什么事，但变成恶妖这……」

    「唔噶唔喔……唔噶喔啊啊啊啊啊吼！」

    但那只兽就像要否定我的话一般，发出几乎能刺痛皮肤的锐利咆哮，奋力挤出最后一丝力气，朝我的喉咙咬来。

    啊啊……我果然相当不对劲。

    虽然一方面内心也有点动摇，但这种危急时刻，我居然无法动弹……

    然而就在兽牙似乎碰到喉咙的瞬间，馨从旁边使劲将那个黑色块状身躯踹开。

    「不准碰真纪。」

    无论是使出全力的馨，或是他静静盈满怒气的表情，都十分少见。

    黑兽划过天际，身躯猛烈撞上墓碑。

    或许是这一击太过沉重，或许是畏怯于馨散发的敌意，那只兽脚步虚浮地逃走。

    「啊，等一下……！」

    虽想叫住他，但雨势太大雾气太浓，那只兽立刻就消失踪影。我们也无法追上去，只能伫立在不断击打身上的大雨中。

    那只兽，今后会怎么样呢？

    「喂，真纪，你没事吧……！」

    「嗯，你救了我，没事喔。」

    「……你的脖子。」

    馨拨开我的头发，轻触我的后颈。

    从他那张皱紧眉间的复杂神情，我才察觉到……我，受伤了吧。

    应该只是擦伤，但馨肯定会很在意。

    「不会痛啦。不会痛喔。馨。」

    「不是痛不痛的问题，要赶快擦药才行。你身上的丧服也毁。」

    话语淡然，声音听起来也没有生气。

    反倒是深深感到他的担心。

    「馨，对不起。」

    「对不起什么……反正肯定是偷吃了我买给自己的巧克力冰淇淋之类的理由吧。这种事你现在才想起来吗？」

    「……是啦，确实，那个也是对不起啦。」

    「你果然有吃吗？你果然有吃吗？」

    馨应该明了我道歉的涵义。只是为了避免让气氛过于沉重，特别转开话题。

    即使没有发生这场意外，今天原本就是爸妈的忌日了。

    暴风雨之前的一场雨。

    遇上了正要变成恶妖的悲哀妖怪。

    很令人挂心，而我内心的乌云似乎没有散开的迹象……

    那之后，和尚在祠堂替我脖子的擦伤上药，借我浴巾包住湿透的身躯，还开车载我们回家。祠堂、墓碑、看板都毁损了，不过浅草地下街专职修理的妖怪黑子坊主似乎会来收拾善后。

    组长，每次都太感谢你了……我在内心暗自合掌道谢。

    「哈啾哈啾哈啾……啊，一直打喷嚏。」

    「你都湿成这样了呀，快点去泡澡暖暖身体。」

    我们去隔壁风太家接回企鹅宝宝小麻^后，就直接回到我房间，馨马上帮我将泡澡水加热。

    「馨，帮我拉一下后面。」

    「……真是的。」

    丧服湿透后拉链变得很难拉，所以我请馨帮忙。脱下丧服后，我就穿着里头薄薄一件的细肩带连身内衣，朝浴室走去。

    馨也到洗衣机前面，将湿透的衬衫脱下，用毛巾擦干身体。

    「……」

    我浸在热水里，静静地闭上双眼。

    自从爸妈过世后，每年的这一天都是这样。

    从早上醒来的那瞬间开始，我的状况就很不对劲。

    馨非常清楚这一点，所以总是一整天寸步不离我身边，由理为了避免让我还要强颜欢笑顾及他，今天绝对不会来找我，将一切都交托给馨。

    喀哒喀哒……喀哒喀哒……

    强风吹得浴室窗户阵阵晃动。

    「今晚有台风呀……那只黑色的妖怪，没问题吧？」

    我用双手掬起浴缸里的热水，啪唰地洗了脸。

    肩膀以下都泡在热水里，边听着风声呼啸，边等冰凉的身子暖起来……

    慢慢地，慢慢地。

    因为想要驱赶那朝我席卷而来的强烈寒意。

    「馨──我泡好。我已经重新加热过了，你也赶快进去泡吧。」

    馨待在房间角落，正和企鹅宝宝小麻^一起玩积木。电视停留在追踪台风速报的新闻频道，但他根本看也没看一眼……

    「喔喔，你真的很灵巧耶，因为虽然外观是企鹅但其实不是吗？」

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    「你知道家是什么东西吗？你是优秀的建筑师耶。这种地方跟我满像的呢。」

    积木是馨在整理旧家时找到，带过来的。

    似乎是小时候他爸妈买给他的。虽然他以前行为举止都不像个孩子，但就只有玩积木和乐高方块时会玩得不亦乐乎。

    最近小麻^也常在玩这个。他会自己堆出一个小小的家，非常厉害。只要馨称赞他，就会开心地上下拍动翅膀。

    「那么，麻^^，接着去找你妈玩。但她是破坏大王，可能会把你做好的家弄坏就是了。」

    馨还是用莫名其妙的昵称叫小麻^。

    他很喜欢泡澡，一脸愉悦地朝浴室走去。

    「小麻^，你吃点心了吗？要不要吃香蕉？」

    香蕉是小麻^喜欢的食物之一。我从厨房拿出来给他看后，他就连相当喜爱的积木都丢在一旁，啪哒啪哒地走过来。我喊着：「抓到你了！」将小麻^抱起来放在大腿上。我搓了搓他毛茸茸的灰色身躯，好温暖……

    我剥开香蕉皮，掰一小块放到小麻^嘴边。他就将嘴巴大大张开，一口吞下去。

    「好吃吗？」

    「噗咿喔！噗咿喔！」

    小麻^像在说「还要还要」似地抬头望着我，嘴巴张得开开的。

    先掰一小块香蕉给他，接着再掰一小块给他。

    没多久，他用肢体动作表示要自己拿，我就将剩下的香蕉整根递给小麻^。

    他吃得浑然忘我的可爱模样，稍稍抚慰了我，内心涌现暖意。

    这么说起来，我小时候是个老是肚子饿，也常常催促爸妈说我要吃饭我要吃饭的小孩呀。为了维持这巨大的灵力，我吃的比普通人类多很多。

    ……妈妈和爸爸看我这样吃的比一般小孩多这么多，不晓得内心是怎么想的呢？

    害他们辛苦了。

    肚子一天到晚饿得咕噜咕噜叫，曾有人怀疑他们虐待儿童。

    相反地，阿姨还曾因为觉得他们让我吃太多而对妈妈发脾气。

    不对。

    妈妈大概隐隐约约地明白。那就是我。

    总是做许多好吃料理给我吃。即使工作很忙，还是每天都帮我做便当。她亲手做的玉米汉堡排，我到现在还很想念。

    爸爸也是，每次出差一定会买土产回来给我。只要我说了：「下次还想吃！」他就会记在心上，之后去同样地方时都会买回来。

    爸妈真的很爱我。就因为这样，因为这样……

    我总忍不住暗自揣测，要是他们知道我上辈子是妖怪，而且还保有那段记忆，那么感情融洽的一家人会变成什么样呢？

    「……风变强了耶。」

    我将窗户稍微打开，看见灰色的云快速移动。

    厚重乌云。我想起……乌云密布的平安时代。

    当时的双亲抛弃了变成鬼的我，将我交由阴阳师们处置。

    然后，就再也不曾来看过我。

    那时的我受到庞大灵力保护，不会单纯因为咒术或物理性攻击就死去。因而被监禁在设下结界的阴暗牢笼，长时间断绝饮水和食物的供给。

    想必是为了等我的灵力逐渐枯竭、衰弱吧？

    对妖怪来说，没有比灵力不足更痛苦的事了。

    体内遭到寒气和疼痛的侵袭，而更令人难以忍受的是，我非常、非常地孤单。

    我好想死，好想死。干脆直接杀了我。我呐喊了无数次……

    就连这微薄的愿望都不被接受。我诅咒一切。

    「真纪，真纪，我好……什么呀，你怎么睡倒在地上。」

    馨刚洗完澡，穿着黑色Ｔ恤，动作粗鲁地用毛巾擦拭湿发，同时似乎是发现什么，一直低头盯着我瞧。

    「真纪，你怎么了？脸很红耶，该不会发烧了吧？」

    「有吗？可是我身体没特别觉得不舒服……」

    馨将手心贴在我的脸颊上，又轻轻拨开自己的刘海，摸了摸自己的额头。

    「……你果然有发烧，比刚洗完澡的我还要烫。」

    「嗯……又有淋到雨，是夏季的流行性感冒吗？」

    「真要说的话，是内心和灵力太过混乱了。对你来说，今天就是这样。」

    「……」

    「去睡吧。快睡，结束这一天。等台风走了之后，你应该就恢复正常了啦。」

    馨说完，就将四脚桌搬开，开始铺床铺。我则一一将东西移开，清出一个空位。

    然后在铺好的床铺上，又横躺了下去。

    确实，今天一整天身体都没有力气。如果可以，我只想懒洋洋地瘫着。

    「晚饭，要吃什么吗？」

    「……没关系，我会吃香蕉。馨，你早点回去，等台风来了就回不了家。」

    「……我，今天……」

    馨话说到一半，手抵在额头上显得有些犹豫，叹了口气又搔搔头，似乎有些慌张和挣扎。

    一会儿后，馨不见了。

    咦？他去哪了？好冷……好冷……明明是夏天，却好冷。

    「这个，你盖着。」

    他轻轻将某个温暖的东西盖在我身上。

    是小麻^平时爱不释手的那条婴儿用毛毯。这是我小时候用过的东西。一直以来都舍不得丢掉。上头还沾着爸妈的气味。

    不行了，一闻到这个气味……

    我就快哭出来了。只好将挨近身旁的小麻^抱紧，将脸埋在他的肚子，藏住眼泪。

    「馨，晚安。」

    然后，拜拜。明天见。

    馨肯定会直接回家，我也会沉入梦乡。

    睡吧，告别今天，所有的纷扰不休即将远去，迎接明天的到来。

    然后，馨肯定会来接我。

    ○

    「晴明，晴明！放我出去，放我离开这里！」

    「……我不能让您离开这里。为了这个都城。为了人类社会。」

    「我不要。不要、这样对我……！晴明，你不是一直保护我，不让妖怪欺负我吗！」

    没错。是我变成妖怪的那个夜晚。

    阴阳师安倍晴明，还有当时最厉害的退魔师源赖光抓了我，幽禁在那座监牢里。

    「赖光、赖光，为什么？这样对我……」

    「茨姬……请原谅我。」

    赖光一脸懊丧地握着监牢的栅栏，流泪挤出忏悔话语。

    直到今天我依然记得一清二楚。还有当我领悟自己再也无法踏上外界土地时，那种绝望。

    在监牢四处贴满灵符，设下强大的结界，为了避免我逃跑，又在脚上锁了脚炼。

    「不要不要！放我出去、放我出去放我出去！」

    所有人都离开了，关上沉重的门扉。

    我从栅栏的缝隙向外伸出手，但另一头并没有救赎。

    爸爸也好妈妈也好，都不打算再见我。

    至今一直保护我的晴明，还有青梅竹马赖光也……长久以来疼爱我的人们，全都疏远我，打算杀了我。

    已经没有任何人爱我了……

    「那不如干脆杀了我算了。晴明……赖光……如果是你们，应该办得到才对。」

    在幽暗空间中，我不停失控大闹，但仍无法破坏晴明强大的结界。终于，我放弃了逃走的念头。我将于这个无人在意的角落，慢慢化成一副骸骨吧？

    ……我很清楚他们不放我出去的理由。

    我变成了鬼。觉醒的力量震裂大地，造成严重破坏，伤害了许多人。

    但我并不是自愿变成鬼的。

    我，这份生命，就只能在这儿慢慢凋零了吗？

    好孤单。我好孤单……

    至少来看看我呀。晴明……赖光……

    要杀我也可以。想要我的命也无所谓。

    我不想一个人死去。我不要孤零零地死去……！

    「……」

    在无法获得他人温暖的孤独景况下入睡，我就老是会作这个梦。

    我记不清楚梦的内容，但梦里头，我身处一个温暖的地方，有人叫唤着我的名字。

    然而，每当从梦境中醒来领会到的那个现实，太过残酷，我……

    痛苦终于转变成憎恨，我……身上开始出现近似诅咒的黑色灵力。

    没错。我差点就要变成恶妖了。

    可是，他对我伸出了手……

    出现在透进光线的门扉另一侧，将我从监牢中救走的，黑发黑眼睛、俊美的鬼。

    好几次看见他站在那棵枝垂樱下，却总是受到晴明的结界所阻隔，无法触碰彼此的，非人存在。

    平安京最强大的邪恶存在，酒吞童子。

    我的命运。

    但要让茨姬和酒吞童子心意相通，还要再花上一些时间。

    虽然我自身也是鬼，却极度害怕妖怪。因为我再也无法相信任何事物了。

    一开始，我也非常害怕让酒吞童子碰到我。不过……

    茨姬。G，茨姬。

    他如此叫唤我的名字，朝我伸出手。

    酒吞童子这个鬼，并没有因为不断遭到拒绝而抛弃我，反而坚持在他的隐密藏身处照料我，个性木讷却写情书表达心意，还出乎意料地摘花送我。

    等我的身体复原到稍微可以活动，就带我出门去看去吃那些我从未见过的新奇玩意儿或食物。

    待在受伤的我身边，爱我。

    爱着原本以为自己再也不会被人所爱的，这个我……

    ○

    有什么东西击打窗户的声音，让我蓦地惊醒。

    果然又作梦了。虽然是不愉快的梦境，但从半途开始就令人感到十分怀念，转为十分珍惜的记忆，可惜……

    梦，总是在美好时分戛然而止呢。

    现在似乎刚好是半夜，台风强度最猛烈的时刻。这栋破烂公寓因强风而剧烈摇晃着，没问题吧？

    ……咕噜咕噜。

    「你肚子也叫得太大声了吧。」

    谁？应该没有其他人的房内，却传来了声音。我站起身，环顾四周。

    「咦？馨？」

    我十分诧异。馨就坐在房间角落，凭借着鬼火微弱的亮光，正在看漫画。

    「你不是回自己家了吗？为什么在这里？」

    「……风太强了。我想说在这过夜好了。」

    馨明明一直那么抗拒在我家过夜的……我实在很讶异。

    「不过我没睡，没睡，所以安全过关。」

    「那是什么逻辑？」

    「我的逻辑。我跟风太借了整套原本就想看的漫画，打算要一口气看完。」

    「……」

    我眨动双眼，微侧着头这么说：

    「你真是个傻瓜耶。」

    「什么？」

    馨的表情清楚显示了他大为讶异，但我认为他实在是个傻瓜。

    傻得太认真了。而且，傻到从以前就一直是这样，不曾改变。我的丈夫。

    「呵呵，你就是傻瓜呀。明明丢下我回家就好了。你看起来很想睡喔。」

    「你这个鬼妻太过分了吧。我是怕你醒来时孤零零一人又肚子饿。」

    「……馨，我知道喔。」

    馨今天一直很担心我。所以，在台风来临的这一天晚上，怕我一个人寂寞又肚子饿，会感到脆弱，才留在这里陪我。

    我爬到馨身旁，将脸凑近盘腿坐着的馨的脸，绽放灿烂的笑容。然后，再说一次。

    「馨，我知道喔！」

    「……哼，看这样子，似乎稍微恢复正常了。」

    「嗯，但我肚子饿了。毕竟我没吃晚餐。」

    「……我可以帮你做荷包蛋吐司。刚好风太因为要去冲绳，将冰箱里吃不完的火腿和起士片给我们。这我还做得出来。」

    「真的？哇──哇──那蛋要半熟喔。」

    「好，我会弄成真纪大姐喜欢的样子。」

    「馨，你今天果然比平常还要温柔耶？」

    「啊？我原本就很温柔吧？」

    「……这话也是没错啦！」

    我太过兴奋，在呼啸狂风的怒吼中，一口气打开窗果断地喊：

    「馨今天也是最棒的老公！他说要为我做半熟荷包蛋吐司～！」

    「天哪！等一下、你！你在干嘛呀。你果然还是哪里不对劲吧？」

    快点关窗，快点关窗！馨一边收拾被风吹乱的室内各处，一边抱怨。

    「爸爸跟妈妈。」

    「……啊？」

    「我想要借着这场风，传话给爸爸和妈妈，说我的馨今天也是超温柔的老公喔。」

    「……」

    在天堂的爸爸妈妈。

    自从你们过世后，已经是第四个夏天了。

    即使寂寞的心情不会消失，即使会遇上令人担忧的生命，但因为有馨陪在我身旁，所以每次都能平安度过这一天。

    因此，别担心喔。我绝对不是孤零零一个人的。

    「呼，太舒畅了～果然就要长发被强风吹得满天飘扬才是茨姬。」

    「这么说起来，你以前就是个喜欢在台风天出门的危险小孩耶。是说，你引以为傲的头发乱得跟鸟巢一样。」

    「……咦？」

    我十分珍惜这样的日常。所以有时会蓦地害怕起来。

    从梦境中醒来时，会不会其实我还身在那座监牢中……？

    不过，每次醒来身旁总是有馨在，不停地呼唤我的名字，朝我伸出手。

    即使转世投胎也不会忘记。当时，是你拯救了我。

    还有两人一起啃荷包蛋吐司的这份微小幸福。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第七章 夏日尽头的流星

    暑假还剩下三天。

    天气明明差不多该转凉了，却不知为何连续数日炎热无比。

    学园祭的准备工作自盂兰盆节后就先暂停，余下工作等新学期开始后再继续。但气温这么高，可能还不如去可以吹冷气的学校凉爽一下比较好咧。

    「好热……都快九月了，怎么会这么热啦。全球暖化吗？还是东京太热了？说是水泥丛林，一个不小心，丛林也是整片绿色的危险区域喔。」

    「噗咿喔～～」

    小麻^将他喜欢用的桧木桶搬到我脚下，撒娇要我去装水。

    「好好，这是你的游泳池对吧。」

    我将水装好后，他就跳进清凉的桶中，优哉游哉地游了起来。

    「小麻^，真好耶，很好玩吗？……啊──只是把手放进水里也好舒服喔～」

    「噗咿喔～」

    「话说回来，小麻^──你要变成企鹅宝宝到什么时候呀？你喜欢当企鹅宝宝吗？别忘了原本的模样呀。」

    小麻^丝毫不在意我的担忧，让泡澡用的小鸡玩具在水面上摆荡，玩得不亦乐乎。

    这是馨在浅草寺内的摊位打工时拿回来的，小麻^相当中意。

    小麻^他呀，外表虽然是只企鹅宝宝，但行为就像人类小孩一样呢。

    不仅会一直盯着幼教节目看，身体两侧的翅膀还简直像装了磁铁一样，拿东西的动作非常灵巧，各种生活情状都让人感到不可思议……

    「啊──好热，我大概没办法去采买晚餐食材了……」

    我有如丧尸般摇摇晃晃地朝放在房间角落的冰箱走去。

    必须确认食材。

    不过敞开的冰箱前方，飘散出来的冰凉空气让人太舒服了，我获得了短暂的幸福时光。

    里头只有一根小黄瓜。虽然很热，但不去买东西不行了……

    「唉，是说今年夏天过得好无聊喔～学园祭的准备工作还算好玩，但没去海边也没去游泳池，连馨和由理都不太陪我玩……」

    明明没人在旁边听我讲话，我却一个劲儿地叨念。

    大概是太热了，大脑越来越无法思考，脑中净是浮现一些阴险的念头。

    「馨和由理现在一定都待在凉爽的地方吧……你们等着瞧好了……等有人发现我时，肯定已经早就晒成干了啦。第一个发现的绝对是馨，我要让他留下心理创伤。」

    「你是对我有什么怨恨啦。」

    「啊啊啊──！」

    有什么冰凉的东西碰到我的后颈，害我吓得发出有如杀鸡般的惊叫声。

    冷静下来后，才发现馨站在后头，他手上拿着还没拆开包装、冰冰凉凉的冰棒。

    「你门没锁喔，拜托你门窗一定要锁啦。」

    「敢闯进我房间，小偷是自寻死路。」

    「没错，我是在担心小偷的安危……喂，不要一直开着冰箱的门。」

    馨把我从冰箱前面赶走，关上门。

    失去了唯一的清凉空气来源，汗水滑落脸颊，再从下巴滴到膝盖上。

    馨拿在手上的冰棒，散发出一股充满诱惑的冰凉气息，我眼巴巴地紧盯着目标，摇摇晃晃地伸长了手，嘴里发出渴求的咕哝声。

    「你是丧尸喔！很可惜这是我的冰棒，没有你的份。」

    「啊──才没有这种事。我们家是纳税制吧！」

    「说什么纳税制，我是工蚁吗？」

    「而且我是蚁后。你的东西就是我的，我的东西还是我的……」

    「……哦。」

    馨脸上浮现不怀好意的笑容，将冰棒举到我构不到的高处。

    我拼命伸长了手，喊着s「给我给我！」

    「真拿你没办法耶，真纪──」

    馨把自己买回来的汽水口味冰棒摇来晃去逐渐拿近我眼前。

    我一把抢过来，撕开袋子全心全意大口享用。

    另一方面，馨就如平常一样，从冰箱拿出罐装可乐喝。

    「这么说起来……你不是才刚去打工吗？怎么现在就回来了？」

    「啊──说到这个，今天的打工不是拉面店吗？店长说因为家里有些状况，要歇业一阵子。这个打工很好赚，但得先去找其他的了──」

    馨一脸惋惜。但我认为他老是忙着打工，能够趁机休息一下也是满好的。

    「啊，对了，你，明天……没有什么事吧？」

    「什么什么，明天会有什么事？是好玩的事吗？」

    总觉得是好预感，我趴在地板上朝馨爬去。

    「由理说要一起去深山的露营区玩，阿姨可以休假，要带我们一起去。他妹若叶也会来喔。刚刚有传群组讯息来吧？」

    「嗯？」

    我伸手进包包摸索，将一直丢在里头的手机拿出来。

    的确，在「民俗学研究社」的群组中，由理传了约大家去玩的邀请讯息。我刚刚没有发现，脑中还胡思乱想了一堆充满怨气的想象……

    不过，没想到在暑假尾声居然能有这样充满夏天气息的活动降临！

    「深山的露营区吗？要做什么呢？搭帐棚吗？」

    「不是帐棚啦，要住小木屋。听说有河可以游泳，还能烤肉。」

    「烤肉？我去我去我去绝对要去！小河正在呼唤我！」

    我掩不住满脸喜悦兴奋。而馨神情认真地问：

    「……不过，你有泳衣吗？」

    「咦？有学校的泳衣呀。」

    ……啊。馨一脸幻灭的表情……

    那家伙将手指抵在额头上，低声嘟哝了一会儿，最后拿起电话打给由理。

    「啊，喂，由理吗？真纪那家伙好像没有泳衣喔……咦？学校的泳衣？对你而言可能可以接受，但我不行啦……咦？」

    「等一下，你们在讨论什么啦？」

    「总之，我会让真纪准备好泳衣的！」

    馨断然做出奇妙的宣言，一挂上电话，就突然转向我。

    「你……给我去买泳衣喔。」

    「现在？可是我没有那种钱耶……」

    「……女用泳衣的行情是？」

    「便宜的不用五千日圆，现在可能会更便宜，但这样不如穿学校泳衣就──……」

    「不准！」

    馨激动地猛摇头，使劲抓住我的肩膀，用超级坚决的表情继续说：

    「真纪，我们去买泳衣吧。我买给你。」

    「啊？你说什么……？」

    「但只能买鲜红色的比基尼，其他的我都不买单！」

    「……」

    这家伙。是连日来的高温把他的脑袋烧坏了吗？

    平常老是爱装酷，今天却相当干脆地忠于男人的浪漫情怀嘛。

    我还来不及害羞或生气。

    「是说，你要买给我的话……也是可以啦……」

    只能傻眼过度地点点头。今天居然换我被这个男人牵着走，这种事不常发生……

    因此我和馨一起前往附近的商业大楼「浅草ＲＯＸ」。

    现在果然是暑假尾声，我们只用半价三千日圆就买到了红色比基尼。

    隔天，我和馨接受继见家的邀请，来到深山里的露营区。

    其实原本想带小麻^一起来的，但露营区会有其他一般人类，所以只好托给阿水幼稚园照顾了。可以跟影儿玩耍，小麻^显得很高兴，阿水顺便拿止痒药给我。

    「爱海派和爱山派的争论总是没有休止的一天，但我压倒性地支持山喔。」

    「我也是。」「我也是。」

    带我们来的继见家成员在小木屋里悠闲地消磨时光，我们朝着露营区的河流走去。

    对以高中生来说稍嫌老气的我们，绿意环绕的凉爽河边正适合不过。

    「还有，大黑学长说想要深山河流的照片，他要挂在学园祭的展示区。看起来就像有河童出没的那种……所以叫我们多拍摄一些这里的照片回去。」

    我还想说由理怎么带了台看起来很专业的数位单眼相机，原来是因为这个原因呀。

    「简单来说，就是要捏造这里有河童呀……」

    「哎呀就是这么回事。」

    「啊，你看你看，是河耶，河！太棒了，水清澈又碧绿……啊，那边就有河童在呀。」

    「啊，真的。」

    根本不需要捏造，这是条也有野生手鞠河童栖息，颜色有如翡翠般的美丽河流。

    潺潺流水声和清新的空气。我伸直双臂，展开全身感受这一切。

    我将原本穿的Ｔ恤脱下来往馨身上丢，甩着白色发圈扎起的马尾，拿起游泳圈大喊：「我先下水了──」就冲进河里。

    啊啊，有点冰，但好舒服……

    「喂，真纪！你要先喷防蚊液……受不了。」

    馨虽然嘴上唠叨，摆着淡漠表情，但视线频频瞄向穿着泳衣的我。馨也是货真价实的男人，喜欢布料少的比基尼呢。

    算了，反正我就只有身材好这个优点。因为吃得多，胸部发育得也不错。

    「喂──河童啊──」

    我立刻借助泳圈游到手鞠河童旁边。

    他们用大片树叶做了小船，正顺流往下漂。

    「你们明明是河童却不游泳吗？」

    「啊──你是谁呀～？」

    「……我在浅草拥有压倒性的高知名度，但在这里也只是个无名小卒呀。」

    理所当然。手鞠河童们一脸呆滞地漂走。

    「真纪，不要去太里面的地方喔，夏天的河流常有意外发生！」

    「我知道～」

    由理在河岸上拍摄风景照片的同时，在镜头背后捏了把冷汗。

    由理这个人真像是妈妈。不过我打从以前就很听他的话。

    离开河里，回到岸上。

    「啊。」

    在距离河边一段距离的地方，有个女生撑着阳伞正望向这个方向。

    「……若叶。」

    齐肩中长发，透明似的白嫩肌肤。

    身上轻薄的白色洋装非常相配，身材娇小纤细，散发梦幻气质的美少女。

    我记得她今年是国一。

    「若叶也一起来游泳？」

    「……没关系，我不用。」

    若叶摇摇头，只是一直望向河流的方向。

    她的视线前端，是刚刚那群手鞠河童。

    「那里……有什么吗？」

    「没、没有。」

    若叶慌张否认。

    ……难道，她看得见妖怪……？

    不，我认识若叶也很久了，不认为她能清楚看见妖怪的模样。只是，毕竟她是由理的妹妹，灵力比一般人强，是灵感体质。

    搞不好会借着某个契机，变得能够看见妖怪……

    「哥哥，哥哥……」

    若叶小声叫唤由理，伸手拉他披在身上的连帽外套。

    「嗯？若叶，怎么了？」

    「我想要收集河边的漂亮小石头……当暑假作业。」

    「那我也来帮忙好了。」

    「……嗯！」

    由理为了可爱的妹妹，把在河里玩耍和照相的任务都抛在脑后，开始跟若叶一起收集石头。

    毕竟若叶从小就很黏哥哥呢。

    的确能够理解，要是有个像由理那样既温柔又会照顾人的哥哥，真的会想依赖他。

    「馨，你要好好看住真纪喔。」

    「等一下，由理，我是小朋友吗？」

    「因为真纪你又不太会游泳。」

    「唔……话是没错啦。」

    正如他所言，虽然基本上我力大无比，运动细胞很发达，但就是不太擅长游泳。要说有多不擅长呢，就是我绝对不肯放开游泳圈的程度。

    如果只是在水面上漂浮，那倒是很开心。所以我又拿着泳圈，朝河里走去。

    「嘿咻，嘿咻。」

    我望着那群手鞠河童神秘的顺流而下竞赛，有时伸手挡住他们前进的方向，坏心地捣乱。嘻嘻嘻。

    「喂，真纪，叫你不要去太远的地方。」

    馨也进到河里，抓住泳圈，阻止我行动。

    我在泳圈中间突然转向馨的方向。接着露出小恶魔般的微笑，将身体稍微抬高于泳圈。

    「怎么样呀？你花大钱也想看的，我穿红色比基尼的模样。」

    「……什么大钱，不过就是三千日圆的便宜泳衣吧……」

    嘴上这么说，馨的视线方向却诚实地聚焦在人家的胸前乳沟上。男人呀……

    「可爱吧？」

    「少自夸。」

    「哎呀？那我立刻换成学校泳衣给你看。彻底破坏你无聊的愿望。」

    「啊……」

    馨认真遭受打击的表情实在太有趣了。

    他要是能坦率地夸我可爱，我会很高兴呀。

    「拿好。」我将泳圈的绳子交到馨手上。

    「什么拿好，拿好什么？」

    「抓好那条绳子，不要让我被冲走呀。」

    「……我现在就把你拖上岸。」

    「等一下啦，你干嘛往回拉……啊，不过好像有点好玩。馨，你要努力拉着我走！」

    「居然这么嚣张，你是女王陛下呀！」

    「不是女王，是你的老婆啦！」

    「……感觉上次我们也讲过这段对话。」

    「我们常讲呀，常常。」

    啊──让馨拉着我走好轻松呀。

    我抬头仰望遮掩住天空的翠绿林木，优闲地享受美景，不过……

    突然，河里有东西拉住我的脚。

    「哇啊！啊啊啊啊啊啊！」

    我一边挣扎一边大笑。有什么东西拖着我的脚，而且还朝脚底不停搔痒。

    实在太痒了，我松开抓着泳圈的手，轻易地就溺水了。在水里睁开眼睛，居然是那群河童聚集在我的脚边，拼命搔我痒。

    那些绿色小鬼～肯定是记恨我刚刚妨碍他们漂流！

    我还在手忙脚乱地把他们拨开时，馨立刻就把我拉起来……

    「喂喂，你在干嘛？」

    「都是因为河童啦！」

    「啊？是在讲学园祭吗？」

    「不是啦，是在讲真的手鞠河童啦！」

    总之我先紧紧抓住馨的手臂。那群手鞠河童嗤嗤嘲笑说：「活该～」便往河流深处游去。

    那群混账……我待会绝对要把他们抓起来，淋上醋酱油活剥生吞泄愤～！

    「喂，你不要用那种极恶大魔王的表情紧抓着我。」

    「因为你的手臂很结实，在水里也很温暖呀。」

    馨一脸无奈，啪一声将泳圈放到我身上。

    我又抓回泳圈，让馨拉着绳子轻快地朝岸边前进。

    「……嗯？」

    快到河岸时，我发现河底有什么东西闪了一下。

    我单手依然紧抓泳圈，瞬间潜进水里，捞起那东西再浮上来。

    「哇……好光滑，桃色半透明，好漂亮的石头～」

    一踏到岸上，我就立刻拿着那块石头，跑到由理和若叶旁边。

    并将那块石头伸到正蹲在地上专心收集小石子的若叶眼前。

    「你看，若叶，在河里有这种石头耶！」

    起初若叶被我的大嗓门吓到，但一看见那块桃色石头，脸上表情染上光采，微微地展露笑颜。

    「哇啊……好漂亮～」

    「你喜欢就给你。」

    「真、真的？真纪，可以吗？」

    「当然。我是想说你可能会想要，才捡来的。」

    我把那块石头放在若叶秀气的小手上。

    「谢、谢谢……」

    若叶握紧手中的石头，有些害羞地低下头。

    啊啊，真可爱……我忍不住紧紧抱住若叶。

    让人好想保护她，纤弱又梦幻的美少女。脸蛋和气质都跟由理相似，有够讨人喜欢。

    「喂，真纪，不要性骚扰别人的妹妹。若叶的衣服都湿了，表情超级困扰喔。」

    馨说那什么话。若叶才没有露出困扰的表情，只是目光一直聚焦在我的脚上，不停地眨着那双大眼睛。

    「……真纪，你的脚，没事吧？」

    「嗯？」

    我脚上有数不清的小小掌印，形状是带着蹼的小手。

    「可恶，这是那群河童留下来的！」

    「……河童？」

    若叶虽然具备灵感体质，但并不晓得妖怪是实际存在的，此刻自然流露出诧异的神情。

    我赶紧说s「水蛭啦！是被水蛭咬了！」蒙混过去，再夸张地大笑几声。

    「很痛吗？」

    「不会，只要涂点药就没事了。」

    她略显担忧的脸庞更像由理了。我忍不住又抱紧了若叶。

    「喂，你身上的臭味会沾到若叶啦。」

    「馨，你给我闭嘴。」

    在河边玩完水，我们就回到小木屋冲澡。

    太阳比之前更早下山的傍晚时分，我们在小木屋外头烤肉。

    秩父的夏季蔬菜和河鱼就不用说了，香菇、山菜，连虾子和花枝等海鲜也用竹签串好，放在炭火上烧烤。这场烤肉实在是太豪华了。

    最重要的当然是，高级和牛。烤盘上头还铺了不少羊肉。继见家万岁！

    「大家尽量吃喔。你们正值发育期，阿姨我可是干劲十足地从各地采买好多食材。」

    「好，我们不会客气的。」

    我右手抓着滴下肉汁的牛肉串，左手握着盐烤新鲜河鱼。

    即使由理的妈妈──樱子阿姨在场，我丝毫不懂得客气。

    「呵呵，真纪，你真的从小就是个爱吃鬼耶。」

    「应该说这家伙是个贪食怪。」

    馨一脸正经地说，由理忍不住噗哧一声。

    「等一下，由理，你刚刚笑了吧？」

    「咦？我没笑喔，真纪……呵呵。」

    「哇，面不改色地公然说谎。阿姨～由理明明有笑我，却说他没笑啦！」

    我像小朋友一样跟阿姨告状。

    对于我们的胡闹，由理妈妈只是非常有气质地「喔呵呵」笑着。

    笑的方式也和由理好像。应该说是由理像阿姨才对吧。

    「你们三人感情总是这么好呢。从幼稚园中班到现在，一直都这么要好，实在是很了不起。由理彦也是，能遇上这种朋友真的很幸运呢。你和真纪还有馨在一起时最为放松。」

    「……」

    由理似乎有点不好意思，清了清喉咙。

    阿姨对由理和我们的观察得很仔细……

    「话说回来，真纪呀，将来你要嫁给谁呀？理论上这种一个女生配两个男生的青梅竹马组合，之后都会变成地狱喔……如果嫁进我们家，肯定能够当上鸫馆的年轻老板娘喔。」

    顺带一提，阿姨超级喜欢恋爱话题，大脑塞满少女漫画的粉红色泡泡。

    我们自以为讲悄悄话，但馨和由理似乎全都听见了。

    「樱子阿姨，我不想毁了由理华丽的一生呀。而且我要是成了年轻老板娘，鸫馆肯定会倒闭。」

    我毫不扭捏地断言。别看我这样，我对自己的个性可是很有自觉的。

    阿姨回：「是这样呀……？」看起来似乎有些惋惜。

    「拜托，妈妈，你们在说什么呀？真纪跟馨实际上已经是夫妻啦，我的梦想就是将来在他们的婚礼上，以朋友代表身份致词耶。」

    「不对，由理，你说什么呀？好像要把真纪塞给我，然后自己无事一身轻似的。」

    「呵呵，馨真害羞……啊好痛。」

    趁着馨对由理施展他擅长的手刀攻击时，我拿起整只烤花枝大口啃光。然后若叶递来一杯自家制的综合果汁，于是我单手K腰，咕噜咕噜地一口气喝干。

    烤花枝和综合果汁……这也是个奇特的组合，但感觉满搭的。

    若叶兴奋地拍手看着我干完整杯果汁。想必是因为继见家没人会一口气喝完整杯饮料，觉得很新奇吧。

    由理悄悄帮大家照相。

    我和馨，若叶和樱子阿姨。

    因为照片能够成为与重要人们之间的回忆，保存下来呢。

    最后设了定时器，大家一起拍了张大合照。

    「啊啊，好痒。手鞠河童们的手印……身体留下这种东西就好痒喔。」

    那是在收拾完烤肉残局的时候。

    几乎暗下来的天色中，我不停地抓着脚踝。

    馨一边唠叨着：「喂，不要抓啦，会更痒喔！」一边将我的脚踝拉过去确认情况。

    「手鞠河童们使出浑身解数的必杀技──诅咒手印吗？虽然只是不停用手掌拍打而已……但会比普通遭蚊子叮还要痒。这么说来，真纪，水蛇不是有给你止痒药吗？他说因为山里和河边蚊子特别多。」

    「啊，对耶。」

    带小麻^去托给阿水时，身为中医的他有给我止痒软膏。

    我赶紧去拿出来，坐在小木屋的平台上，随意乱涂一通。

    这不仅对蚊虫咬伤有用，对妖怪造成的发痒效果也十分显著，相当厉害。

    啊啊，不愧是阿水的药。发痒的感觉从有擦药的地方开始消退了。好幸福……

    「喂──烟火准备好──」

    「烟火？由理，有烟火吗？」

    由理站在小木屋前面的空旷处，大声叫我们。

    「嗯，若叶说想放，所以我们有准备。不过只是手持的烟火就是了。」

    「烟火呀，上次放应该是小学时了。」

    馨似乎立刻发现我内心的兴奋。

    「……这样说起来，你当年是个会拿烟火乱挥的恶劣小学生呢。」

    「我只要看着烟火，内心就会……骚动起来，该说是血液沸腾吗？」

    「啊啊……只要看到火，真纪好像就会觉醒成某种怪物吗？还会在暴风雨的日子特别兴奋，真是个危险家伙耶。」

    这就是你的鬼妻。

    「……啊，喂，住手！真纪，你不要过来！」

    我只是拿着烟火走近而已，馨和由理就表情惊恐地走避。

    「我只是想把火分给你们……到底在怕什么？」

    「只要你拿着火，我们的身体就会自然进入防御状态，对吧？由理。」

    「茨木童子以前还把点着火的木棒丢到敌阵呢。」

    「现在回想起来，实在是太坏了。」

    「等一下，你们两个兴高采烈地数落别人上辈子干的坏事时，烟火都熄灭了啦。」

    将熄灭的烟火丢进水桶，走去拿新的。

    不远的另一侧，若叶和阿姨正一起在玩仙女棒。

    两人愉快地谈笑着，所以我没有出声打扰。但望着她们母女幸福的模样，总觉得内心有些空荡荡的。

    「……由理，若叶精神好很多呢。」

    我回到由理和馨身旁，由理回应s「是呀……」将目光投向自己的妈妈和妹妹身上。

    「若叶因为是灵感体质，常受到灵气影响，从以前就常生病，也不太有机会在外头玩耍……她最近身体变得比较健康，或许是渐渐习惯妖怪的灵气了吧，也不像之前身体常出问题。真是太好了呢。」

    「……」

    由理望着家人的目光，比平常更加沉稳而温柔。

    不过，像在望着遥远的什么似的……也显得十分寂寥。

    由理，你在想什么呢……？

    「好，来决胜负吧，两个人都是。」

    我将一束仙女棒伸向馨和由理面前，分别抽出一根递给他们。

    「仙女棒最早熄灭的人，下次要请我喝饮料。」

    「为什么只有你啦，那你输了要怎么办？」

    「如果那样就当作什么事都没发生。」

    我坚持这个不讲理的条件，三人同时点燃仙女棒。

    仙女棒微小卷曲的火苗稍稍有些劲地道燃烧着，正中央的火球越变越大颗。

    我蹲在地上，动也不动，只是牢牢地守望着那个火球。

    几秒钟的沉默。前世都是大妖怪的三个高中生只是静静蹲着，一个极为无趣的画面……

    「……」

    然而凝视着有如小颗糖果般的火焰，尽情玩耍的夏季喧闹气息，似乎渐渐沉淀下来。这一点一滴油然而生，既温暖又深感怀念的心情，究竟是什么？

    「啊。」

    这时，馨那根仙女棒的火球轻轻坠落地面。

    「可恶……为什么啦。火球明明就还好小……秒杀喔。」

    「实在很有你的风格。」

    「居然就连玩仙女棒，也能发挥你的强大倒楣气场……」

    馨不甘愿地「哼」了一声，便站起身，这时似乎有风吹过，我的仙女棒火球也掉了。

    「啊！啊──啊……掉下去了。」

    「太棒啦。」

    「啊，我的也掉了……」

    突然，四周一片漆黑，只有我们身后小木屋的灯光是唯一的凭借。

    「差不多该回小木屋了吧……有点变凉了。」

    「咦──烟火已经放完了吗？」

    「接下来就是去洗澡睡觉啦。」

    「不要～～那明天呢？明天没有活动了吗？由理。」

    「真纪，你在河边玩那么疯，都不会累喔？若叶累坏了，早就回小木屋休息。」

    「可是……」

    这趟旅程结束之后，我的夏天也就结束了。

    我根本就还没玩够。我不希望今天就这样画下句点。

    「……真纪，玩得很开心吧？」

    「嗯，嗯嗯。」

    对于馨的问题，我用力点点头，嘿嘿傻笑。

    是因为我的反应跟平常不同，太过坦率吗？馨和由理对看了一眼，然后用看着可怜小孩的同情目光望着我。

    就像在说，这家伙……真的是暑假期间无聊到要疯掉了吧。

    没错。就是这样喔。

    对于暑假期间中，时间跟体力都太过充沛的我来说，今天真的是开心地要飞上天了。

    「……啊。」

    馨站起身，抬头仰望天空，出声叫我们看，伸手往天际指去。

    顺着他的视线望去，是在都市里看不见的满天星空。

    「哇啊啊，太漂亮了……」

    「哦──这里可以看到这么多星星呀。」

    「嗯……我呀，就是因为这样才喜欢山，让人感到很怀念呢……」

    身处东京这个大都市里，夜空中的星星根本看不到几颗。

    尽管是雄伟壮丽的星空，却让人很容易忘记它原本的美丽模样。

    不过在很久很久以前，我们是理所当然地经常观赏偌大的星星满布天际，如此辽阔宽广的夜空。

    ……在千年前那座有许多生命栖息，自然原始的深山里。

    「G，我们算是很幸福的吧？」

    「……」

    「可以转世投胎到同一个时代，又立刻就重逢了。」

    凝望着这片夜空，我忍不住思考起横跨遥远时空的生命之流。

    没错，能够重逢是个奇迹。

    就算我们转世的时代有所歧异，也丝毫不足为奇。就算是投胎到同一个时代，在这个广阔无边的世界里，也很有可能无法遇见彼此就结束了一生。

    我们究竟是受到什么的指引，才会以人类身份转生到这个时代呢？

    这个问题，总是会令我不经意地陷入沉思。

    不只是我，馨和由理肯定也是……

    「好像……变冷了耶，我们回去小木屋吧？」

    在片刻沉默之后，由理开口催促。

    「啊。真纪，走吧。」

    「……」

    我没有回应馨的叫唤，连眼睛都忘了眨，只是出神地凝望星空。

    将愉快的暑假回忆，涌上心头的那些对于过往时代的悠远心绪，连同整片星空，深深地烙印在眼底。

    「啊，流星。」

    这瞬间，确实有一颗金色的流星划过深蓝色的夜空。

    金色的尾巴。

    那唤醒我几乎要忘怀的某个记忆。

    「……」

    是什么？是谁？

    大脑里迅速闪过，遥远的金色画面。

    金色、枝垂樱、金色……狐狸……？

    ……怦怦。

    「真纪？怎么了？」

    「嗯？嗯嗯……没事……」

    在剧烈的心跳后，我轻轻摇头，说不出内心有股骚动。

    ……我不懂。但看到那道金色流星后，内心一瞬间陷入纷乱。

    有种预感。似乎有什么将要剧烈变化、无法言说的预感。

    星星，预言着时代。

    或许，那颗金色流星早已明白我们的命运。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第八章 满是河童色彩的学园祭（上）

    「喂，该走，还有学园祭的准备工作要做。」

    「啊，等一下，我得先把小麻^送到阿水幼稚园才行！大家好像要一起来学园祭玩。」

    学园祭当天早上十分慌乱。我迅速收拾东西，将仍旧趴在心爱毛毯上睡觉的小麻^一把抱起。

    「G，小麻^，起床了。要去影儿哥哥住的地方。」

    「噗～～咿喔……」

    「喂，那小鬼我来抱，你快点准备好。」

    我将小麻^交给馨，锁上房门后就离开了。

    小麻^靠在馨的胸口，迷迷糊糊地打瞌睡，那画面简直像爸爸抱着小孩一般，令人不禁微笑。

    我们脚步迅速地走在早晨的浅草，离开国际街，抵达阿水经营的千夜汉方药局。平常我都是从正面店门口进去，但现在店还没开，所以往楼上阿水自家的玄关走去。按下门铃。

    「……什么事呀，这么一大早的……」

    刚被吵醒，心情超恶劣的阿水开门出来。头发四处乱翘，身上和服凌乱不堪，也没有戴着平日的单边眼镜。馨吐槽：「这个邋遢大叔是谁呀。」

    「阿水，早安。」

    「啊，真纪。早呀──」

    阿水一发现是我，态度瞬间一百八十度大转变，心情愉悦起来。

    「喂喂，这位爱装可爱的大叔，你态度也差太多了吧。」

    「嘘──馨，你很吵耶。影儿还在壁橱里睡觉，小声点。」

    「……影儿睡在壁橱吗？他是哪来的猫型机器人吗？」

    「因为他是天生热爱暗处的茧居小鬼。明明都给他一整间房间了，还硬是要睡在壁橱里，实在是有够会找麻烦的。」

    「虽然已经有麻烦的影儿在了，但不好意思今天小麻^也可以麻烦你吗？」

    「啊啊，了解，我根本就像叔叔一样了。」

    我先从馨手上接过眼睛睁不开、仍不住昏沉点着头的小麻^，再递给阿水。他动作熟练地抱着小麻^，对他说：「乖喔，小乖乖。」

    「就算妈妈和爸爸都不在，小麻^也总是安静地自己玩方块积木，最近还能帮点忙，都要追上影儿了，是个有礼貌的好孩子呢──」

    「影儿那家伙到底是多没用呀。」

    「何止是没用，根本就是来捣乱的。是说，最近……进步很多了啦。他那副德性之前到底是怎么统帅镰仓妖怪的呀～」

    不在现场的影儿，被讲了一大堆坏话。

    「所以，我只要把这小鬼头带去学园祭就好了吧──？」

    「没错，总之就坚持他是企鹅宝宝玩偶喔。听说去见识各种人事物，似乎对小麻^比较好，学园祭对他应该会有正面影响吧。」

    「今天店里也决定暂停营业，不如我也跟影儿和小麻^一起去欣赏久违的、活蹦乱跳的高中女生们吧……？」

    「喂，不要放这个中年大叔进学校啦。我要是发现你，就要通报学校有可疑人士闯进来。」

    「拜托，馨，你从刚刚就一直很针对我喔。别看我这样，我对真纪可是相当专情的，所以呀～」

    「啊！得赶快去学校了！那就这样，阿水，麻烦你啦──」

    「……好……路上小心……」

    一听到阿水突然变得很没劲的回应，我们就急忙赶往车站。

    就这样，学园祭的第一天揭开序幕。

    空教室里头，文化性社团联盟的大家正在进行各种准备工作，我则刚穿好和风茶屋的女侍制服传统长褶裙时。

    「啊啊啊啊啊，太可爱了！和服美少女最棒了！」

    招牌造型是红框眼镜的美术社社员，丸山，从刚刚就兴奋地呼吸急促，简直是爱不释手地摸过我身上各处。

    「G，丸山，男生们呢？」

    「男生快回……啊，茶道社刚好回来了。」

    负责帮男生穿浴衣的茶道社女生们，脚步似乎有些虚浮不稳。

    从刚刚就频频撞到教室里的桌子。

    「太帅了，天酒实在太帅了……」

    「罪孽深重呀。」

    果然，我也猜到大概会这样。

    穿着浴衣走回来的男生们里头，有一个罪孽深重的男人。

    黑发帅哥在这种时候超级吃香呢。

    「哦──真纪，长褶裙很适合耶，还满可爱的嘛──」

    「馨，你呀……真是罪孽深重的男人呢。」

    「啊？」

    是说，我也不是不能理解女生们为何会晕头转向。

    换下平日的学生制服，穿上浴衣，馨看起来就更加成熟。

    与其他男生相比，那个气质，就是女生们嘴里说的「男性魅力」这回事吧。

    「女生呀，对这种事呢，很没有抵抗力啦。虽说你应该根本没感觉就是。」

    「真纪，你在讲什么呀？」

    男生们窃窃私语，偷偷讨论着我的褶裙装扮，但那种事根本无所谓了。

    「G，馨，晚点用手机帮你照相？不对啦，一起拍吧！」

    「你难得会这样说耶。每天都见得到面，还需要拍照吗？」

    「是老年时的乐趣呀。」

    「……现在就为了老年乐趣开始准备呀。」

    可是，虽然馨穿浴衣的模样平常也有机会看到，但今天感觉比平常更潇洒，想要用照片保存起来。

    不过……

    大魔王都是最后才现身的。

    女生群和大黑学长在背后偷偷进行的女装计划。无端遭受牵连，被迫穿上女生的长褶裙，梦幻飘渺……

    纤弱又秀丽的……那位是……继见由理彦，不是吗？

    「由理……你真的很喜欢扮女装耶。」

    「才不喜欢。我每次都是被逼的。」

    甚至还戴上了与他清浅发色相配的假发。无懈可击的美少女就在这里。眼眶含泪的模样，让他看起来更加娇弱又楚楚可怜。

    无论男女，所有人的目光都牢牢盯着由理，我和馨则交换了个奇特的眼神。

    像在说，哎呀，还是赢不过由理呢。

    「我要让继见参加企画代表战第一回合大赛『天下第一女装大会』。」

    啪。有只手从后方搭到肩上，我和馨回过头。

    是大黑学长。他表情坚决地接着说：「还有，你们两个也要参加企画代表战喔！」这是什么情况？

    「我有不好的预感……什么是企画代表战？」

    「学园祭第二天的大型活动。也是宣传社团展示和室内摊位的好机会，还能赚一些最后的企画大赏要计分的点数。第一回合是天下第一女装大会。第二回合是两人三脚障碍物竞赛，我要让你们两个参加这项，让他们瞧瞧长年夫妻黄金组合的厉害！」

    「什、什么……？」

    两人三脚障碍物竞赛，这个听起来就很危险呀。我跟馨不禁看向彼此。

    「顺便告诉你，我们的宿敌副会长，她也会代表足球社企划的女仆执事咖啡厅，出战这场两人三脚障碍物竞赛。绝对不允许你们输掉或不够招摇喔。一定要比他们更让人印象深刻，哇哈哈。」

    「光赢得比赛还不够吗？」

    「第二名也不行吗？」

    「光是赢或第二名都不行！要把整个学园祭染成河童色彩！好，嘿嘿喔──！」

    「……嘿嘿喔──」

    我和馨只能放弃挣扎，毫无霸气地跟着喊嘿嘿喔。

    前大妖怪的我们两个，无论如何都无法违逆这个人。

    不只因为他是大恩人，也因为就算他离经叛道，好歹也是浅草的神明。

    那么，关于我们的「发现河童了吗？」这个企画……

    『河童？文化性社团的逆袭，无法预料的联合企画』。

    不愧是早上一开卖就卖得吓吓叫的新闻社特刊，宣传文案的效果也相当显著，才第一天早上就有很多客人前来。是说，浴衣打扮的馨在楼下招揽客人，将大家带进茶屋（主要是女生）的成效也相当出色……

    长褶裙装扮的我，态度淡漠地接待客人。第一天就被迫穿上女装的由理，优雅地冲泡抹茶，出声邀请客人去看隔壁鬼屋风格的展示区，还有与本次企画同名的电影「发现河童了吗？」……

    多么完美的布局！滴水不漏的全面包围！

    「欢迎光临──」

    「拜托，茨木，你语气太冷淡了吧。也有男生是针对你来的，这样太可惜了啦。」

    丸山对于我平淡的接客态度发表严格意见，眼镜还闪了一下锐利光芒。

    的确从刚刚就感觉到视线。不过，我是美少女，这也是理所当然的……

    我脑中一边胡思乱想着这些，一边看着要提供给客人的茶点，露出不应该让人看见、充满欲望的表情。

    「怎么了？褶裙太紧吗？」

    「只能递送美味食物的工作实在太令人不甘心了……」

    「啊？结果你只是贪吃呀！」

    「丸山，你的吐槽跟馨好像，有够一针见血耶。」

    肚子当然会饿呀。毕竟中午时段的忙碌情况远远超过我的想象。

    以人潮汹涌程度来说，我们的客人比敌营的女仆执事咖啡厅还多。听到美术社的间谍回传的消息，大家都非常开心。

    「这是当然的呀。点心好吃，店内又统一采和风装饰，打造出优雅气氛。更重要的是，我们还有民俗学研究社的那三个人在！」

    「听说电影也大获好评喔，大家都说踢踏舞那边既好笑又感人。」

    「文化性社团的男生们真的很努力呢，他们在公园池塘周围，好像被蚊子叮得超惨。」

    「鬼屋的质感也相当棒喔。是说，谁敢小看文化性社团的制作能力。」

    「统整大家的大黑学长太伟大了──」

    听到褶裙打扮的女生们在接待客人空档时的对话，我才知道这次展示受到多大的好评。文化性社团才能打造出的高质感，还有一般不会挑选的奇特主题「河童」……

    这种莫名其妙的感觉，还有贯彻到底的河童主题受到欢迎，且那份喜爱似乎正逐渐发酵。在社群媒体上传照片或发表感想的学生们纷纷表示「这实在太狂了」，引发热烈讨论。

    另一方面，可爱的河童造型在亲子档间也深受喜爱。

    在和风茶屋里，只要点茶或甜点，每一道都会附送一个由丸山设计的精巧河童杯垫。丸山还提议制作数种图案随机发送，因此收集癖发作的客人们就会重复上门。

    三项企画同时还有举行盖章集点活动，集满三个印章，就能获得茶屋特别菜单的免费招待券，然后客人又会再度回锅。

    此外，意外受到广大注目的是，在鬼屋中展示的照片。

    由理在露营时拍下的照片，有一张真的有河童在河里游泳。我们看到时内心虽然「啊──」地暗自惊呼，但旋即想说刚好符合企画内容，应该没关系吧，于是就挂上去了。虽然照片是真的，但客人们观赏时，都是微笑心想「这张照片合成得好真实呀」。

    在下午最热闹时，校内各处都能听到此起彼落的「河童」这个词。

    「真纪！辛苦了──我帮你们带了午餐来喔。」

    「啊，七濑……」

    我正因为饿过头而精神萎靡时，同班同学兼班级委员的七濑，拿食物到茶屋来给我们吃。

    上头摆着荷包蛋，淋着浓稠酱汁的刚起锅炒面。啊，看起来好好吃……

    「刚好篮球社在卖炒面──我想说你招待客人这么忙，差不多该饿了吧，就买了各种东西过来喔。跟天酒和继见一起吃吧。」

    「谢谢你，七濑！我肚子正饿到咕噜咕噜叫了！」

    「吃饱后，下午也要继续加油。我接下来也得叫卖东西啦，等休息时间我再过来。」

    七濑也是班级委员，所以对文化性社团的事也一直挂心。

    她还是那么干脆，立刻就又回到自家摊位了……不过七濑体贴的心意让我很高兴。

    在茶道社学姐的催促下，连午餐也还没吃的我们三人，就到里头去休息。

    七濑买了各种摊位的食物给我们，我肚子饿好久了，看起来简直就是本世纪最美味的佳肴。

    「唔哇──是炸弹烧，连大阪烧都有……不过我还是想吃炒面！」

    「你至少也眨个眼睛吧。」

    我的视线完全无法离开才刚起锅的现做炒面，因此馨不出所料地开口吐槽。由理拿下假发，长长呼了口气，在我对面的馨旁边坐下。

    「假发好闷热喔。」

    非常真切的感想。

    「由理，你晓得吗？听说闷热对头皮不好喔……」

    「……咦？这是真的吗？」

    男生们讨论着莫名哀伤的话题，我无视他们，迅速掰开免洗筷，扑向淋有浓厚酱汁的炒面。

    「哇，这家伙原来一直在打炒面的主意！」

    「……吃得好专心喔。」

    我实在饿过头了，根本顾不了他们，也没空发表美食评论……

    「喂，由理，你看，这个炸弹烧不得了耶，上面有好多葱和美乃滋。」

    「什么是炸弹烧？」

    「章鱼烧的放大版。由理是富二代，所以没吃过这种东西吧。」

    「但我喜欢章鱼烧喔，馨，你打工时烤的那个。」

    「哦，那这个给你吃。」

    还热呼呼、刚烤好的炸弹烧装在纸杯里，上头满是青葱和美乃滋。馨连同免洗筷和湿纸巾一起递给由理。

    「我来吃这边的小笼包好了。」

    「是在外面的饮茶摊位卖的？……啊，真的耶。炸弹烧满好吃的耶。里面塞满章鱼和花枝……还放了起士和热狗。」

    「小笼包也很好吃耶，肉汁好多。」

    「咦──留几个给我啦。」

    「那你的也分我一点呀。」

    「……」

    喂，两位男士。把我晾在一旁，两个人甜蜜地交换食物是什么意思？

    该在什么时机、如何出手抢来两人的食物呢？我脑子里只有这种念头，不过……

    我发现丸山脸上挂着诡异微笑，正透过窗帘偷窥我们休息的模样，更精确地说，是馨和由理的互动。我内心的澎湃冲动顿时消散得无影无踪。

    「天酒和继见在打情骂俏的合照。天酒和继见在打情骂俏的合照！……我的天哪……」

    「…………」

    比起我，她的表情更像个猎人。

    总之经历各种事后，学园祭的第一天我只有担任女服务生，一切就顺利结束了。

    学园祭第二天。企画代表战的第一回合，在早上展开。

    由理牺牲小我穿上女装，全都是为了这个原因。

    参加比赛的各组企画代表换上女装，以美貌决胜负，就是明学的知名活动「天下第一女装大会」。

    不过因为是学生间的大赛，所以原本的校内知名度和受欢迎程度也是会大大影响胜败结果，我们文化性社团究竟能够获得怎么样的成绩呢……

    「今年明学的知名活动，天下第一女装大会也即将开始！男生们都刮好脚毛，准备出场了！」

    由广播社令人不敢恭维的实况报导揭开序幕，体育馆内欢声雷动。

    「哇──哇──」「啊──啊──」年轻人的反应十分热烈，震得耳膜都痛了。

    「这实在……相当惊人耶。这么青春洋溢的热情气氛，我不晓得受不受得了……」

    「GG，馨，听说去年在这场大会中获得冠军、超受欢迎的三年级学长也会出赛。啊，好像就是那个副会长待的……足球社的中田原学长。」

    「……由理没问题吗？运动性社团的势力不容小觑喔，毕竟学校里有八成都是运动性社团呀。」

    「而且女生们都在谣传，这位中田原学长和副会长正在交往。」

    「那种事无所谓啦。」

    我和馨赶来帮由理加油。被会场内异样兴奋的气氛吓到的同时，也才了解这场企画代表战是多么受欢迎的活动。

    布景感觉也花了不少钱。

    「投票请至校园祭的官方网站，一人一票。」

    「……啊啊，所以才会每个人都拿着手机……」

    我也将手机从口袋里掏出来，连上网站。

    馨也单手滑着自己的手机。那是他夏天努力打工赚钱买的最新型手机。

    这家伙倒是很喜欢新的电子产品，毕竟是男生嘛……

    「你……还是那台两个世代前的手机呀。」

    「嗦耶──我要彻底用到它完全坏掉为止！」

    顺带一提，我对电子产品很没辙。

    有多没辙呢？电脑课我老是听得一头雾水，下课后还被留下来。千年前根本没电脑这种东西嘛……

    「啊，开始了！」

    在聚光灯的照耀下，伴随着轻快音乐按照报名顺序进入会场的是，令人不忍卒睹的凄惨怪兽们。

    「……果然还是不该随便扮成女装呀。」

    ……馨眼里的神采蓦地黯淡。

    接下来是一段混乱的时间。

    介绍一下几位让我印象深刻的参赛者。

    首先，参赛编号四号。

    来自田径社企划的「冲呀！炸弹烧」，三年级的松尾学长。

    我记得这个人丢铅球有进全国大赛。

    身材特别魁梧，却穿着一袭纯白婚纱，会场内响起无数嘘声。

    他在这副打扮下，用丢铅球的标准动作将新娘捧花掷入会场，牺牲形象的表现令我觉得很有趣，不禁捧腹大笑……但周围的评价似乎不高。

    接着是参赛编号十二号。

    来自剑道社企划的戏剧表演「打不倒的白雪公主」，主演白雪公主的山形学长。

    为了宣传这出戏，他当然是以白雪公主的装扮踏上这块战场。

    「我看了最早场，这出戏很有趣喔。」

    「是啦，以搞笑剧来说的话。」

    没错。拿着竹刀的白雪公主超级强，即使吃了毒苹果，也能靠自己的力量苏醒过来，根本用不着等王子来救，就联合七矮人发动造反，打倒继母夺回城堡，是个以下克上的热血故事……

    山形学长似乎是为了凸显女装样貌，威猛地挥舞竹刀，但每次白雪公主的假发都会因此歪掉，差点从头上滑落，隐约露出原本的大光头，实在太好笑了。

    下一个是参赛编号十八号。

    代表管乐社，二年级的泷。

    「哦，感觉不错喔。」

    既是文化性社团的男生，身材又算瘦小，虽然态度有点冷漠，但规规矩矩地穿上本校的水手服，还绑着麻花辫。吹小喇叭的模样有加到分。感觉就会有人说，真的有这样的女生呢。是说，直到最后态度都有点冷傲，感觉会得到Ｍ属性的票群支持。嗯，算是满可爱的。

    「接下来，就是本校偶像！重返舞台的去年王者！参赛编号二十五号，来自足球社企划的『女仆执事咖啡厅　蓝巴克』的选手！今年的中田原全身是轻飘飘的女仆装打扮啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    广播社使尽浑身解数的介绍后，本校偶像中田原学长登场。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然之间，兴奋暧昧的支持声浪在会场中炸开。各处纷纷响起「好可爱──」、「超漂亮的！」之类的评语。他受到高中女生的热烈支持。

    像在对支持声浪推波助澜似地，中田原学长露出爽朗笑容朝观众挥手，态度堂堂地阔步走到舞台上。

    这个学长感觉确实相当好，但在我来看，顶多只能算个有型帅哥在进行角色扮演，要说他穿女装很可爱，这点我抱持问号。

    「嗯……就是一般帅哥的女装打扮吧。」

    「身材真好耶──」

    不愧是足球社的王牌。女装虽然不怎样，但这般支持声浪是强大威胁。

    在会场侧边，带着工作人员臂章、看着舞台的副会长那副一派悠哉的得意神色也是可以理解。

    「中田原学长今年也相当拼耶，打算要连霸吗？」

    「……哎呀，我不是中田原学长喔，是中田原学姐，或者大家可以叫我小照照。」

    他的本名是中田原照善。

    不经意地逗全场发笑，看来是个性幽默的现实生活胜利组。

    但声音太低沉了，男生观众们的反应有些冷淡。

    中田原学长居然可以一边偷瞄身在会场角落的副会长，一边做出秋叶原女仆的标准动作。用两手在胸前比爱心装可爱的那个。

    「好像，反应很热烈耶……」

    「票数一直节节攀升。」

    前方的大萤幕上，学长的票数气势惊人地不停增加。中田原学长压倒性地受欢迎。由理都还没出场，大家就已经投票了，这太不公平了！

    但是……之后，会场的气氛一口气扭转。

    刚刚接近惨叫的暧昧欢声骤然而止，每个人都屏息注视着前方。

    参赛编号三十号。文化性社团联盟的代表，没错，由理上台了。

    啊啊，太漂亮了。我几乎可以闻到柔软的香气。

    与季节不符的樱花花瓣在空中梦幻地飘落。我甚至还看到了这种幻觉。

    「根、根本是女的吧……」

    「但他是男生。」

    由理身穿茶屋女侍的制服，绿色长褶裙。

    要说整体完成度有多高，比附近那座晴空塔都还高了。

    已经不光是外表可爱，身材纤细了，他的神态十分优雅，完全就是个清丽的日本女子。

    清浅的甜美微笑也美到令人憎恨。

    姿态端正、恭谨内敛的走路方式，也好像某个人。

    ……啊，跟阿姨很像。

    由理说过好几次他像妈妈，大概是以自家妈妈为范本在表演吧。毕竟他可是能够化成各种事物的大妖怪w转世而成的呢。

    「那家伙远比你像日本古典美人呢。」

    「少、少嗦……但是无法否认……」

    全场漾开惊叹声，又随即一口气嘈杂起来。像在互相探询那个人到底是谁。

    可是……可是……

    真正的大魔王总是最后才会现身……

    「嗯？还有一个人，穿着我们制服褶裙的人出场了。」

    那是……

    咦？怎么会这样？

    彻底破坏这份美好和风气息，最后登场的是……大黑学长。

    「咦？咦咦咦？为什么大黑学长在那里？他是要放弃原本可以赢的比赛吗？」

    似乎是因为企画规模庞大，所以可以有两名代表参赛，可是打着文化性社团联盟招牌的两人虽然同样穿着茶屋褶裙，视觉上却是天堂与地狱。

    大黑学长明明是身材壮硕、雄壮威武的神明，却特地牺牲色相，以丢人的女装打扮露脸。

    但这是双面刃！学长到底在干嘛呀！

    会场内众人也议论纷纷……

    「不妙耶……大黑学长成了无法挽回的瘟神。和由理站在旁边，一正一负，相互抵销后反而变成零呀。」

    「只、只要由理加油点，应该还是会赢吧？会赢吧？」

    我用力摇晃身旁的馨，他的脸色相当难看。

    原先还以为能够轻松获胜，这下胜负就难讲了。

    「那么，现在登场的是传闻为今年女装大会黑马的二人组！来自文化性社团联盟企划的『发现河童了吗？』，二年一班的继见由理彦，还有文化性社团的领导人，三年五班的大黑仁。以企画内容当中茶屋的长褶裙打扮积极参战！大家都说继见是冠军候选人，但实际上本人是怎么想的呢？」

    「……」

    「不行不行！我们家的由理子不讲话的！我们不会破坏大家的梦想！」

    由理只是害羞地微笑点头，旁边的大黑学长对着麦克风哇哇叫，吵得要命。

    啊啊，原来如此。学长像是个从旁辅助的角色兼担任经纪人呀。

    这样说不定……是个相当聪明的战术喔。

    确实，就算外表完全是个女生，但由理是货真价实的男人，声音还是比女孩子低沉。

    为了避免造成缺憾，彻底打造男生们的梦想，借此搜刮男性票数的策略吗？

    而且大黑学长又更加衬托出由理的秀美呢。

    如果大黑学长是为此登场的，那真不愧是浅草大黑天，名符其实的福神。

    一方面也为了宣传茶屋，由理优雅地冲泡抹茶，留给全场美好印象，结束了表演。顺带一提，由理背后的大黑学长从头到尾都一直朝空中撒着樱花花瓣。

    接着，到了投票时间。

    中田原学长虽然很受女生欢迎，但或许过去发生过什么事，男性票数一直拉不上去，结果那些男性票全进了由理的口袋。

    再加上二年级的票，还有文化性社团大量的组织票，最后结果是我们文化性社团联盟的由理的票数，遥遥领先中田原学长。

    我也沉默地滑着手机。好，投好了。当然是投给由理。

    「这下赢了吧。」

    「是说，本来就当然会赢呀。」

    由理到最后都坚持不讲话，只用手势示意，相反地大黑学长在旁边发挥吵死人的大嗓门助攻由理。

    简直就像是不开口讲话的各县市吉祥物和宣传课长的双人相声，十分有趣，而且不管怎么说，女装完成度和服装质感也都很出色。

    拜由理所赐，文化性社团联盟「发现河童了吗？」顺利夺得冠军，获得了宣传时间，而且还赚到了不少企画赏的积分。

    「那个──我们文化性社团联盟叫做『发现河童了吗？』的联合企画，目前正在旧馆二楼展示中。有和风茶屋、鬼屋风貌展示间，还有推理（？）电影，为大家带来满满的河童。各位可以尽情享受河童、河童，到处都是河童的碧绿空间喔！之后也预计会有河童逃脱到校内某处！」

    「……」

    会场内的人们都听不太懂大黑学长在讲些什么，所有人呆愣在原地。嗯，我能理解。

    「咳咳，那个……和风茶屋里，一整天都会有由理子在，一定要来找她玩喔！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这瞬间男生们的欢呼声响彻云霄，举着企画看版的大黑学长，得意的鼻子都要翘到天花板了。

    只有由理一个人「咦咦咦咦」，脸色发青，似乎想要抗议「这跟之前讲的不同」。

    由理，请节哀。会场内欢呼喊着由理名字的声音几乎都要掀开天花板了，就再让那些男生们作一下美梦吧。

    「……」

    我稍微瞄了副会长一眼，她将原本悠哉卷着玩的一小绺散发，狠狠拉断，表情扭曲地咂嘴。

    上辈子身为鬼的我没什么立场说人家，但实在看到了恐怖的画面。

    「啊……有够闷热的。」

    「由理子，真是辛苦你了。」

    「由理子，你超受欢迎的。」

    「我……觉得自己好像失去了重要的东西。」

    在舞台幕后，精疲力尽的由理用仿佛在求救的水汪汪泪眼抬头望着我们。

    唔……感觉好可怜。

    「由理子，干得好！哇哈哈！」

    立刻就传来相当熟悉的，大黑学长那粗厚、宏亮热情、并且白目的声音。

    我们回头望去……一只巨大的绿色河童布偶就站在眼前。

    「……请问你哪位？」

    「河童！」

    「学长，你马上就换好衣服？」

    刚刚还穿着女装的大黑学长，已经换上河童布偶装，准备好要进行下一个活动了。

    「我现在要被解放到校园去，在学校内各处徘徊，然后配合那些发现我的家伙，跟他们合照……正好符合『发现河童了吗？』这个主题！」

    「对耶，你刚刚有说什么河童要逃走之类的。」

    「学长真的好强。学长真的好强。」

    就像是重要的话一般，馨连续两次飞快称赞，还啪啪啪地替他鼓掌，有一半应该是真心佩服。

    「喂，真纪小子，馨！接下来轮到你们了，拜托！」

    大黑学长一身河童布偶装扮，给我们施加压力。

    「两人三脚障碍物竞赛，对爱恋横跨千年的夫妻来说，实在太容易了吧！哇哈哈哈哈！」

    「……爱恋横跨千年的夫妻？」

    我和馨互看彼此，叹了一口气。

    障碍物竞赛，又是两人三脚，感觉就相当危险不是……？

    不过由理都牺牲重要事物豁出去拼命了，大黑学长也成了河童。

    我们现在也只能回答「好」了。只能……

    这种情况下，我们必须全力在将于下午展开的「两人三脚障碍物竞赛」中争取胜利。

    〈里章〉阿水成了遛小孩的大蛟

    我的名字是水连，是水蛇妖怪「蛟」。朋友都叫我阿水。

    千年前是侍奉那位知名大妖怪──茨木童子大人的四家仆之一。

    现在在浅草国际街附近经营一间汉方药局，是个非常认真的妖怪。

    「影儿，拜托你帮个忙，不要做那种可疑的举动啦。我们光是站着原本就已经很引人注目了。」

    「少少、少嗦。我我我、我也知道呀！」

    来到学园祭这种人多的地方，有社交恐惧症的影儿吓得浑身发抖，紧紧揪着我的和服袖子。

    不过，学生们真的是一群怪兽耶。

    一看到我们，就嘲笑说s「噗噗，那些人在角色扮演。」

    我们只不过是穿着和服，戴着单片眼镜或眼罩，又抱着小麻^这只企鹅宝宝而已呀──！

    「拜托，影儿，你胆子太小了！太害怕阳光灿烂的地方和年轻人类了啦！这样没办法去看亲爱的真纪的传统和风女侍打扮，还有活蹦乱跳的高中女生们喔。」

    「少少少、少嗦！你在胡说些什么呀！」

    人潮太过汹涌，影儿又害怕人多，这下根本没办法前进，我们一直到不了真纪他们企画的展区。

    那个，印象中是旧馆二楼吧？旧馆离本馆实在好远呀……

    「喂，你们这几个家伙，居然大摇大摆地来参加人类的学园祭！」

    「唉哟？」

    背后传来粗鲁的喊叫声。一回头，站着一位扎起橘色头发的少年。

    影儿吓了一大跳，更加往我身后躲。

    「唉呀唉呀～没想到居然会在这种地方遇见阴阳局的退魔师大人，你是津场木茜吧？」

    我在川流人潮中，推了推单边眼镜，挂上意味深长的笑容。

    「你是来监视真纪的吗？」

    「……」

    六月的百鬼夜行。自从那件事以来，真纪周遭的情况急遽改变。

    她本人或许觉得一切如常，但事实并非如此。

    一切正慢慢地、慢慢地，然而确实地，逐渐朝她逼近。

    原本她的各种相关资讯一直封闭在浅草这个地方，现在已经开始慢慢流传开了……

    「没想到津场木家也常去买药的『千夜汉方药局』的水连，居然是茨木童子的前四家仆之一呀。我老爸脚踏车摔车后，受到你这家伙的多方照顾，这次他也遭到不小的打击。看来你似乎相当融入人类社会呢。」

    「呵呵，津场木家是我的客人，而且我是个善于打点人际关系又能言善道的妖怪呀。这么说起来，之前巴郎和D马都称赞你的才能喔。」

    「咦？爷爷和爸爸吗？真的吗？」

    「……」

    茜的脸庞突然光彩焕发，神情率真地反问。

    但他立刻惊觉失态，在清了清喉咙后回s「废话，你这白痴。」

    看来这个孩子……虽然装成一副凶恶样，其实非常喜欢自己的家人吧？

    这就是所谓热爱故乡的恋家青年吗……？

    「呵呵，你打算比照影儿那样也设下某种誓约束缚我吗？」

    「哈，真是太可惜了，你这混账一点破绽都没有，又有很多人类站在你那边，而且……我来这里是为了别件事。」

    「……别件事？」

    津场木茜迅速瞄了影儿一眼，接着轻轻叹了口气。

    「我们得知消息，有个成年妖怪在这附近徘徊，搞不好是来找茨木的。要是混进学园祭就麻烦了。」

    「……」

    「你们几个既然是妖怪，灵力又高，平常对社会没什么益处，这种时候就稍微吓一吓对方，让奇怪的家伙不要靠近喔。否则你们的宝贝茨姬大人会被妖怪吃掉。要是那个怪力女的灵力被妖怪吸走，我们也很困扰。」

    「……难道，你们测到了真纪的灵力值？」

    「拜啦……要是看到可疑的家伙，尽快联络我啊。」

    「……什么？我又不晓得你的联络方式！」

    完全不回答我的问题，神气抛下几句话就飘然而去的阴阳局少年。

    搞什么呀，这个任性的小鬼。跟我们家不稳定的社交障碍少年，严重程度有得拼……

    「噗咿喔，噗咿喔！」

    这时，小麻^从我的手臂中飞出去，啪哒啪哒地不晓得要去哪。

    「真受不了耶～！全部都是些不听话的怪孩子！」

    我手抱着头，赶紧去追在众多学生间穿梭向前的小麻^。

    「啊啊，阿水，等我啦！不要丢下我！」

    影儿也是！平常明明老是面不改色地威胁要宰了别人！

    只有这种时候才会一脸哭丧的表情来依靠大哥！

    「喂──小麻^──不能随便乱跑喔。小麻^，你应该要是企鹅宝宝玩偶呀……嗯？」

    抓住跑到中庭下面的小麻^了。

    太好了……只有这里与热闹的学园祭相反，没什么人，十分安静。小麻^牢牢盯着的是，从下水道排成一排爬上来，小小的手鞠河童们。

    「嘿咻。嘿咻。」

    为什么学校里有手鞠河童？

    「喂，你们，来这里要做什么？」

    「啊──？」

    我出声询问后，那群手鞠河童抬头露出呆滞的表情。

    「我们听说这里的祭典，河童奇迹似地大受欢迎。」

    「社群媒体上，大家都在讨论～」

    「大众想要河童吧。我们不会再被说是妖怪界最弱小的家伙了～」

    「……什么？」

    那群手鞠河童嘴里叨念着「要快点」，仍旧是排好队伍不知朝哪儿前进。

    要是进到学校里面，这群小家伙肯定会被踩扁……

    「噗咿喔、噗咿喔噗咿喔。」

    「嗯？」

    小麻^又开始不安分了。

    「喂，阿水……那个。」

    然后，就连影儿都注意到了，拉紧我的袖子。我沿着他的视线望去。

    在中庭的那个是……

    枝垂樱树下，漆黑、像团破烂抹布般、没见过的「妖怪」，正屏息狠狠瞪着这边。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第九章 满是河童色彩的学园祭（下）

    文化祭第二天的下午一点过后，有一只可疑的河童在学校各地徘徊。

    「啊，那边有一只河童偷偷在看这里！」

    「ＵＭＡ喔！彻底绿色的ＵＭＡ耶！」

    一旦发现河童的身影，大家都各自展露不同的反应。

    小朋友或大朋友都忍不住去玩弄他p拍他，当作在社群媒体上发文的素材。有时候被整群外校男生追着跑，看起来相当辛苦，不过大黑学长光是穿着河童布偶装在学校里头散步，就能发挥宣传效果，实在是很厉害。

    「大黑学长干脆在浅草花屋敷游乐园旁边盖一个河童乐园好了，应该相当不错吧？大家肯定能抛弃羞耻心，轻松自在地头戴河童的盘子去坐云霄飞车，就像兴奋到豁出去戴上老鼠耳朵那样呢……」

    「河童的盘子应该没办法吧。花屋敷旁边也没有那种空间啦。」

    日本最古老的花屋敷游乐园就姑且先不谈……在千叶附近那个由老鼠掌管的梦幻国度里，从以前就不晓得为什么，大家都像中了魔法一般想要戴上老鼠耳朵。

    我忍不住想象了一下，大家都像那样在头上戴着河童盘子的模样。

    馨虽然断言绝对不会流行，但谁知道呢。

    「各位，午安。这里是大会播报台。今天的主要活动『两人三脚障碍物竞赛』即将开始！在操场已经设好了各种障碍，由各组企画推派男女各一名代表以两人三脚的方式进行挑战，可说是相当有危险性的企画。那个──我们邀请到在各种意义上成为话题人物的三年级生大黑来到播报台这边。大黑，你又穿女装又扮成河童，今年非常活跃耀眼呢。」

    「接下来我会派出更加特别的家伙出来，千年才有一组的人马喔，我的风采很快就会被盖过去啦，哇哈哈──」

    「啊？千年才有一组？什么？」

    访问内容也太随兴了。是说，大黑学长，你从容不迫地拿团扇脸，一边在那里做什么呀……？

    「喂，真纪，你在那边发什么呆呀？脚上的绳子绑好。」

    「啊，嗯。这样我跟馨就一心同体了。」

    「……要是你抓狂，我就会被拖在地上了。」

    「拜托，我又不是斗牛。」

    穿着长褶裙和浴衣的我们，用带子绕过双肩和颈后并在背后交叉，将两边的宽松袖子固定起来。以传统和风打扮出场确实很吸引众人目光，而且馨这身打扮实在很帅，但这样在两人三脚时动作快得起来吗……？

    其他组别的代表选手们也渐渐集合到起跑线了。

    不过当然，每个都是运动性社团的成员。文化性社团的我们总显得有些突兀。

    我将长发绑成马尾，准备使出全力。

    「你意外地相当有干劲嘛。」

    「毕竟好久没机会发挥我的运动细胞了呀。」

    「我晓得啦。你肯定是很期待障碍物竞赛吃面包的那一区吧。那个听说可是学校福利社卖得吓吓叫的天然酵母面包。」

    「喔喔喔喔喔喔，我浑身充满干劲！我超喜欢那个！」

    「……」

    馨突然掀开我的衣领。

    「啊？怎样，你要是在操场正中间做些奇怪的事，会被新闻社拍照喔。」

    「不、不是啦。我发现……你脖子上的伤还没好。」

    因为绑了马尾，伤口隐约露出来了。

    馨似乎很在意之前在墓地遭妖怪攻击时，在脖子上留下的那道伤口。

    「啊啊，虽然没有很严重，但上头附着不好的灵力，所以痕迹褪不掉吧。之后渐渐就会消失了啦。」

    「……」

    观众席突然一阵骚动。副会长率领着足球社现身了。

    副会长的伙伴是在足球社中也以飞毛腿出名的二年级生──穗高。他在国中时参加田径社，还有晋级全国大赛。

    另外，副会长本人读国中时也是田径社的，这是最强的前田径社组合。

    再加上副会长的高知名度，有许多人认为这一组是冠军候选。

    另一方面，虽然代表文化性社团参赛的是最强的前妖怪夫妇，但根本没人晓得这件事，我们现在只不过是普通的文化性社团社员。

    我和馨的运动细胞确实出色，但和接受过严格锻炼的运动员们相比，我们完全不会任何技巧，要说能否跟他们竞争，这实在是个问题。

    「而且身高差距很麻烦，你喝那么多牛奶，怎么都长不高啦。」

    「你才没事长那么高干嘛啦！我只要再高个五公分就有一六○公分了。」

    「……五公分差很多好不好──」

    馨把手放在人家头上，咚咚地拍了两下。怎么，突然觉得有点火大……

    「文化性社团二年级的两位，可以打扰一下吗～？」

    有一个人在这个时间点向我们搭话。令人诧异的，居然是副会长。

    还有她的搭档，足球社男生也在。但他长相实在过于路人，完全进不了我的视线范围内。

    「早上真是太令人吃惊了呢～女装大会，我以为我们肯定会赢的，居然输了。但既然派出继见，那就只能举白旗投降了，他真的是很可爱。」

    副会长露出甜美的微笑，果然是个有吸引力又纤细的美少女，个子也很高……

    「你就是天酒吗？在三年级也很有名喔。大家都知道二年级有一个帅哥。」

    「……啊。」

    副会长稍微弯下腰，非常有女人味地从下方仰头对馨展露笑容，朝他靠近一步。

    纤长美腿和苗条曲线一览无遗的运动服打扮，和我相比，布料压倒性的少。

    「还有……茨木吧？只要身高再高一点点，应该就能当模特儿呢。外型相当不错喔。」

    「……什么？」

    厉害角色。对我既称赞又语带讽刺，态度还高高在上。

    「这场竞技是运动性社团比较擅长，对文化性社团较为不利……不过也没办法呢。嗯，不能太过在意，总之尽情享受的人就算赢了呢！那么，我们相互加油吧！」

    副会长甜甜一笑，眨了一下眼睛，就回去自己的起始位置。

    直到最后那位前田径社的搭档都没有出现在我的视野里。

    「哇……副会长很厉害耶，从各种方面而言，着实存在感十足……嗯？」

    「……」

    「真、真纪……？」

    我说不出话，只是握紧拳头发颤，全身涨满了奇异的斗志。

    「什么『我们相互加油吧！』……先打压文化性社团的企画……比赛明明还没开始就一副已经赢了的德性……」

    「……她嘲笑你身高太矮，有这么让人生气喔？」

    「废话！你讲就算了，被不相干的人讲真的很让人火大耶。还有，你居然还有点被迷住的样子，受不了耶！」

    我双颊气鼓鼓地使劲踢着地面，砂石飞扬。「喔喔……」馨嘴里发出意义不明的声音。

    「现在比赛即将开始！这场战役的结果，肯定会大大影响明天最后一天文化祭的客人流向吧！」

    已经在起跑线蓄势待发的参赛代表们。

    鸣枪声响起，选手们一同出发。

    我气势惊人地率先前进，馨配合我的脚步。我们有一个相当好的开始。

    可是，说到跑在隔壁的隔壁的副会长那组的速度！

    肯定是为了这次比赛花了很多时间练习吧。一口气就把所有人远远抛在后头。

    「馨！我们落后了！」

    「我知道！」

    我们朝对方点了点头，一同抓起第一道障碍物「天罗地网」，使劲高高往上甩，趁网子在空中飘扬时，像是溜冰般地钻过下方。就连播报台都对这一幕感到诧异。

    「咦咦咦咦咦咦，来自文化性社团联盟的茨木和天酒这组，凭借惊人力量和绝佳默契通过天罗地网这关！两人该说是钻过去还是滑过去，还是一起让网子飞上天呢……那样可以算过关吗？啊，好像没问题。他们正极力追赶领先的足球社代表！」

    担任裁判的体育老师看到我们的体力，眼睛闪闪发光地认定「没问题」。虽然有点随便，却是令人感激的判定。

    一般的两人三脚，两个人的步伐容易不一致，得停下来慢慢钻过去，但我们完全不需要停。我们非常清楚对方的步伐大小和呼吸。

    正因为彻底了解伙伴会如何行动，才有办法做到这个程度。

    褶裙也没有原本预想的那么干扰，反倒让我想起了过去酒吞童子和茨木童子热血沸腾并肩作战的回忆……咦？夫妻是什么呢？

    「下一个是什么？」

    「是汤匙！可说是障碍物竞赛必有的。」

    障碍物竞赛的「金匙顶珠」，正如其名就是在汤匙上放乒乓球，边跑边注意别让球掉下来的那个游戏，更何况还必须在两人三脚的情况下克服的超高难度关卡。这个跟运动性社团或运动细胞应该没关系了吧，重要的是能否精确控制手脚的动作。

    但是，副会长那组果然无可挑剔。

    他们的动作十分流畅，毫无多余反应，相当迅速地运送着乒乓球。

    「啊啊啊啊，这个我可能没办法……这么细致的……」

    「你个性比较大剌剌呀。」

    我们到这里后，速度稍微慢下来。

    「哇！」

    而且我还让乒乓球掉下来一次。慌慌张张地想去捡，却忘了现在脚跟馨绑在一起，结果还跌倒了。馨也被我拉倒。

    「哎呀！茨木和天酒这一组，似乎在这一关陷入苦战！其他组别接连超越他们！」

    「站起来！鬼夫妇，快站起来！」

    实况报导逐渐白热化。大黑学长用那副大嗓门朝我们大喊。

    大家都心想s「鬼夫妇是什么意思？」因而感到莫名其妙。

    学长，我知道你很白目，但也不要正大光明地在大家面前讲出来啦！

    「馨，抱歉抱歉。」

    我们全身沾满沙子，爬了起来。

    「没关系，比赛才刚开始。听好了，脚步要一致喔，接下来是你最喜欢的飞天面包了。」

    「嗯、嗯。」

    不能在这里停下脚步。

    我们的胜败攸关文化性社团的尊严。

    一、二、一、二……我们逐渐加速，打算缩短大幅落后的距离。

    没错，正前方分别用长度不同的绳子绑着男女用的两个红豆面包。

    其他参赛者都是两人一起停下脚步，反复计算时机原地起跳。因为必须两个人同时咬到面包，这需要花上一些时间尝试。

    但我们不停。只有这个，绝对没问题。

    「十！」

    馨在踏入下一关的瞬间高喊出声。

    他光是看到我们跟面包之间的距离，似乎就已经在心中计算好需要的步数。

    开始倒数。

    「三、二、一──」

    喊到零时，两人同时一鼓作气往上跳，顺势朝面包直直飞去。

    我们分别咬到面包，并将面包从垂吊的绳子上扯下来，紧接着用单脚落地，动作行云流水地继续向前奔跑。

    「帅啊啊啊啊啊啊！河童帅毙啦啊啊啊啊！这太惊人了。完全没停下脚步的奋力一跃，两个人一起咬到面包耶！」

    操场上响起截至目前为止最为响亮的欢呼声。

    「馨！」

    「嗯？」

    「那个给我！」

    「……」

    馨悄悄将自己原本咬着的红豆面包朝我伸过来。

    「给她面包了啊啊啊啊啊！二年级的天酒把自己的面包给茨木了啊啊啊啊啊！」

    「可以给别人喔？」

    我们正好通过播报台前方，因此不小心被实况播报员和大黑学长看到这一幕。

    接下来的关卡称为「女坐男轿」，要先将脚上绳子解开，由男生背着女生跑二十公尺，所以我就悠闲地坐在馨的背上吃面包。

    「啊──要是一直都这样就好了，馨号列车坐起来超舒服的喔。」

    「好、好重……」

    「你、你这家伙……刚刚讲了一句绝对不能对女生说的禁句喔。」

    女生们啊啊啊地尖叫，声音激动到像是杀猪般的惨叫。

    男生背女生，原来会让女生如此心跳加速吗？

    「各位请注意！下一关是著名的最难关卡，『旋转木棒』在等着各位参赛者！」

    现在进步到第三名的我们，来到新障碍物的前方。

    「我没有玩过旋转木棒耶！」

    「以棒子为中心点旋转，顺时针和逆时针各转十圈喔。」

    馨率先将额头顶在球棒上，当场转了十圈，顺便示范给我看该怎么做。

    接着轮到我，用那枝球棒试着以相同动作转圈。

    唔、唔哇。刚吞完面包后就得原地旋转……想出这种流程的家伙给我滚出来面对！

    「啊……啊哇……啊啊啊啊。」

    光是转十圈，也就花了不少时间。

    我们再次绑好脚上的绳子，总算能够朝下一关迈进了。不过刚刚才原地转完圈的我，无法立刻直线前进。

    「糟糕糟糕糟糕……好晕、我头好晕～！」

    「冷静一点，笨蛋。」

    先转完圈的馨似乎已经恢复正常了，但我整个天旋地转、脚步虚晃。

    唯独这关似乎令其他组别也陷入苦战，还有组别晕倒或摔倒，好半晌都站不起来，或是往偏斜的方向冲出去拉不回来。

    副会长他们……令人惊讶地并没有勉强快跑，两人在刚转完圈后，对齐步伐慢慢地向前走。

    然后伴随着彼此的吆喝声，逐渐加快速度。太、太专业了……

    「目前足球社副会长和穗高这一组大幅领先其他人，稳居第一名宝座。接着是历经艰辛苦战又重新夺回第二名宝座的文化性社团联盟茨木和天酒这一组！接二连三出现遭到旋转木棒的魔手袭击，怎么样都爬不起来的战士们啊啊啊啊！」

    我们不再理会其他组别的状况，将心思放在确认下一关的障碍物。下一关、下一关是……

    「喂，真纪，你觉得下一关是什么？」

    「你问我……尽量放马过来吧……」

    「你还在晕吗？但接下来是『两人一体』，可以吃荞麦面喔。」

    原本萎靡不振的我，一听到这句话表情立刻转变。

    你是说……可以吃荞麦面……？

    「但，负责吃面的是男生吧！」

    这里必须再次解开绑在脚上的绳子，在事先准备好的蓝色垫子上，比赛两人一体吃荞麦面。男生披着短外褂，但手不伸进袖子里，由同组别的女生从背后钻进外褂，双手穿过袖子，喂前方的男生吃荞麦面。

    对一般男女组别来说，这应该是肢体紧密触碰、令人心跳加速的游戏吧……

    「呜呜，为什么是我要喂馨吃荞麦面……！」

    「好了啦快点用筷子夹面……G，那边是鼻子啦。好、好痛！」

    不会特别感到心跳加速的我们，玩起来却是这副德行。

    而且相当困难。我的怪力差点就要让馨的脸上多了一个鼻孔。

    「反正你内心一定在想我的胸部贴着后背真是超棒的对吧？」

    「白痴呀。原本应该是啊啊哈哈哈惊叫愉快的双人一体，现在却充满了会从背后伸来刺喉利刃的紧张感！……G，真纪，眼睛没办法吃东西，拜托你送到嘴巴好吗！」

    为什么都是些高难度又奇怪的关卡啦！

    不过混战一会儿之后，我和馨终于找到了运用筷子和吃面的最佳时机。

    只要我一用筷子将荞麦面夹高，先不要勉强喂给馨吃，而是停下动作，让馨主动去吃，这样很快就能吃完一整碗面。

    老师比出通过的指示后，我们快速在脚上绑好绳子，再次跑了起来。

    「喔喔喔！茨木和天酒这一组，虽然在双人一体中打情骂俏有点争执，但默契越来越好了，第一个吃完！其他组别似乎仍在苦战中啊啊啊！」

    「咦，天酒脸上那是争执的痕迹吗？算了，伤疤是男人的勋章，没关系的。」

    大黑学长发表一些不负责任的言论后，不知从何处传来女生们的嘘声。

    「G，现在我们第一吗？副会长他们在两人一体花太多时间了吗？」

    「啊，似乎是这样。就这样向前冲吧，只剩下一个障碍物了！」

    「剩下那一个是什么啦！」

    「……那、那个是……」

    嗯……说到那个，其实根本什么也没有，就是什么障碍物都没有的五十公尺赛跑。

    「是的，最后冲刺已经没有障碍物了，只要拼命配合对方向前跑！最适合收尾的单纯的两人三脚啊啊啊啊！」

    不对。在这个地方说单纯的两人三脚。

    「这下不是不太妙吗？」

    「正如你所想……背后已经……」

    我回过头瞄了一眼，刚刚原本还在跟双人一体奋战的副会长那组，已经通过考验，朝我们急起直追了。

    「糟糕，这样下去会被超过！」

    「冲呀，冲──呀！」

    我们也紧张到脸色发白，加快脚下速度，但却造成反效果。

    「喂，真纪，配合一下！」

    「但全速前进你就是会比较快呀！」

    明明现在不是吵架的时候。

    会追上来！副会长他们肯定会追上来！

    「唔喔喔喔喔！看起来会是文化性社团联盟和足球社的单挑对决。你们向前的道路上没有任何障碍物，冲呀啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    接下来的几秒钟。

    我什么声音都听不见，有如慢动作拨放般的最后冲刺。

    实际上，眼睛只看得到前方路途的地狱之路。

    差距正渐渐缩短。从对方逐渐逼近后背的斗志就能明白。

    现在绝对不能回头。事到如今，技巧或对策都不重要了，只要一瞬间的迟疑或畏缩，就会造成致命失败。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冲呀呀呀呀呀！」

    隐约听见文化性社团联盟的大家正卖力替我们加油，但我们只是心无旁骛地向前跑。

    即使彼此原本的步伐大小不同，也能自然意识到相互的速度。

    我们绝不会在最后关头输给临时组成两人三脚的那一组。

    这个会场里几乎所有人都不晓得，我们俩身为「夫妻」交织而成的漫长故事吧？

    在千年前的遥远过去，就认定只有彼此是自己人生中的伴侣，在紊乱骚动的时代中奋战生存。

    就算死了之后，也像这样再度相逢，如此无坚不摧的坚强羁绊……

    咦？怎么会有走马灯在脑海里跑过？

    「真纪──馨──加油呀──！」

    那瞬间，盛大的加油声或是实况转播声都消失在风中。

    只有那道声音清楚地传到耳里。

    我像大梦初醒般抬起头来，看见终点线的另一头，由理就站在那里。

    举起大拇指，像在对我们喊「ＧＯ」。

    此刻，他还穿着女装这件事根本就不重要，只要把他想成是胜利女神就好了。

    我和馨只是一个劲儿地向前奔，将全身力气都灌注在脚上，伸长了手。

    朝着站在白色终点线另一端的好友，微笑的胜利女神，由理子的方向……

    「啊，跌倒了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    在最后这瞬间，我们像是从上方切开白色终点线似地摔倒了。

    但反倒可以说正是因为跌倒了，所以才率先碰到终点线。几乎同时抵达的副会长那组也冲过终点线了。

    土黄色的尘土滚滚飞扬。直到沙尘散去沉淀为止。

    我们都没能爬起来。

    全场陷入一瞬间的沉默，然后……

    「赢、赢了啊啊啊啊啊啊啊！冠军是文化性社团联盟、文化性社团联盟！最后关头居然奋不顾身地摔倒滑垒！绿色斗志熊熊燃烧，代表文化性社团企画『发现河童了吗？』的茨木和天酒这一组，漂亮地以些微之差获得冠军喔喔喔喔喔喔！」

    「这就是深刻的夫妻之爱！太感人了！哇哈哈哈哈哈哈！」

    今天最为热烈的实况，就是大黑学长心满意足的豪爽大笑。

    我们并非故意跌倒，而是因为由理而分了心，一瞬间步伐错开了才会……

    不过这样一来，更该说由理子真是胜利女神了。

    「啊～呜呜、好痛……咦？好像不太痛耶？」

    在那么快的速度下摔倒，肯定有哪里擦伤很痛才对，但我不太感到疼痛。这也是理所当然，因为我下方还有馨在，我以叠在馨上头的姿势摔成一团。

    「痛、痛……」

    「啊啊啊啊！馨，对不起！我怎么会刚好跌在你上面？」

    我忍不住吓了一跳。我绝对没有刻意这样做！

    「……没关系。是我故意摔在你下面的。」

    「咦？难道你是……因为怕我受伤？」

    馨很讨厌我受伤。在阴阳局手指流血那次，还有在墓地后颈留下伤口那次，他都露出了非常复杂的表情。

    馨……总是这样不经意地保护我远离伤害。

    「G，很重，滚开。拆掉绳子啦！」

    因为是摔成一团，两人都难以爬起来。好不容易才站起身，拆掉绳子。

    虽然在大家面前没办法表示得太明显，我咻咻咻地……凑近馨，露出大大的笑脸高举单手说s「太棒了呢！」馨斜眼低头看我，语带冷淡地回s「是呀。」轻轻伸手跟我击掌。

    馨这次也是直到最后都是个非常可靠的老公呢。

    「哎呀～真是辛苦你们了。不愧是千年才有一组的搭档。没想到幸运女神也站在你们这边。」

    全场依然深陷狂热兴奋中时，由理跑过来递给我们毛巾和运动饮料。

    我用毛巾擦拭汗水时，瞄了副会长一眼。她完全掩藏不住输给我们的懊恼，低垂着头，握紧的拳头不住发抖。

    「怎么会这样……」

    我听见了像是硬挤出来的低语。

    当然，她原本预料的肯定并非这种结果吧。

    为了炒热学园祭气氛，被她用「沉闷」两个字排除在外的文化性社团，现在却史无前例地让学园祭热闹非凡。

    「那个，大黑，现在是你可以介绍文化性社团企画的宣传时间喔。」

    「……现在哪还需要那种东西呀？」

    在实况播报台，大黑学长姿态帅气地哼笑了一声，将手高高举起。

    那动作就像一个指令，旧馆二楼窗户突然出现了又长又大的绿色横布条。

    发现布条的群众纷纷骚动起来。

    『恭喜茨木和天酒获得冠军！！※旧馆二楼河童爆发中』

    布条上写着硕大的字体。而且排列在旧馆二楼的文化性社团成员们，从窗户朝我们大喊s「恭喜──！」

    有的人身上穿着河童布偶装。有的穿着和风茶屋的褶裙或和服。

    有的穿着在电影里出现的搜索队衣服。后头还有穿着体操服、制服的。

    大家各自努力做好重要的分内工作，打造了一个完整的作品。

    还相信我们一定会获胜，预先制作了这种东西。

    「……太厉害了……」

    旧馆虽然离本馆很远，却能从运动场看得见。此外，这可以说正是因为联合企画利用了整个二楼，才能做出的效果，

    他们是什么时候开始策划这件事的？完全将副会长分派的不利位置和地点，做了个漂亮的逆转胜。

    最好别小看文化性社团。

    那股热血沸腾的感受真切地传来，就连我也莫名地颤抖。

    这就是大黑学长之前说的「人类的力量」吗……？

    「…………」

    而副会长，刚刚明明那么懊恼，表情扭曲得要命。

    在那幅绿色布条出现后，她像是惊讶地愣在原地，表情渐渐放松下来……

    在众人对着我们呐喊意义不明的河童欢呼声中。

    她只是呆呆望着那深绿色的布条。

    两人三脚障碍物竞赛结束，大家纷纷离开操场。

    我们原本正要去收拾汤匙和木棒，但是……

    突然传来一股奇怪的气味。

    「好像有什么东西烧焦的味道耶。」

    「馨，你也闻到了吗？但这是……灵力的气味喔。」

    「啊啊啊啊啊！」

    忽然从某处传出惨叫声。

    我环顾四周想确定是发生什么事时，那东西穿过一旁的棚子，在操场上气势惊人的四处奔跑。

    那是只身上环绕如黑毛般雾气的……四足野兽。

    「喂，真纪！是你之前在墓地看过的犬妖！」

    「……嗯。」

    「这是怎么回事？学生们看得见他啊？」

    我眯起眼睛。

    为什么那样的野生妖怪会来人多的地方？

    更要紧的问题是，为什么普通学生看得见妖怪呢？

    学生们惊声尖叫、吓得四处窜逃，不用说，场面十分混乱。

    「真纪！」

    在这时，阿水和影儿来到我身边。

    「那家伙！我们在中庭发现他小小一只蹲在那儿，突然就越变越大，开始失控……抱歉，我应该先将他抓起来的。」

    阿水一面调整急促的呼吸，一边对我说。

    「那家伙原本待在中庭？」

    「看起来像是负伤虚弱的模样。而且……阴阳局的家伙也来了。那个橘子头小鬼说因为有奇怪的东西逃到这附近，他们现在正在搜捕。」

    「……」

    那只黑犬比上次看到时大了一倍。

    那是……围绕在他身上的黑色邪气膨胀了吧。

    「那家伙变成恶妖了。」

    「……嗯。」

    恶妖。

    那是以痛苦和憎恶为粮，让灵力变得漆黑混浊、失控的妖怪最终的结局。

    一旦恶化到这个地步，就会失去理智，成为凶恶的化身，攻击人类或妖怪。

    历史上的知名老妖怪中有许多是恶妖，但现代基本上很难得会遇到。

    早知道上次遇见他时，我应该要妥善处理他的情况。

    不过，后来不管去墓地多少次，都没有再碰到他。

    这下糟了。恶妖居然在有许多人类聚集的场所现身作乱。虽然学生们都立刻逃到教室避难了，但要是有谁受到伤害……

    「嗯？副会长！」

    在操场正中央，我发现副会长仍失神地杵在原地。

    恶妖朝她的方向奔去，因此我停下收拾的动作，抄起木棒直线急速跑去。站到副会长前面，用木棒为盾挡住恶妖冲来的身躯。

    在沉闷的撞击声和灵力相互激荡的波动中心。

    恶妖的眼睛和我的眼睛，再次对上。

    「茨木……真纪……」

    那只恶妖认出我后，叫了我的名字，接着后退。

    同时，脖子上的伤口蓦地发疼。

    啊啊，这样呀。这家伙……是追踪他留在我脖子上伤口的灵力，才到这里来的。

    简单来说，诱使他到学校里的，就是我。

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    副会长现在才终于理解眼前情况，发出惨叫。

    「茨、茨茨、茨木……你、这、究竟……」

    「……」

    副会长当场瘫软跌坐到地上。我瞥了她一眼。

    但我什么都没说，只是再度朝操场里面跑去。

    这家伙的目标是我，那就好办了。

    「喂，真纪！不要乱来！」

    馨一边拉副会长起身，一边朝我大喊。

    「可是我必须避免普通人受伤！要是骚动扩大，阴阳局的家伙就真的会过来，到时候大家都会遭殃不是吗！」

    「……」

    馨似乎立刻明了我的话中含意。

    「恶妖，来这里！」

    我朝追赶而来的恶妖做出假动作，从旁边瞄准他的后脑狠狠挥棒。

    恶妖虽然被打得晕头转向，但因为包围住他身体的污浊邪恶灵力成了缓冲，并没有一击倒地。恶妖原来的妖怪灵力转变成邪气，借此获得了加倍的力量和更为强壮的身躯……

    但就算获得那种力量，能与我们匹敌的妖怪也几乎不存在吧。

    只不过，棘手的是这里是学校，大家都看见他了。

    在这里战斗，要是我们超乎常人的力量被人类们知道了。

    在那之前，要是普通学生受到重伤……

    大脑里无法克制地闪过这些担忧。

    「真纪！我要在这里创造一个『狭间』！你懂我的意思吧！」

    「……馨。」

    避开恶妖挥来的锐利爪子，我和馨在短短一瞬眼神交会。

    馨……这辈子原本是尽量避免使用异于常人的那个术法。

    「我懂了。」

    这一刻可能会成为这个时代的重要事件。

    除了我，就连馨……可能都会浮上台面。

    「有我在喔！」

    这时单手握着麦克风出声的是，位于播报台的大黑学长。

    「麻烦事都交给我吧。你们只管尽量放手去干。」

    「……学长。」

    大黑学长的话推了馨一把，馨把副会长从操场带到播报台避难后，就捡起两人三脚时散落一地的汤匙。

    「真是的，生在这世界上的十六年来，一次都没有用过，没想到……喔！」

    他使劲将汤匙插进地面，双手合掌结印。

    那瞬间，以汤匙为中心，妖术式图案的阵型朝四面八方展开。汤匙飘散出闪闪发亮的银粉，成为妖术式的轴心。

    「复制学校范围，在地下建造相同形状的『狭间』。」

    狭间──

    那是只有大妖怪能够使出的结界术。

    过去由酒吞童子所创造，流传至现代的妖怪遗产，一种高等妖术。他现在，在这个地点，即时打造一个有如学园镜像般的狭间。

    为了避免普通学生和一般客人遭受波及，他打算将这个事件连同所有相关人士，从现实世界中切割开来。

    「！」

    但在馨施展完术法之前，那只黑色妖怪就留意到高密度的灵力，扬起滚滚砂土，张开血盆大口，气势惊人地朝他逼近。

    「馨！」

    我不会让他过去的。我朝恶妖前脚掷出球棒，趁他摔倒的空隙，赶到他前方挡住去路。

    在沙尘漫天飞舞中，我稳稳站在地面，张开双手双脚阻挡着。恶妖则低吼着瞪向我。

    「……茨木……真纪……茨木真纪……吃了你。」

    然后又像复诵某个命令般地叫我的名字。

    「没错，我就是茨木真纪。你想吃的是我对吧？那就不要转开目光……」

    自从百鬼夜行那时开始，我的名字已经传遍妖怪界。

    想要吃掉我增补灵力的妖怪。

    想要拢络我成为伙伴的妖怪。

    认为我很碍事的妖怪，或者想要抓我当新娘的妖怪……

    虽然原本就想过会出现各种家伙，但没想到会发生这种情况呀。

    「狭间建构完毕。接下来就拜托你了，大黑学长！」

    馨喊道。大黑学长听见后，将麦克风换到右手，非常可靠地点点头「嗯」了一声。

    接着用左手拿起放在一旁的心爱团扇，砰一声变成黄金的「打出小槌」。

    这是大黑学长身为神明持有的神器，只要挥动就能够变出各种事物。

    学长不知何时也已经变成神明大黑天华美的和服装扮。

    「试音试音。那个──我的名字是浅草寺大黑天。我的名字是浅草寺大黑天。」

    嗯，麦克风正常。大黑学长继续往下说。

    「一般学生和一般来客呀，若你们因这场骚动受到邪气沾染，请将其净化。若是看到了什么，就请立刻将其忘记，在现世中笑闹玩乐。是的，凭借祭典供养的充沛活力，将此化为最强力的保护！」

    接着，他高高举起打出小槌，重重敲了一下播报台的桌面。

    这瞬间，四处奔逃的学生们额头上，都被盖上了写着「浅草寺」的保护印记，他们一起从这里消失了。

    不，与其说是消失了，应该说现世和馨所创造的狭间分离了。

    因此一般学生在大黑学长的保护下，将会忘怀骚动，在现实世界中接续刚才的情境继续享受学园祭。那个热闹和欢庆对长久以来持续守护江户居民的「正能量大王」大黑学长来说，就是最好的供养。

    不愧是东京最古老、参拜香客络绎不绝的寺庙里头的神明。

    这是一件惊人之举。可一旦到了他这种高度，没有什么办不到的。

    「……改变了。」

    另一方面，只有我们这些相关人士被拉进馨创造出的狭间。因为是学校的复制空间，所以景色几乎一模一样，只是这里是个彩度低、一片死寂的世界。

    「唔唔唔、唔咕啊、唔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这样的空间里，那只黑色妖怪发狂起来。

    几乎要摔倒般地在操场上狂奔绕圈，痛苦地挣扎翻滚。

    「看起来十分痛苦耶……」

    身体遭到邪气侵蚀的巨大疼痛……我很清楚。

    在墓地初遇时，我如果多花心思去了解、亲近他就好了。

    这应该并非单纯因灵力不足而生的痛苦。

    肯定是深深受到伤害，满心憎恨着什么，才会需要更强大的力量。

    「真纪呀，要怎么办……恶妖只会造成祸害，还是我来讨伐他吧。」

    至今只是一直守望在我身旁的阿水出声询问。

    「不，不能那样，阿水。他会变成恶妖肯定是有原因的。如果那是有可能解决的问题，就得帮他处理掉。如果可能，我希望能拉他回正轨……」

    「……」

    「就算有可能最后还是没办法，必须杀了他，但我不要让他连改过自新的机会都没有。」

    无论如何，得先暂时制住他的行动。

    痛苦挣扎而发狂的妖怪，再次锁定我为目标。

    但我没有逃走，也没有朝他而前进。

    「由理，拜托你了！」

    只是向站在背后学校大楼屋顶上的由理大喊。他早就料想到自己的任务，事先到了那里。我有发现这件事，馨肯定也是。

    「受不了。担任你们的助攻也实在是不轻松耶……」

    他身上还穿着女装，嘴里嘟哝着s「真是拿你们没办法。」同时拉起假发抛开，架好不知从哪里拿来的，弓箭社的弓。

    咦？为什么小麻^在由理脚边跳来跳去的。

    我刚还想说怎么阿水没带着他，结果居然跑到那里去！

    「小麻^，待在我身边。让我……想起自己过去的模样。」

    接着，由理拉开弓。

    羽毛……散发银白色光辉的美丽羽毛，轻飘飘地在空中飞舞。

    幻想般的光芒。如同雪花般的羽毛，也是由理灵力的象征。

    转瞬间，羽毛化为无数利箭。

    「噗咿喔～！」

    小麻^可爱的叫声成了信号，所有箭一口气奔射而出。

    有如大雨般遍洒在朝我怒吼狂奔的恶妖身边，变成光的栅栏，令他无法动弹。阿水叹服地说：

    「破魔之矢吗，不愧是w大人呀……」

    「看他执行好像很简单，但其实是比束缚术或镇静术更高等、极为复杂艰难的术法。那家伙基本上什么都会。」

    没错，正如馨所说。过去的w，凭借着自己的灵力基础，将可能会「派上用场」的技巧全部都学起来，是个难得一见的妖怪。

    他转生为人类之后也时常施展一些小术法，但这种华丽大招应该是很久不见了。

    「真厉害耶，由理。」

    前大妖怪，还有神明，都极为可靠。接下来轮到我了。

    「影儿，过来。」

    「……是的，茨姬大人。」

    我呼唤家仆影儿，他变回小小的八咫乌，在我伸出的手臂上停下来。我从正面凝视着他的眼睛。

    「我要稍微释放黄金之眼的力量喔，请借我进入那只妖怪内心的能力。」

    「我明白了。」

    影儿左边的黄金之眼闪着光辉，倒映在我的眼眸。

    这样，我就能暂时拥有他的力量。

    「黑色恶妖，让我暂时看看你的内心吧。」

    我走近邪气遭破魔之矢栅栏所抑制，又受到束缚咒和镇静术同时作用的恶妖，伸出食指抵住他的额头，阖上双眼。

    意识蓦地飘远，身体像要挨近这只兽般倒下。

    然后全身陷入黑色雾气中，沉进原本身躯遭到掩盖的妖怪体内，简直就像无底沼泽一般。

    远处，馨神色凝重，却一语不发地望着我。

    他其实应该是不想让我涉险的。即便馨和我常互相开玩笑，但对于彼此下定决心展开的行动，决不会出手阻止。

    嗯，没问题。

    我会拯救这只受苦的妖怪。

    那是过去被你……酒吞童子拯救的我，所立下的誓言。

    所以，最后你要来接我喔。

    〈里章〉馨不让任何人通过

    「那几个手鞠河童，去把散落一地的汤匙捡过来。你们肯定办得到。」

    「遵命。」

    「要在这里盖河童乐园吗？」

    对着不知为何被拉进这个世界，到处晃来晃去的手鞠河童们，我，天酒馨，发出指令。他们是只要被夸奖就会乐意劳动的小家伙。

    「什么～只有我帮不上忙，实在太令人伤心了啦。馨～你不这么想吗？」

    另一边，是从刚刚就派不上用场的Ｓ级妖怪一只。

    「拜托，水蛇，烦死了。你给我闭嘴，要是害我分心，就把你的单边眼镜敲成两半。」

    「哎呀──哎呀──搭理我一下啦～我也想要帮上真纪的忙呀！这样一来连手鞠河童都比我还有用～」

    「你这混账，等真纪回来累得半死时，就是你出场帮她恢复精神的时候吧！在那之前你就忍耐一下乖乖等她啦。」

    明明我为了维持用汤匙建构出的狭间，正绷紧所有神经。

    这只水蛇中年大叔在我身旁蹲下，望着眼前情景，唠唠叨叨地嘟哝着一些根本无关紧要的事情。

    大黑学长和由理为了确保现世的状况，似乎已经先回那边去了。

    也就是说，现在待在这里的就只有我、水蛇、还有几只手鞠河童而已。

    「酒吞童子大人～是金属的汤匙～」

    「也可以说是不锈钢的汤匙～」

    「啊，谢了。」

    那群手鞠河童收集好汤匙拿来给我，我再将汤匙一一插进当作轴心的汤匙四周。手鞠河童们为了收集汤匙，又各自散开了。

    「我也想要快点变成真纪的家仆──影儿好好喔，真纪都带他去。」

    没事可做的水蛇，眼睛盯着那几只勤奋帮忙的手鞠河童，嘴里仍是叨念个没完。

    「……你不需要那种制约吧。真纪就是这么信任你。」

    「啊，是这样吗？或许如果我是个再更没用些的妖怪比较好。懂事可靠的长男呀，通常都是没啥好处的角色呢。馨，你不这么觉得吗？不对──这些话问你就问错人了，毕竟你可是真纪的老公，所以呀，没错，忌妒你。」

    「中年大叔是在讲些什么啦？有够嗦的，滚去那边。」

    「啊──啊──太过分了！理我一下啦，馨──我也想要帮忙。」

    吵、吵死了。再讲得更直接点，实在有够烦。

    「那你加点水在术阵里，你的水有净化效果。我打算之后要把这个狭间给浅草地下街管理，要是残留着恶妖的邪气，就不好用了。」

    「好吧好吧。」

    水蛇自己一直要求要做事，现在却回复得如此敷衍。真是让人火大的家伙。

    他不晓得从哪里变出清水和桶子，开始洒水。

    这画面实在让人觉得不太真实……

    真纪正在拼命努力，我们却这样优哉游哉的，真的可以吗？

    「对了，馨。」

    正在洒水的水蛇，突然朝我丢来这样的问题。

    「你……关于酒吞童子死后的事情，知道多少？」

    「……什么？」

    我的集中力丝毫没有溃散，瞄了水蛇一眼。

    太过安静的虚假操场。

    清凉的水蛇灵力，似乎掠过我的后颈。

    「首先是茨木童子在京都的一条桥遭渡边纲所伤，又因为那个伤而被源赖光所杀害。接着，结束扮演藤原公任，化身成其他人的w遭人识破真面目，被人类打倒。死去先后依序是酒吞童子、茨木童子、最后是w……我们在民俗学研究社确认过许多遍了。」

    「……没错。」

    阿水淡淡地回道，接着……

    「这次你要是再抛下真纪一个人，我绝对不会饶过你。」

    茨木童子四家仆中的大哥，说话的语气简直像是有义务守到最后似的。

    他的表情与平常的不正经截然不同，甚至对我有些冰冷。该说是压力吗……？

    「这种事，不用你讲我也晓得。」

    所以我也有些动怒，回话口气较冲。

    想必是因为自己非常清楚，这是我的过错。

    真纪在描述茨木童子过世时的事情时，是如同讲故事般轻描淡写地叙述。

    但，究竟是如何呢？

    因为酒吞童子最先死掉了，后来到底发生了什么事，我一点都不知情。

    让真纪、上辈子的老婆，经历了何种痛苦呢……？

    「喂！你们两个，在干嘛啦！」

    「……？」

    我吃了一惊。

    结界应该不容许任何人闯入才对，眼前却出现了那个橘子头……不，是阴阳局的津场木茜。那家伙表情凝重、气势凶猛地走向这边。

    「喂喂，为什么你在这里，这里是……？」

    津场木茜蓦地拔刀朝我刺来。

    刀尖传来强劲而洗炼的人类灵力，我不由得皱起眉头。

    「你这混账，为什么能够创造狭间？」

    「……」

    「狭间是妖怪界的高等妖术，而且还必须是Ｓ级以上的妖怪才能运用的术法。为什么身为人类的你却能……难道你是……」

    他的疑心表露无遗。原本以为他只是个恋家少年，但既然能闯进这里，就表示阴阳局的年轻王牌不是虚有其表呀。

    该不会……已经被发现了吧？我是酒吞童子转世这件事。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊！」

    受制于由理的利箭栅栏，安静了好一阵子的黑色恶妖突然激烈挣扎，在操场上发出响亮的吼叫声。

    真纪潜进那家伙内心深处，发现什么了吧。

    恐怕那正是他化作恶妖的邪气根源。真纪没事吧？

    「啧，这只恶妖！我现在就将你砍成两半！」

    津场木茜抽回原本对准我的刀子，朝黑色野兽的方向跑去。

    「喂，水蛇，这里交给你了喔。」

    「什么？」

    「你也是堂堂Ｓ级大妖怪吧，那么管理狭间对你而言应该是小事一桩。你不是很想帮上真纪的忙吗？」

    「什么？等等啊啊啊啊啊啊？」

    狭间的初期建构完成了。接下来就只要持续供给灵力维持稳定，这个工作让待在一旁的水蛇来做也可以。那家伙虽然突然接到不曾执行过的任务有点混乱，但我丝毫不以为意地朝津场木茜追去。

    我在半路上捡起真纪放在地上的木棒，冲到津场木茜的前方与他对峙。

    挥落而下的刀跟架起阻挡的棒子，彼此的灵力相互激荡，发出响亮的震荡声。

    武器交锋了几回，我暗自估量津场木茜的力量。算准他刀锋要刺过来的时机，我迅速蹲下用力挥棒，从旁瞄准他的脚。

    「！」

    但津场木茜瞬间发现我的意图，向正后方闪开。他在后脚朝后滑行时卷起的漫天沙尘中，快速地重新举好刀。

    虽然心有戒备，但冷静无惧吗？

    他正冷静地想要判断我到底是何方神圣。

    「啧、是人类……我还想说会不会是妖怪化作学生的模样，不过妖怪和人类的差别，只要接触过一次灵力就能分辨。」

    「哦，听起来你和相当多妖怪打过嘛……」

    跟滑瓢那不成才的孙子果然等级不同呀。

    但他有弱点。阴阳局的退魔师顶多是专攻妖怪的战斗人员。

    他们不能伤害人类。

    「知道的话就滚开！我这次一定不能让那只恶妖逃走！」

    「！」

    津场木茜的脚边浮现五芒星，无声地加速，转瞬间就越过了我身旁。

    「──恶灵退散、净化开始。」

    这下不妙，他打算制伏那只黑色妖怪。他平举着刀直直向前指，打算刺穿自己认定是恶妖的那东西，连同邪气一起驱逐，可是……

    「……啊？」

    津场木茜的表情写满困惑，无法理解刚刚发生了什么事。

    他的刀尖正要贯穿恶妖的瞬间，人又突然回到刚刚浮现五芒星的地点。

    「我话说在前头，这个狭间的老大是我，所有事情都得看我的意思。」

    利用术法的痕迹，我重新编写了津场木茜的位置资讯。

    我站在恶妖前方，再次将木棒如刀子一般摆好备战姿势。

    「真纪正在努力想办法拯救这只恶妖，那是只有她才能办到的事。所以，想要妨碍真纪的家伙……我只好让他们吃一记场外再见全垒打！」

    我认为……这样超帅的，可是──

    「他是在模仿真纪吗？」

    「这是抄袭吧～」

    水蛇和那些手鞠河童的窃窃私语飘进耳里，我只好朝他们大喊：

    「那边给我安静一下！」

    但这个举动似乎刺激到津场木茜这位正值青春期的男生特有的好胜心。

    随怒气高涨奋起的灵力，轰隆作响，在他身边激烈回旋。

    「你这混账，居然给我得意忘形……我再来给你肩膀的旧伤狠狠一击吧，这个蠢货！」

    啊，这就像我常看的少年漫画的故事情节发展。

    但我也不可能在这里退让。

    我要守护真纪的一切。这是我这辈子的誓言。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第十章 狼人的记忆

    那是在幽暗森林之中。

    从林间树木的缝隙，可以看见满月。

    我和停在肩上的八咫乌影儿，漫无目的地走在寂静的森林里。

    「……啊。」

    传来一声远吠。是那只恶妖的叫声吗……？

    「茨姬大人，这里已经是那只黑色妖怪的记忆之中了，应该可以听到他内心的声音吧。」

    「……嗯，我明白。」

    我竖耳倾听。然而传来的只有不停恐惧着什么的，声音。

    逃出来了。从那座牢笼里逃出来了。

    必须逃到更远的地方才行。

    他们会追过来。

    但这里是外国的土地，我该往哪里去才好呢？

    我想回家。想回家……好想回家……

    朝森林外头奔驰的是那只黑狗……？

    不，那是一匹狼。脖子和脚上还拖着扯掉的锁头，浑身是伤。

    就像原本遭到囚禁那样的痕迹。

    『别跑！鲁卡鲁！』

    追捕他的家伙，如此喊道。

    鲁卡鲁……？

    我记得是外国「狼人（Loup Garou）」的意思。

    那么他并非出身本国，是从外国被带来的狼人吗？

    他不是日本的妖怪呢。

    「我有听过这种事，有些家伙会像这样捕捉狼人这类魔物或妖怪买卖。盗猎日本妖怪卖到国外去，或像这样抓外国妖怪带进日本……」

    「不可饶恕……所以我原本才想一直躲起来。」

    「……影儿。」

    影儿的黄金眼眸也一直是各方觊觎的目标。

    妖怪经常因为其特殊的外观或特质，遭到人类追捕或抢夺……

    然而情况对自己不利时，人类又擅自断定妖怪是「恶」，不讲理地出手伤害或施以处分。

    「啊……」

    叫做鲁卡鲁的黑狼，被人类逮到了。

    体内被打入银桩，痛得不住哀号的身影，光是看着就令人难受。

    我想要冲过去，将做出这种伤天害理之事的混球痛揍一顿，把他救出来……

    心里有股这样的冲动，但这已经是发生在过去的事了。

    换句话说，这只黑狼拥有如此哀伤的过去。

    「逃走了！」

    「别跑！」

    但是，狼人逃跑了。即使体内遭打入银桩，他还是拼命渴求「活下去」，努力逃离。

    我们追在他后面。穿过森林，只为知晓黑狼的行踪……

    狼人冲出去的地方，是山脚的马路。

    轧吱吱吱吱吱吱吱吱────！

    「……咦？」

    一辆车紧急刹车，让后头好几辆车连环追撞，发生车祸。

    也有车辆烧了起来。

    「啊……」

    那之中，有我相当熟悉的蓝色厢型车……

    「爸爸、妈妈。」

    我想起来了。我有听过让爸妈过世的那起连环车祸的肇事原因，就是一只像是野生「黑狗」的东西冲到路上引起的。这里虽然在山脚，但因为是与人口众多的城镇相连接的国道，下班巅峰时段车子还是很多。

    原来。原来。

    原来是这样呀……

    只是我完全没料到，会在这种情况下得知爸妈过世的原因。

    这也是命运。

    「茨姬……大人？」

    我虽然静默不语，但内心确实激荡不已。影儿留意到我的反应，担心地唤我。

    啊，也是呢，现在不能因为这件事自乱阵脚。

    这已经是好几年前的事了。

    这只狼人还有后来的记忆。

    「那只黑狼……」

    狼人的身影从马路上消失了，似乎是逃到马路的另一侧了。

    想不到因为这起车祸挡住了那伙盗卖人的去路，没办法继续追捕狼人。

    场景变了。

    与刚刚的森林截然不同，似乎是在洋馆的一间房内。

    空气异常沉重，房间内只有月光从窗外透进的光线。这里究竟是……

    『你这么憎恨人类吗？家人惨遭杀害，孤身一人从故乡被抓到海外，当作奇珍异兽展示，身体被打进银桩。伤害你的那些罪孽深重的丑恶人类……』

    铺着鲜血颜色绒毯的房间最深处，有一个人坐在椅子上。

    语调文质彬彬，内容虽然听不太清楚，但应该是年轻男子的声音。

    他的脸在阴影处看不清长相，不过还能辨识出身上体面的西装下摆和长裤，以及皮鞋。

    『恨。』

    以含糊声音回答的是，那只狼人。

    面对着坐在椅上的男人，头发蓬乱的人形剪影喃喃应声。

    没办法清楚看见他的模样。

    「那是刚刚那只狼人吗？」

    「嗯……只是刚刚是狼的模样，现在则是变成人。」

    我跟影儿相互确认，接着再次凝望着眼前这一幕。

    『恨……我想回去，故乡。』

    『……我能明白。我也是这样，每天晚上都想着好想回去那个地方。』

    穿着皮鞋的男子站起身。

    『那么，我给你一个建议吧。』

    接着，他走近狼人，像是要抱住对方的头一般，咬住狼人后颈。狼人低声嘟哝，看起来正忍耐着痛楚。

    过了一会儿，男子放开狼人，从胸前口袋掏出手帕擦拭沾上鲜血的嘴角。狼人当场倒地。

    『狼人的血实在是不能喝耶。』

    穿着皮鞋的男子微微苦笑。

    『我没办法拔除你体内的银桩，我对那个不太擅长。你应该快要变成恶妖了吧，但想要向憎恨的对象报仇，光是这样力量还不足够。但是呢，只有一个人可以拯救你。她的名字是……茨木真纪。』

    我和影儿听到这几个字，不禁侧眼朝彼此看去。

    『你，是啊……只要吃掉那个姑娘就好了。』

    「！」

    『这样一来，就能获得绝对强大的力量吧，再没有必要畏惧人类的伟大力量。对于那些狩猎妖怪的卑劣之徒，只要轻轻一碰就能制裁他们，属于妖怪王者的力量。』

    『吃掉……茨木……真纪……』狼人覆述着我的名字。

    原来如此。

    冲着我来的妖怪会屡次出现在那块墓地，或许是因为我只有那时才会离开浅草吧。

    浅草是一块有浅草寺和许多神社寺庙，还有上头神明们守护着的土地。

    而且也充满了众多妖怪们的灵力，我家还有浅草地下街组长设下的结界保护着。

    再加上我自己原本就有戒备，要在浅草这个地方抓我非常困难。

    不过，要说有什么让我感到担忧……

    知道我的这位穿着皮鞋的男子，究竟是谁呢？

    『唔喔啊啊啊，唔喔啊啊啊啊啊！』

    狼人突然痛苦地挣扎，从体内散出邪气，黑雾覆盖住身躯。

    虽然还没变成恶妖，但外表已经是在墓地相遇时的那副模样。

    固然只是时间早晚的问题，但促使恶妖化加速进行的，是这个穿皮鞋男子的力量吧……

    『我呀，想要超越她。既然她再度出现在这个世界了。』

    穿着皮鞋的男子仰头望着天花板，张开双臂，语气中甚至透着欢喜，继续说下去。

    『我这辈子绝对要超越茨姬。』

    ──────咦？

    男子口中说的那个名字，在过去只有少数人才会如此称呼。

    你……你这家伙，到底是谁？

    我明知道这里只不过是记忆中的世界，仍是朝那个男子奔去。

    但记忆的世界正渐渐变得模糊。

    「等等，等一下！」

    我伸长了手喊叫。这瞬间左眼突然发疼。我向影儿借来的黄金之眼的力量，对什么产生了反应。

    我和那个人，绝非面对面了。可是……

    原本应该都属于影儿的黄金双眼。

    现在拥有左眼的我，和不知为何拥有右眼的那个男人，一瞬间视线交会了。

    「……」

    穿着皮鞋的男人回过头，看着他的脸我瞪大眼睛。

    整齐服贴，有如银丝般的美丽直发。从左边刘海的分线斜斜伸出的，白银的一角。

    毫无血色的肌肤上头，左边是原本的紫瞳，右边则是影儿的黄金之眼。

    你、你……

    过去是茨木童子四家仆之一。

    吸血的一角鬼──凛音……我以前都唤他凛。

    「……」

    即使窥探完狼人的记忆，这里仍是一片漆黑，深受诅咒的泥沼。

    倒卧在地的是，瘦削而满是伤痕的狼。

    「没错。你被那个人利用了呢。」

    我并未完全理解所有的事。

    老实说，现在脑中净是根本不想去思考的事。

    但是，我现在必须拯救眼前的这只狼人。

    「茨姬大人……这家伙会想要吃掉茨姬大人，是被那个凛音唆使的。」

    「影儿，你也看出那是凛音了对吧？」

    「是的。老实说，我想杀了他。」

    「……」

    「但我不能这么做，所以要忍耐。」

    影儿正极力克制熊熊怒火和那份冲动。

    他之所以说要忍耐，有很多理由。阴阳局一直盯着他，不能够轻举妄动。

    不过在那之前，我想他很清楚我不会同意他这么做。

    「茨姬大人，你要救这只狼人吗？」

    「嗯。」

    「就像当时救我那样？」

    「……你那时的情况不太一样，不过也是呢。这只狼人会走到这步田地，我似乎也要负上一些责任，而且……」

    说到这里，我无法再继续讲下去。

    我想起爸爸和妈妈的车祸现场。

    拯救这只狼人，在某种意义上就是拯救让两人过世的祸首。

    其中……蕴含着非常复杂的心境。我，或许正在做违背孝道的事呢。

    我深深地吸了一口气，再吐出来。

    「不过呢……我在好久之前受妖怪们拯救。痛苦、寂寞、寒冷、又难熬到极点的时候。」

    灵力枯竭，而阴阳师的术法日夜苦痛折磨我的时候。

    出现在眼前的一束光。

    撬开紧闭的大门，朝我伸出手。

    将我拐走。救我出去。

    那是，鬼。

    平安京里最让众人避之唯恐不及，最遭人嫌恶，人类认定最大的恶。

    但对我来说，他就是正义。

    「爸爸，妈妈，抱歉，所以我……对那些正在受苦的妖怪，没办法置之不理。」

    憎恨什么，无法原谅什么。那种痛苦，上辈子我刻骨铭心地体会过了。

    只要有一个获得救赎的契机，只要有人愿意伸出手，命运就能截然不同，就像我一般。

    我探身从上方看着黑狼瘦削的身躯，找到刺进侧腹的银桩，毫不迟疑地拔出来。

    「……唔。」

    多么恶质的诅咒。和过去束缚我的东西相同。人类为了支配妖怪或杀害他们而创造出的、可憎的封魔道具。

    他因此承受的痛苦，比想象还来的巨大吧？

    拔出银桩的伤口处涌出红黑色的血液，染上我的头发、脸颊和褶裙。

    「茨姬大人，邪气会弄脏你。」

    「没关系。茨木童子过去就是染满鲜血的鬼姬呀……」

    当时，好像有位说我鲜红如血的头发是……坚强生命色彩的阴阳师。

    为什么会在这种时候想起这件事呢？我不晓得，忍不住露出苦笑。

    「G，鲁卡鲁，我不会让你吃掉的，但我可以给你一点我的血液。这其实原本是只给家仆的东西喔。」

    我咬向自己手臂上柔软的部分，留下一个伤口。

    血液滑过手臂，从指尖一滴滴滑落，浸润黑狼的伤处。

    这个血液，就是我那连邪气都能消灭，具有强大刺激性的灵力。

    「好好感受吧，然后，想起你原本的模样，早点打起精神来。」

    接着，我像是包覆住一切般，抱紧那遍体麟伤的身躯。

    「为什么……要救我？我原本打算吃掉你的。」

    狼人清醒过来，用枯哑的声音问道。

    「你问我为什么？因为那是我上辈子的誓言……绝不动摇的信念喔，鲁卡鲁。」

    「……」

    即便我如此回答，他似乎仍旧无法理解我的心情和行为。

    「我间接杀了你的爸妈。为什么……为什么，能够原谅我……？」

    他透过我的血液知道爸妈的事了吗？我脸上依旧带着苦笑，摇了摇头。

    「那不光是你的错。」

    「你不恨我吗？」

    「很遗憾。因为我曾经非常、非常憎恨人类，到了你根本无法想象的程度。和那份恨意相比，这只不过是懊悔罢了。」

    「……懊悔。」

    他似乎听懂了，但又似乎仍是无法认同。

    我感受到狼人复杂的心境。

    「……我，没办法回到从前的模样了，也不想成为你的仆人。」

    「无所谓。我已经有优秀的家仆、可靠的伙伴们，还有打从心底珍惜的人们了。不过，施恩于人必求回报，是我的原则喔。」

    「……」

    「这次是卖人情给你喔，所以有一天你也得帮我一次，那样一切就扯平了。」

    我就是这样帮助妖怪，接受妖怪的帮助……

    我就是这样活着，受保护着。

    影儿在旁边叨念s「居然有人不想当茨姬大人的家仆，完全无法理解。」但家仆要是真的增加，他肯定又会闹别扭。

    「那我们离开这里吧，不要在邪气的泥沼中待太久。」

    我站起身，将身躯庞大的黑狼扛上肩，顺手拾起掉落脚边的银桩，吹掉表面灰尘，就放进口袋里。

    影儿站到我的头上后，我说s「那就走吧。」

    「嗯──但我不太晓得该怎么出去耶。进来容易出去难，而且这超过我的专长范围了。」

    因此来呼叫专家好了。首先，先深深吸口气……

    「馨！馨馨馨！馨──！」

    没错，这就是我上辈子的老公，这一世的名字。

    我不停地大声呼喊馨的名字。或许因为这样，那团泥沼简直就像蛇一般爬上我的身体，缠住我想将我拖进去。

    原本束缚了狼人的邪气。狩人们的诅咒。

    凛音暗藏的灵力……

    这一类东西聚集而化成的异形恶意，正打算攻陷我。

    我毫不在意地继续喊叫。继续叫着那个名字。

    「馨呀呀呀，馨呀呀呀呀呀呀呀！」

    「听到了啦，吵死了！」

    看吧，来了吧……？

    传来与平日无异的馨的声音。一束光射进黑暗。

    手，伸了过来。

    「真纪……」

    叫唤着我的名字的那个人的手，我毫无犹豫地抓住。

    将我从黑暗中拯救而出的，没错，总是这只手。

    「唔……好刺眼。」

    我慢慢睁开眼，率先映入眼帘的就是馨担心的脸庞。

    不禁放松下来，露出灿烂笑脸。

    「什么呀，那个表情，真让人火大耶。」

    我似乎被抱在馨的怀中。

    好久没被公主抱了，下意识轻轻搂紧馨的脖子。

    「唔，我要被压垮了。」

    「馨，你又讲这种别扭的话──啊！」

    突然意识到疼痛。刚才我咬自己手臂留下的伤。

    馨望着那个伤口，又皱紧眉头露出复杂的神情。

    「啊──啊──我得帮真纪的伤口敷药。G，馨，我得在这里待在什么时候呀？」

    是阿水。他正身处管理狭间的法阵当中，强忍着想要飞奔过来的冲动，一脸挣扎的模样。

    「G，那家伙呢？鲁卡鲁，狼人。」

    我仍倚在馨的怀中，四处张望。

    然后，再度化为人形的影儿回应s「这家伙吗？」他手拎着一只毛发蓬乱、又黑又小的幼狼，伸向这边。

    「哎呀，好可爱。从恶妖恢复原样了呢。」

    「……只是非常虚弱。邪气似乎都消散了。」

    「毕竟我都给他我自己的血了。邪气什么的根本小事一桩。」

    「你真的是破坏神耶。」

    狼狈的幼狼「哈啾」地打了个喷嚏，挂着一条鼻水发抖。

    「卫生纸～」

    一只在脚边晃来晃去的手鞠河童反应灵敏，从背甲中撕了一张卫生纸。什么呀，你是面纸盒吗？

    影儿接过，拿给小狼人说s「来，擤一下。」

    他大概常常这样照顾小麻^吧。影儿也变哥哥了呀……

    「这家伙该怎么办？真纪，你该不会又和他缔结家仆的誓约了吧？」

    对于馨的问题，稍微有段距离的阿水明显有了反应，抬起头看向这边。

    我摇了摇头回s「没有。」

    「这只狼人憎恨人类。那并非轻易就能疗愈的伤口，我自然也不会勉强他成为家仆。就当作卖他个人情，等着他哪天来报恩。」

    「原来如此，给他一个目标吗？」

    「是这样没错。我从刚刚就一直很在意……」

    对，就是在指那个从刚刚就在视野边边动来动去的那个人。

    「我、我的刀……居然被那个装模作样的家伙给……」

    那里蹲着一个像在念经般，不断恨恨叨念的家伙。

    「我看到一个自暴自弃的橘子头耶，那是阴阳局的津场木茜？」

    「啊啊，那家伙好像进得来这个狭间，自己在那边生气动手想要砍我，我就用棒子狠狠敲了他的刀一下，结果折断了。」

    「咦咦──你把髭切弄断了？这样那家伙当然会自暴自弃呀。那把刀不是斩断茨木童子手臂的名刀吗？」

    「喂，给我闭嘴──！」

    津场木茜自哀自怜的模式突然解除，他举起双手、动作粗鲁地站起身。

    「刀断掉这种事根本就无所谓啦！反正已经断过、破损过好多次了！这种小事，青桐轻轻松松就能帮我恢复原状！」

    然后，又露出像流氓的倨傲表情，态度无礼地朝这边走来。

    「喂，怪力女。这件事我会好好回报阴阳局的，那边那只破抹布般的小狗，给我拿来！」

    「那不是小狗，他是狼人，鲁卡鲁。是被不肖盗卖商人从国外抓过来的，将他当作奇珍异兽展示，如果逃走就朝身体里打进银桩，受到人类各种残酷折磨……我将他从恶妖变回原状了，所以……」

    我从口袋里取出银桩，递向津场木茜。

    他粗鲁地一把抓过去，专心观察了片刻，才用灵符包起来。

    「你们不会杀他吧？」

    「……」

    「如果你们要杀他，我就不能将他交给你。」

    说话时我仍按着依然鲜血直流的手臂。

    津场木茜瞄了一眼我的手臂，不知为何咂了一下嘴。

    「谁要杀他啦。我说呀，青桐不会准的。是说，我是一点都不想叫你放心啦，但从外国被抓来，遭到人类私下交易伤害的『普通妖怪』，会暂时成为保护对象。」

    津场木茜语气虽然冷淡，但他没有称呼狼人为恶妖，将他判定为普通妖怪。

    「我们现在也有在调查秘密贩售这种珍兽的『狩人』组织。等那只狼人身体恢复后，有很多事情必须要问他。」

    「是这样呀，那就好……还有。」

    我正打算讲出在那只狼人的记忆中看见的那个人的名字，又随即犹豫起来。

    可是……不能不说。

    「不用茨姬大人说，我来讲。」

    「……影儿？」

    但在我说出口之前，影儿面对着津场木茜说道：

    「在那只狼人的记忆里，我看见抢走黄金之眼的犯人了，而且那家伙跟这次的事情也有关系。」

    「！」

    现场所有人都诧异不已。影儿轻轻触碰自己的眼罩，吐出那个名字。

    「他的名字是，凛音……过去和我跟阿水同为茨木童子大人的四家仆，拥有银色独角的吸血鬼。」

    我的脑海中也再度浮现，在狼人记忆中看见的自己上辈子家仆的身影，遥远而安静地，定定凝视着……

    G，凛。

    你果然，还无法原谅我──茨姬，对吧？

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 第十一章 过往大妖怪的梦中……

    学园祭结束后的那个星期六。现在大伙儿正在帮馨搬家。

    「这样呀～那个凛呀，嗯，的确是个令人有些担忧的老三呢。」

    阿水语调温吞地说道。

    他正好站在馨房前的那棵紫玉兰树下，悠哉地抽着烟斗，望着众人从浅草地下街的小型卡车里头一一搬下行李。

    我也将三个装满书和课本的纸箱叠在一块儿，一把扛起。还是满轻松的。

    「虽然不晓得凛的目的和这么做的意图是什么……但总有种不祥的预感。要是找到他，一定要抓起来打屁股，狠狠训他一顿。毕竟他抢了自己弟弟的东西。」

    「咦──什么，好令人羡慕喔～」

    馨自然不会放过吐槽阿水的好机会。

    「喂，水蛇，你少光明正大地偷懒，还讲那种像变态一样的话。真纪可是跟搬家公司的小哥同样努力帮忙喔。」

    「可是──就算你拿蛮力型的真纪，跟头脑型的我相比……」

    前者可是人类，后者是妖怪耶。至少算是啦。

    「喂──家具要进去──」

    组长的声音。这次要从卡车卸下家具。床、洗衣机、微波炉等物品是馨在和爸爸讨论后，决定接收家里原本的家具。组长开浅草地下街的小型卡车去载这些东西，率领他精心训练的强壮组员帮忙搬运。

    「酒吞童子大人！这个要搬到哪里？」

    影儿也正拼命帮忙。他似乎因为不晓得东西该放在房间的哪里而感到迟疑，馨立刻走进房里下指令。

    「嗯──那个是什么呀？啊，是衣服，那就先放在这边……」

    「我知道了，酒吞童子大人！」

    「喂，影儿，你可以不用再叫我酒吞童子了，我现在是天酒馨。」

    「……馨大人？」

    「嗯──可以不用加大人啦……不过算了，你怎样叫比较方便就怎样吧。」

    「馨大人！馨大人！」

    影儿原本就一直很仰慕酒吞童子，在这辈子也能跟馨有所交流，他想必很高兴吧。

    因为之前在百鬼夜行害馨受伤，而一直多虑的影儿，也终于能对馨展露坦率的一面了。

    「G，影儿，我也是喔，可以不用叫茨姬，叫真纪就好了喔？」

    「茨姬大人就是茨姬大人。」

    「啊，这样呀。」

    对我就表情认真、斩钉截铁地坚持呀……

    「呵呵，好温馨喔。」

    由理在厨房将餐具排上架子，同时温柔地守望着这副光景。

    小麻^在旁边挤破气泡布玩耍。

    「小麻^果然是待在由理身边比较放松吗？每次留意到时，总是跑到由理附近了呢。」

    「或许是灵力的特质相同吧，而且我们是爷爷和孙子的关系呀。」

    这也是关系奇妙的一组……

    馨的房间仍旧简单，不过生活用品倒是已经一应俱全。

    「咦？反而……比我的房间还有质感耶。」

    相对于我房间只有四脚桌和床铺，馨的房间里有单色系的床、地毯、还有雅致的玻璃圆桌，电视看起来也有四十二寸！

    「G，馨，以后都来泡在你房间好了？」

    「绝对不要。这里只是回来睡觉用的房间。你的房间比较，嗯要怎么说……我比较习惯啦。该说是很舒适吗……？」

    馨微妙地有些羞赧，语带含糊地说……

    「但是那台电视好大……看电影什么的应该很有临场感。」

    「如果你不嫌累赘，那就拿去你房间放好了。」

    「咦？真的？」

    「我也接收了老爸的蓝光播放器，以后我们看电影的享受层级也大大提升了。」

    「哇──哇──真的获得一直想要的东西了！」

    从馨的角度来看，应该只觉得就是把原本家里的东西拿来，既然老是待在我房间，那不如放我房间更方便吧。嗯嗯，是呢。

    因此，就改将电视和ＤＶＤ播放器搬到我家。

    浅草地下街的大家轻轻松松就帮我们重新装设好。

    「天酒，你是不需要我担心啦，但学生一个人住还是有些危险。既是一楼，而且就算你是男生，长得那么帅，搞不好也会有女性跟踪狂从窗户偷窥你家。」

    「嗯，跟踪狂应该先不用管，但我会多小心。大和，谢谢你的各种帮忙，托大家的福，省了不少钱。」

    馨表情恭谨地提及钱的话题。

    「还有呀，天酒……跟继见、茨木。」

    在大门前，组长有什么话想跟我们说，「啊啊……嗯──」地挤出语气复杂的声音，搔了搔头。

    原本弄得那么俐落整齐的……组长的头发每到下午总会乱成一团。

    「怎么了？组长，你很明显地在吞吞吐吐耶。」

    「……没有啦，那个。」

    不过这时，组长的手机接到一通紧急电话。

    「什么～！涂壁（注6）妖怪和流氓在锦系町对峙！这可不是开玩笑的……！」

    帮忙我们搬家的浅草地下街成员们，就在组长「走，大家」的一声号令之下，坐上小型卡车迅速撤离了。与其说是撤离，应该说是前往发生斗争的地点才对……

    馨的搬家工作，到下午茶时间就已经完全结束了。

    阿水帮忙时虽然有一搭没一搭的，但去附近的唐吉轲德买了果汁和零食点心回来，我们在馨房间里围着桌子休息。

    「话说回来，最近终于开始变凉了耶～秋天快来了呢。」

    阿水手上剥着花生壳，边吃边感性说道。

    他看到影儿一直剥不开，还主动说「拿来」，帮他剥。

    「讲到秋天，十一月有校外教学呢。」

    「反正肯定是京都吧……」

    「没错，是京都喔，馨。对我们来说，在某种意义上算是故乡。」

    「……故乡。」

    听到由理那句话，我和馨不约而同地低垂目光。

    一想起那个地方，心情就十分复杂。在这里的每一个人肯定皆是如此。

    没办法呀。因为那里真的是我们难以忘怀的故乡。

    既是过去使我们受苦的魔都，同时也是眷恋不已的理想国度……

    「嗯？客人？」

    馨房间的门铃响了，我们诧异地耸肩。

    「该、该不会这么快就有人来推销报纸……」

    「馨，万一真的是，就说现在正在炸天妇罗喔！」

    我不禁担心起来，从客厅朝门边窥视。馨从门上的猫眼朝外头看去，「怼…」了一声。

    他展现出露骨的嫌恶反应后，慢慢将门打开。什么？是谁？

    「不好意思突然登门造访，啊，这是乔迁贺礼。」

    「……你们为什么在这里？」

    馨当然会觉得讨厌，来人居然是阴阳局的退魔师青桐。

    今天也是西装笔挺，一身清爽，眼镜还闪闪发亮。

    还有从后头瞪着这边，穿着招摇Ｔ恤的津场木茜……

    「由于前阵子学园祭的骚动，我们跟浅草地下街的大和先生连系，听说今天大家会聚在这里，所以就过来拜访。」

    「大和……刚刚就是因为这件事而吞吞吐吐呀……唉。」

    馨礼数周到地说「请进」，似乎想让他们进房间，但青桐回应s「啊，不用了，没关系，在这边就可以了。」有礼地拒绝。

    「来……到前面来。」

    接着，出声催促躲在他们最后头的那个人物向前移动。

    那个人，是一位高个子女性。

    望着那位有微波浪卷的及肩黑发，浅黑色肌肤，身穿白色衬衫搭上紧身牛仔裤，散发些许异国情调的女子，我立刻明白她是谁。

    「你该、该不会是那只狼人鲁卡鲁吧？原来是女生！」

    我原本只从客厅探出一个头，现在立刻跑到门口，一把将馨推到旁边。

    从外观来看，应该大约二十岁左右吧。俐落坚毅的脸庞，更加映衬那双如玻璃弹珠般闪闪发亮的美丽蓝眼睛。

    她面无表情，但对于我的问题轻轻地点头。

    「鲁小姐，啊，那个，是我自己擅自这样叫的，阴阳局挖角她了，现在隶属于东京晴空塔分部。」

    「咦？」

    这是什么情况？毕竟她是异国的魔兽，而且非常讨厌人类……

    「更、更何况你不是想回家乡吗？」

    「你是白痴喔。现在就这样回家乡，肯定立刻又会被抓起来吧。鲁卡鲁这个字其实是男性狼人的意思，女生的数量极为稀少，之后也可能会被盯上。」

    津场木茜借机说明，他的语气还是隐约透着一股不耐。

    「青桐为了避免让这只狼人因为学园祭的骚动受处分，才特地让她暂时加入阴阳局的。我不晓得你们对阴阳局是怎么想的，但除了式神之外，也有妖怪以个人身份待在里面。」

    就算他这样说，我仍旧不太明白，便开口问她理由。

    「……鲁，这样好吗？」

    「嗯。」

    她轻轻点头，然后用清澈的眼眸凝视着我。

    「真纪，我欠你一份恩情。直到报答你之前，我反正是不回故乡的……青桐跟我说，只要待在阴阳局，就能学习到能帮助你的术法，应该也会有机会回报你。所以我决定暂时加入他们。」

    「……」

    啊，青桐……用这种说词网罗她的呀，实在是个不能掉以轻心的家伙。

    「欠你的恩情，一定会还你。你原谅了我，还救回我这条命。」

    讲完这几句话，她就打算快步离开门边。

    「等、等一下，鲁！」

    我套进馨的拖鞋追过去，然后跑到停下脚步的鲁面前，从正面望着她，那双水蓝色、仿佛要将人吸进去般的美丽双眸。

    「G，你真的很漂亮喔。」

    「！」

    太过唐突的赞美，让鲁诧异地眨眨眼，狼的黑耳朵和尾巴「砰」地一声跑了出来。

    不只是鲁，周围那些人也惊讶地问s「什么？」但我不以为意地继续讲。

    「能看到你原本的模样，我很高兴。我很喜欢你的脸喔，那双眼睛的颜色，还有毛茸茸的耳朵和尾巴也很可爱呢！……所以，这么漂亮的模样，不能再隐藏在那种黑色邪气下了喔。」

    「……真纪。」

    原本一直面无表情的鲁，脸上微微染上红晕，接着又再次轻轻点头。

    外表像是酷酷的大姐姐，反应却很女孩子气。

    而且毛茸茸的尾巴摇来摇去的，这实在……

    「啊──实在太可爱了。」

    我不由自主地抱住她。

    然后抬头用无所畏惧的微笑望着身高远比我高的她。

    「早知道你会被阴阳局拐去……那时就应该把你变成我的家仆才对。」

    「真、真纪……」

    脸庞红得发烫，不知所措的鲁也很可爱。我顺手摸了摸尾巴，毛茸茸的好舒服。啊啊……比想象的还要柔软，好好摸呀……

    「喂，真纪，不要一边对妖怪花言巧语，一边吃人家豆腐。」

    「啊，好痛！」

    不知何时馨已经站到我后方，还对我施展擅长的手刀。

    我伸手揉揉头，鲁看起来有些担心。我将食指比在嘴唇前，跟她说没事。毕竟我可是非常厉害又顽强的茨姬。

    「那么，我们就告辞了。啊……」

    原本正打算离去的青桐，似乎想起有什么忘了说，又回过头朝我们微微一笑。

    那道微笑比起他平常爽朗的笑容，似乎还蕴藏着一些深意……

    「茨木小姐，有一个阴阳局的成员应该很快就会来跟你们打招呼。搞不好也是你很熟悉的人。」

    「什么？」

    我在阴阳局里面有认识谁吗？

    「到时候……就麻烦你们了。」

    但我不是很想要这个麻烦耶。

    青桐深深地鞠了一次躬，不等我回答，就和对我们做鬼脸、自大幼稚的津场木茜，还有脸上仍泛着红晕的鲁一同上车，干脆地离去了。

    就像午后雷阵雨的一群人耶……

    「快来看，真纪！那个眼镜男给我们的伴手礼，是高级水果果冻喔～」

    「你、你说什么？我要吃。」

    另一方面，阿水在房间里擅自拆开伴手礼。我兴高彩烈地回到房内。

    馨在后头跟着走进来，嘴里还叨念着s「这群爱吃鬼。」

    我有围在房间中央桌旁的这些伙伴们。

    这世界变化无常。但这里依旧热闹。

    担忧的事，不安的事，多到数不完。

    可是冥冥中有股力量操纵命运之线、羁绊之丝，将重要的人事物……聚集在这里。

    我总有这种感觉。

    「……G，我的每一天都非常有意思吧？爸爸，妈妈。」

    秋高气爽的晴朗蓝天下，线香的气味令胸口揪紧。

    我又来帮爸妈扫墓了，因为有好多话想对他们说。

    学园祭时，由理在女装大赛获得冠军，我跟馨也在两人三脚障碍赛中险胜……最后，凭借着大家的力量，解决了鲁卡鲁引起的骚动。

    我把无忧无虑追着麻雀的小麻^抓回来，安插在墓碑和我中间坐好。

    「你们看，这是小麻^，很可爱吧？我现在和馨、阿水、影儿和由理一起照顾他。」

    小麻^「噗咿喔」地叫了一声，举起一边翅膀。大概是想打招呼吧。

    这只小鬼应该不晓得坟墓是什么东西就是了……

    「……好乖。」

    我用双手环绕着正滚动脚边石头玩耍的小麻^，继续诉说后来的事情。

    结果，学园祭就那样平安无事地继续进行，在最后第三天的企画大赏，文化性社团联盟的「发现河童了吗？」漂亮夺下优胜。

    「啊，对了，听说学园祭最后一天，副会长把大黑学长和早见同学找过去，因为这次的事情向他们道歉，还感谢他们让学园祭这么热闹又成功。」

    虽然副会长令人火大的言行举止还深深烙印在我脑海，但该怎么说，她倒是相当干脆又有原则。

    她自己差点遭到恶妖攻击的事，也因为大黑学长的处理而忘得一干二净，同时毒气也都清理干净了。

    至于ＵＭＡ研究社的早见同学，在学园祭结束后，他说在学校里看见真正的河童，激动地向大家保证。

    每个人都用同情的目光望着他说s「终于开始看到幻觉了……」但他手上留有数个手鞠河童的「诅咒手印」，只有我们明白他说的是真的。

    我想肯定是神明的力量在那瞬间替他实现了深切愿望吧，毕竟手鞠河童那时真的在学校里晃来晃去。

    另外，由于鲁卡鲁引发的骚动，馨所创造出来、完全复制学园空间的狭间「里明城学园」，已经交由浅草地下街管理，静悄悄地存在着。

    那是个体积相当庞大的狭间，又是馨创造的，不仅坚固，稳定度又好。

    现代几乎不会有新狭间出现，以学校为蓝本创造出来的又是第一次，大家讨论着哪天可以在里面举办夜间的妖怪运动会。

    还有，手鞠河童们正在筹画要盖一座河童乐园……

    「一切都好好玩喔，学园祭。」

    和我原本总是避开的人类小孩交流，尽心达成自己的工作或任务，大家一起完成一件事情。

    「我第一次觉得人类也满有趣的，人类的力量能产生巨大的成果呢。」

    至今我有兴趣的人类少到数得出来，甚至还认为自己不擅于应付人类。

    人类基本上就是弱小、虚幻、喜怒无常、健忘，又缺乏羁绊和爱的生物……

    「G……爸爸，妈妈。」

    干爽的秋风吹拂，线香的白烟随风掠过脸颊。

    我想起自己的爸妈也是人类。

    好几辆车连环追撞，起火燃烧，在那之中，有爸妈的蓝色厢型车。在鲁的记忆里看见的那幅画面，深深烙印在我的脑海。

    我不再说话，闭上双眼合掌。

    「……」

    出生在这个世界上，触碰到爸妈温暖的手，那时的事我记得很清楚。

    死亡逼近的瞬间，接着从幽暗世界翻身，模糊透着淡金色的视野中，深深吸到空气的那瞬间……忍不住哇地一声，像个婴儿般大哭起来。

    令人精神为之一振的苏醒，我明白新的生命开始了。

    那让我非常地、非常地懊悔。

    紧紧握着我小小双手的记忆，实在太温暖，又太沉重了。

    不过，亲爱的妈妈甜美的爱意，思念的爸爸的温度，就在这里。

    毫无行为能力的婴儿，到处闯祸的幼稚园生，老成的小学生，不太有青春期特质的国中生，日益茁壮、活力充沛的我。

    这样的我身为人类的日子，他们总是在身旁守望着。

    可能的话……

    「真想让爸妈看到我穿上新娘礼服的模样呀……」

    那肯定是遥远将来的事。

    不过原本确实是父母和小孩的一种道别。

    既然都必须道别，至少这辈子真想亲身体会那么幸福的道别，还有双亲喜悦的眼泪。

    「……」

    我缓缓张开眼，抱着小麻^站起身，单手拍拍裤裙膝盖处。

    突然间，空气中飘来桂花的香气，察觉季节真实的转换。

    「G，小麻^，有秋天的香气呢。」

    小麻^吸了吸鼻子，对这清爽又甘甜的香气很有兴趣。

    所以我让他看身旁桂花小巧可爱的橘色花朵，还让他去摸。

    在他眼里，飘然散落的这种花似乎非常有意思。

    「真纪。」

    馨正好到灵园出口来接我。

    虽然我有说要来扫墓，但他不用特地来接，我也会自己回去呀。

    「G，馨，你看……桂花的季节到了耶。好香喔。」

    「这种花真的是会突然散发香气呢。」

    小麻^看到爸爸来了，欢天喜地想到他身边去。

    所以我将他交给馨抱，但我也因此突然少了个暖炉。

    「唔……好像有点冷，我穿得太少了。」

    「气象预报有说今天会偏凉，好不容易有了超大台的电视，至少看一下新闻啦。」

    「G，馨，反正你一定不让我牵手，那手臂给我。」

    「……手臂，给你？」

    馨嘴里还念着s「这句话从你口中讲出来，总觉得会被你拉去吃掉。」同时将小麻^用单手抱好，再不情愿地将一边手肘朝这边凸出来。我立刻将手臂伸进去勾住。

    「啊──我的暖炉……」

    他穿着带有秋意的灰色针织薄衫，既温暖又柔软，我忍不住在上面搓来搓去。

    「喂，不要一直搓啦，会有静电。」

    「……头发黏住了啦。」

    「你看吧──变得像鬼婆婆了，还抓着我的手臂，好恐怖。」

    这瞬间有阵风呼啸而过，两人都微微发抖，自然地相互挨近。

    「啊，你看，是烤番薯。」

    走往公车站牌的途中，看到卖烤番薯的流动摊贩。

    居然连秋天应景的点心都登场啦。香甜魅惑的气味……

    「啊啊，这个香气太诱人了啦，直接传达到秋天的空腹了呢，烤番薯这种东西。」

    对番薯这个词立刻有反应的是，在馨怀里揉着自己肚毛的小麻^。他明显地躁动起来。

    「小麻^也很喜欢吧～番薯。」

    「噗咿喔、噗咿喔！」

    小麻^剧烈拍动翅膀，兴奋起来。我掏出自己的钱包，正打算买给小麻^时，馨说s「没关系，打工薪水领到了，我来买就好。」自己拿出钱包。

    这是为了家人牺牲奉献的老公，零用钱遭到压榨的瞬间……

    「馨，谢谢，但一个就够了喔。」

    「哦──明明最喜欢人家请客，这么节制呀。」

    「今天想要大家一起分食热呼呼的东西……嗯？」

    掏出钱包时，从他的牛仔裤口袋跟着露出鱿鱼干的一角。不，那是……鱿鱼干的食品模型。

    「这是我之前在合羽桥买给你的那个吗？」

    「啊？对啊……刚好适合挂在新房间的钥匙。」

    我把那个鱿鱼干食品模型拉出来，下面是馨刚搬来的野原庄１０７号房的钥匙。我房间正下方那间的钥匙。

    「……呵呵。」

    「你傻笑什么呀。」

    「没有！那时候买的东西可以派上用场，我很高兴呀。」

    这是守护着馨的新家、充满回忆的纪念物。

    「给你，烤番薯。」

    馨买好烤番薯。我们决定坐在公车站牌旁的长椅，边等公车边吃。包在锡箔纸里，圆鼓鼓的烤番薯。

    「喔喔……」

    馨剥开锡箔纸，将番薯掰成两半，焦紫色外皮内清晰露出金黄色、香甜松软又热腾腾的番薯肉……正中间稍微黏稠的部分，正是烤番薯最美味的精华部份。

    「好烫好烫……啊──好甜喔……」

    我咬了一口，那温暖又令人怀念的甜蜜滋味，给我一种奇妙的安心感。

    馨对着剥成小块的烤番薯呼呼吹气，才拿给小麻^。

    小麻^灵巧地用两只翅膀捧着，吃得不亦乐乎。

    「馨，给你。」

    我把自己吃一半的番薯递给馨。

    他理所当然地接过去，很男孩子气地大口咬下。

    「……好吃耶。」

    「外面用石头烤的番薯，果然跟自己在家里蒸的完全不同耶，感觉味道比较浓厚。」

    嘶唰嘶唰……唔嗯唔嗯……

    剥去锡箔纸的声音，还有两人沉默地轮流递给对方吃，安静的时光。

    这种时刻，让人觉得心头暖呼呼的。我很珍惜只是待在一起的平静日常。

    就像这样理所当然般地相互挨近，结伴在一起。

    承受着不经意时突然降临内心的寒凉阴影，互相温暖对方，度过每一天。

    「……」

    我有点想碰触馨的手，但又缩了回来。反正他一定会抱怨「热死了」，才不会回握我。

    但他或许是注意到我的动作，若无其事地牵住我的手。

    「……好难得喔，你竟然会主动牵我的手，呵呵呵。」

    「不要笑……因为你的手很热呀，现成暖暖包。」

    即使言语上彼此取笑，相互交缠的手指、紧紧相握的手，传达了真正的心意。

    这辈子我们绝对不会分开。

    偶尔我会对此感到十分哀伤，几乎都要落泪。

    这里就是理想国度。千年前的我们深深向往、打算建造的，和平安稳的世界。

    在那个时代中无法实现的梦想。

    失去的东西。

    在这辈子却理所当然地伴随身旁。

    我们只是想要幸福。

    但愿，这番和平安稳不是梦境，能够持续一生。

    隔天。

    我一如往常地起床，一如往常地和馨一起去学校。

    没有赖床。

    因为今天早上醒来时，就像刚出生那天一样，非常神清气爽。

    「早安，真纪，馨。」

    「早安呀──」

    「早。」

    已经先到教室的由理，一如往常地向我和馨打招呼。

    「咦？班上气氛……是不是有点兴奋？特别是女生们。」

    我发现同学们异常地亢奋。特别是那些女生。

    由理窃笑，跟我们解释。

    「我之前有讲过吧，听说有新的生物老师来。因为他要代理请产假的山本老师的职务，所以好像会变我们班的副班导。听说是个年轻又帅气的男老师。」

    「啊啊……所以女生们才叽叽喳喳个不停呀。女孩子都喜欢帅哥呀。」

    或许是看习惯馨和由理了，我对帅哥的标准非常高，所以对于那位新老师，倒是想看看他能有多帅这种感觉吧。

    「那个呀，听说是混血儿喔。」

    「混血儿？外国人和日本人的吗？啊啊，不过，所以头发才会是金色呀……」

    我想起之前在旧馆三楼的理化实验室看到的那位金发老师。

    那时候还想说金发好特别喔，原来如此。

    馨似乎根本没在听我们讲话，坐到自己位置上心无旁骛地研究打工情报杂志。

    「好了，大家都回座位──」

    班导滨田老师进到教室。

    四处响起拉椅子的声音，同学们都回到位置上。我跟由理也分别回去坐好。而馨，果然还在看打工情报杂志。

    「大家早，可能有人还没从学园祭的兴奋情绪收心，但期中考很快就要到了，大家还是要注意一下。」

    「不要啦～」

    充满滨田老师风格，节奏明快又无情的开场白之后，老师朝教室门口瞄了一眼。

    ──金色。

    这个色彩在视线范围内飘荡。

    在脚步声中踏进这间教室的是，一位身穿白袍的高个子金发男性。

    果然……是在那间理化实验室……

    我仍旧双手撑着下巴，漫不经心地望着新老师美丽的头发，半发着呆。不过……

    「……」

    一看见他有如雕塑品般精致的脸庞时，我缓缓地睁大双眼。

    喧嚣顿时静了下来，但内心确实陷入混乱。

    意识到过去那道不曾消失的伤痕。

    「今天要跟大家介绍新老师，是要代理休产假的山本老师职务的生物老师，而且也会是二年一班的副班导，『叶冬夜』老师。」

    女生们兴奋的叫声和交谈声充斥教室内。

    但我听不见任何声音。

    由理也是，就连刚刚还专心看着打工杂志的馨也不例外……

    抬起头，再也无法从眼前这个男人身上移开目光，眼睛连眨都不眨一下。

    甚至几乎要屏住呼吸。

    只有血液在体内热烫沸腾。

    我们清楚知道。

    是啊……清楚知道他是谁。

    「我是叶冬夜……请多多指教。」

    毫无抑扬顿挫、语调淡然的低沉声音。没有温度的平板表情。

    那双透着深不见底幽黑色彩的眼眸。

    让人恐惧到几近憎恨的，那股灵力气息。

    我绝不可能忘记。

    你是……

    你是──安倍晴明。

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 后记

    好久不见，我是友麻碧。

    感谢各位阅读《浅草鬼妻日记》第二集。

    第一集发行当天我去了浅草寺参拜，六个月前战战兢兢地让这部作品问世时的点点滴滴，现在我仍记得一清二楚。超乎我想象的众多读者阅读拙作，让这部作品能顺利发展成系列作品。

    那么，这次主要是关于学园祭的故事。连我自己都不明所以地热爱着河童。

    封面上也有许多可爱的手鞠河童喔！（总共有几只呢？）

    其实《浅草鬼妻日记》这个故事，还有这次学园祭的故事，是以友麻在Ｌ文库写书之前就于网路上持续创作的故事为基础。

    当时友麻个人的笔名是「河童同盟」，嗯，或许有些读者朋友早就知道了……这笔名连我也觉得有些奇怪……就是ＵＭＡ。

    所以，这次就让我稍微介绍一下这个笔名。　

    为什么会取「河童同盟」这个神秘的笔名呢？登录网站那时，我正好在美术大学年度期末制作，制作了一个会有河童出场的恐怖动画，当时画了数不清的河童，所以灵机一动想到取这个名字。结果就在沿用这个笔名的情况下，有几部网路小说发行纸本，每次在工作上或出版社宴会中交换名片，必须说出这个名字时，我都羞愧得无地自容，还记得当时都冒冷汗了。没错。

    因此，第一次创作纸本小说《妖怪旅馆营业中》时，我想说都要摆在书架上了，河童同盟这个名字实在是不妥，就改名为友麻碧（河童→绿色的ＵＭＡ→MIDORI的YUMA→YUMA-MIDORI→友麻碧）。

    自从开始写妖怪故事，我毫不节制地频频让喜爱的河童出场，就变成现在的模样了。虽然并没有感到读者有这样的需求，但无法遏止地喜欢河童的友麻碧的小说……失控地让河童占据大量篇幅。即使如此仍包容我的富士见Ｌ文库和读者们，真的很感谢各位！

    最近，长期合作的责任编辑换人了。

    以前那位责任编辑，在友麻还是青涩的河童同盟时代发掘我，让《妖怪旅馆营业中》和《浅草鬼妻日记》有机会问世。友麻能有今天，百分之百都是他的功劳，真的是十分感激。

    新的责任编辑在接任友麻的两部系列作品后，在创作上给了我相当大的支持，内心万分感谢。还有在看原稿时捧腹大笑，喜欢大黑学长这个角色……都让我很高兴！

    绘制插画的あやとき，这次也负责封面的插画，谢谢你。充满个人风格、鲜艳而明亮的色彩运用，让他们的幸福神态和真纪描绘的理想国度跃于纸上。还有阿水的表情真的让人有种火大的感觉，我非常喜欢。由理子非常端庄又可爱……（虽然是男生）。

    最后是各位读者们。第一集连续再版，对我创作续集是最好的支持。从众多作品中挑选了本书，真的很感谢大家。

    总之，为了将自己内心描绘的、直到结局为止的故事内容传达给各位，我会继续努力。

    从下一集开始，故事即将有重大进展，希望各位能继续守望想要变得幸福的前大妖怪，在这辈子中的人生。我打从心底期盼，这两集故事能让各位看得开心。

    不小心越写越长了，就此打住。

    第三集中故事的季节和现实中的季节，或许会难得地一致。

    友麻碧

第二卷 妖怪夫妇欢庆学园祭 插图



第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第一章 背负着五芒星的阴阳师

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    别了。

    永别了，我深爱的人。

    下辈子再相会吧。

    「不，绝对不可能，肯定只是长得很像安倍晴明啦。」

    「我不会认错的，馨！没有人比我更熟悉那家伙的灵力。那……绝对是安倍晴明！」

    新来的生物老师到校那一天的放学后。

    我──茨木真纪，还有青梅竹马的天酒馨跟继见由理彦，飞也似地躲进社办，三人浑身僵硬、颤抖不已，紧急召开小组会议。

    「他可是千年以前的人物喔！你是要说那种遥远过去的男人到现在还活着吗？」

    「……不，安倍晴明应该相当熟悉能延年益寿的『泰山府君祭』才对。如果是转世，那就说得通了。毕竟，我们也是这样。」

    我们──由理特别加重这两个字的语气。

    没错，我们前世都是平安时代的大妖怪。

    继见由理彦──我们都叫他「由理」──是纤瘦梦幻的美少年、品学兼优的模范生，过去则是称作「w」的妖怪。平安时代他化身为名叫藤原公任的公卿，以人类身份参与政治。

    「确实，这并不是完全没有可能，只是像个糟糕透顶的恶梦。」

    面露嫌恶之色的是天酒馨。他虽然是黑发高挑的正统派美男子，但过去可是名为酒吞童子的鬼，统帅大江山的众妖怪们，以首领身份名震天下。

    「……转……世……」

    最后是我，茨木真纪。往昔是酒吞童子的老婆，名叫茨木童子的红发女鬼。

    平安时代具代表性的前大妖怪们，现在居然缩在一起吓得脸色发青，实在太丢人了。

    不过，那家伙可是平安时代最强的「妖怪终结者」。

    「问题是，叶老师还记不记得身为安倍晴明时的事……」

    「我记得喔。」

    社办的门突然喀嚓一声打开，我们吓得难掩惊慌失措之色。

    连脚步声都未听见，甚至连气息都没能察觉。

    门边站着一身白袍的生物老师，叶冬夜。

    柔软金发、纤长双眸，脸上好整以暇的神情令人恼怒。

    他的视线极为冰凉，宛如冷澈寒冰扎着我们。

    丝毫没有改变，跟当时一模一样。

    「嗨，各位。」

    可是，与那道锐利目光相反，他举起单手、状似熟稔地打了第一声招呼。

    「千年不见呢。实在过太久了，我是满感谢的啦。大妖怪？三只妖怪？算了无所谓，反正现在都只不过是学生。我的学生。」

    「啊、啊、啊。」

    我们没人能好好讲出一句话。我抱着必死的决心站起身，伸手指向那个男人。

    「啊啊啊安安安安倍晴明！你是安倍晴明的转世吧！」

    「现在才发现吗？但我现在不是安倍晴明，我有『叶冬夜』这个新名字。听起来很帅吧。」

    「……」

    「而且我是老师。你该叫我『叶老师』，茨姬。」

    语气淡然、面无表情，依然令人搞不清楚是少一根筋还是在挖苦人。

    再说，他叫我称呼他「叶老师」，自己却叫我「茨姬」。

    难以捉摸又莫名其妙这一点，也跟过往相同。他大剌剌地朝空椅子坐下，边拉松领带边厚脸皮地说：「至少端个茶上来吧？整天应付学生，老师我累得要命。」

    搞什么呀，安倍晴明转世的这家伙也太没干劲了！

    不过印象中，安倍晴明这个男人确实总是一副慵懒模样……

    「晴明，你连鞋也不脱就踩进别人家地盘，居然还好意思优哉游哉地跟人要茶喝。这种情况下，就算我们把你揍飞也丝毫不足为奇吧？那个是放到哪去了？我的钉棒……拿过来……」

    「真纪，你冷静点，打伤人会惹麻烦的。」

    劈里啪啦、轰隆轰隆，包覆在身体表面的灵力蓦地绷紧。我变成像某部少年漫画中称作超级什么人的状态时，馨以非常实际的一句话制止我。

    晴明──不，叶老师，对出声制止的馨，投以满不在乎的目光。

    「酒吞童子吗？你……该怎么说？变胆小了耶。」

    「啊？我要揍扁你这个混球！」

    结果馨中了叶老师的激将法，立刻失去冷静，怨念瞬间爆发。

    也是啦，酒吞童子和安倍晴明，原本在平安京就是对战过无数次的冤家。

    「那个……」

    「什么事？公任大人。」

    「哎、哎呦，拜托别再用那个名字叫我，毕竟，过去我还是遭到人类讨伐的妖怪──w。」

    由理脸上挂着复杂的微笑，替叶老师端上一杯刚泡好的热茶。

    他眼中的神采似乎黯淡了几分。

    啊啊，大家内心都对这个男人有所忌惮！

    「那个，话说回来，叶老师为什么要来这里？」

    「为什么喔，那是因为我被指派为这个『民俗学研究社』的指导老师。」

    「……什么？」

    我们大概慢了三拍，才终于有办法回话。

    叶老师似乎觉得我们的反应很有趣，从刚才就一直不怀好意地笑着。

    「去找谁抗议都没有用喔。非常遗憾，我会来这里是『阴阳局』的指示。」

    「阴、阴阳局？」

    为什么……在脑中浮出这个疑问之前，我们立刻就领悟到答案。

    「来监视真纪的吗？」

    馨的声音充满与刚刚不同的紧张感，如此判断。

    肯定是这样。为了监视我，才特地派这个男人过来这里。

    换句话说……这个男人原本就隶属于阴阳局。

    「难道我和由理的身份，也已经被阴阳局发现了吗？我们是酒吞童子和w这件事。」

    对于馨的提问，叶老师干脆地回答「那倒是没有」。

    「虽然是有些人略微怀疑，但应该还没人能够确定吧。除了我以外。」

    不，被你发现才是最糟糕的──我们内心暗自嘟哝。

    「……你们不用这么紧张，我又不会像前世那样，跟到天涯海角追杀你们。」

    接着，叶老师似乎想到什么有趣的事，呵地笑了一声。

    「我反而是来帮你们获得幸福的。」

    「什么？」

    这个男人在讲什么疯话？

    上辈子明明是我们的仇敌，这时却说要来帮我们获得幸福？

    对于完全出乎意料的这句话，我们三人只能哑口无言地愣在原地。

    「想骗谁呀──你们现在脑中肯定是这样想的吧？」

    大惊。

    「是啦，你们会这样想也是难免，但你们三个现在已经是……人类了吧？」

    他深色的眼眸顿时眯细，别有含意的语气，不禁令我们吞了一大口口水。

    「你想说什么？」

    「你们对妖怪而言，根本就是英雄、是传说。这一世里，图谋不轨想接近你们的大妖怪应该也不少吧？不……不光是那一类家伙，人类也一样。只要得知你们的存在，就会想要利用你们的力量。人类更是如此。我的任务就是若有似无地保护你们远离那些威胁。」

    「若有似无是什么意思？什么若有似无啦！」

    使用模糊言词隐藏真意，也是这男人一贯的伎俩。

    「但千万别掉以轻心。就算你们现在是人类，体内寄宿的灵魂仍旧没有改变。时光流转的尽头，你们会变成什么、成为谁……阴或阳？会往哪个方向发展？一切都还是未知数。我必须亲眼看到最后。」

    「……」

    完全听不懂他在鬼扯些什么。

    这家伙为什么要看着我们？

    叶老师啜饮由理端上的热茶，回头望向背后的白板。

    『为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？』

    没错，这是我们内心永远的疑问。

    叶老师忍不住噗嗤笑了出来。

    「呵呵，你们几个，每天都在讨论这种充满怨念的主题吗？唉声叹气抱怨不休，真难看耶。都上辈子的事了，不要老是这么念念不忘啦。」

    「唔……」

    唔、唔哇啊啊啊啊！我宰了你！

    我脑充血地一把抄起旁边美术社的石膏像。

    馨从我身后抓住石膏像说：「真纪住手，杀人会有麻烦！」阻止我失控的行为。

    我也是！我也是！早就决定这辈子只要认真展望未来，做为一个身心健全的人类活下去。

    可是……不可能忘记的。这个在上辈子交战无数次的男人。

    「所以用不着那么紧张。我不是说过了，我来这里是为了帮你们获得幸福的。」

    「在你出现之前，我们已经过得非常幸福了。」

    「是吗？那为什么……」

    气氛骤变。

    那家伙缓缓站起身，将纤长双眼眯得更细。

    「为什么你们要撒谎呢？」

    听到这句话，我们三人各自展现出不同的反应。

    原本态度淡然的由理，肩膀突然一震。馨诧异地皱起眉头……我则是目不转睛地狠瞪着他。

    「嘴里说想要获得幸福，实际上却隐瞒了前世非常危险又重大的事实。我就是来揭露那些谎言的。」

    「别这样。」

    「茨姬，你的罪孽最为深重。」

    不等他讲完，我就举起拳头狠狠朝眼前桌面捶下。

    「不要再说了，安倍晴明……」

    我的话里蕴含深厚的力量，瞪着那家伙的眼神跟前世毫无两样。

    不过，对方也毫不退让。那个男人的目光静静凝视着我。

    跟企图夺取彼此性命……那个最后的瞬间，一模一样。

    馨仍旧紧皱眉头，在旁边沉默地望着我。

    「呵呵，茨姬，你追寻的『理想国度』，究竟是什么模样呢？是在充满虚伪谎言的幸福中，以人类女子的身份度过一生吗？尽管如此，上辈子的业障看来正要将你们拖上这一世的舞台喔。」

    所有人都犹豫着是否该开口。

    似乎只要说出一句话，就即将引发什么事件。

    「算了，没差。就算我不直接揭露你们的『谎言』，星象变动的瞬间迟早会到来，宿缘这种东西是躲不过的。」

    「……」

    「啊，对了。换个话题，我想要帮你们几个开特别课程。」

    「啊？特别课程？」

    叶老师突然将白板上的内容全部擦干净，重新写上今天的主题。

    「你们应该不太清楚吧？每个人的『灵力值』。」

    然后，他从白袍内侧掏出几张陈旧的纸片，摊开摆在桌上。

    他说那是用来模拟式盘的手写纸片。

    「我帮你们分别测一下『灵力值』，知道这个没有坏处。只有这一点，是比你们的时代进化相当多的领域呢。」

    「这一点的确如你所说。但叶老师，你知道这个要做什么呢？」

    「……不愧是公任大人，相当谨慎。」

    叶老师称呼由理时，依然加上了「大人」。

    因为藤原公任和安倍晴明在千年以前，可说是上司与下属的关系。

    这么说来，我想起茨姬在变成鬼之前，因为藤原公任的吩咐，一直都受到安倍晴明的保护。

    「你们或许没办法相信我，但不晓得这一点对你们来说也可算是种危险。在现代的阴阳界，从这个数值就能得到相当多资讯。」

    我们三人望向彼此，内心似乎各有打算。「我要测。」「……我也是。」馨和由理都接受了，所以我也跟着点点头。

    毕竟上次测量灵力值时，我把式盘砸烂了，结果没测成。

    「那么你们各自拿一张纸，在中间空白的地方滴上自己的血。如果不想被我知道结果，就将那张纸对折两次再放到桌上。」

    我们按照他的话做。

    咬破手指让鲜血渗出，再按上纸片正中央的圆，接着将印上血印的纸张折成四分之一大小，摆上桌面。

    叶老师俐落地手结刀印。

    「恭请五阳灵神，宿曜、宿妖、其高灵呀。揭露天器之血，显现于此──急急如律令。」

    他低声诵念咒语后，将指尖对准纸片。

    瞬间，每张纸片上都浮现闪闪发光的金色五芒星，边缘蓦地出现烧焦痕迹。

    这个五芒星也因为安倍晴明而称作晴明桔梗印。

    「已经好了，打开纸片看看吧。」

    叶老师周到地转身面向后方。我们纷纷打开纸片，各自确认自己的数值。

    茨木真纪　　三三○○○○○ry

    天酒馨　　　一九九○○○○ry

    继见由理彦　一○二○○○○ry

    「咦咦！」

    馨探头过来看到我的纸片，不禁发出莫名惊愕的叫声。

    「为、为什么？为什么你的数值高得这么不像话！」

    「我……我哪知道呀。」

    「我才馨的一半而已……」

    初次得知自己的灵力值，我们各自展现了不同的诧异反应。

    理由我明白。

    因为我们过去一直认为，三人上辈子是力量在伯仲之间的大妖怪。

    「我不用看也大概晓得。茨姬超过三百万，酒吞童子在两百万上下，公任大人差不多是一百万左右，应该是这样吧。」

    「！」

    这家伙是怎样，他有超能力吗？

    不，不过是最强的阴阳师罢了。

    「你这家伙，刚刚还说不会看，结果还不是用了能读取我们纸片的术法。」

    「酒吞童子，你少找碴。像我这样透彻了解妖怪以及灵力值系统的人，就能计算得出来。」

    「计算？」

    「原本灵力这东西，不过是种『燃料』罢了，个体力量则会因技术和能力等原因相差甚远。在妖怪里，『鬼』这一类的灵力值偏高，像w这样的『灵鸟类』，灵力值就是比鬼低，但另一方面油耗也低，消耗量小。大概是这样吧。」

    「……哦。」

    回过神来，才发现我们刚刚听他的话听得十分专心。

    「算了，你们看这个。」

    叶老师开始在白板上画图。

    是三角形的金字塔。他接着从白袍内掏出伸缩教学棒，敲了敲图，一副老师授课的神态开始说明。

    「你们应该晓得吧，阴阳局将历史上能够观测到的妖怪，划分成不同等级。你们是Ｓ级以上的大妖怪，特别是茨姬和酒吞童子，是在历代也只有发现五只的ＳＳ级大妖怪中的两只。」

    「……那个分类和灵力值有关吗？」

    心思敏锐的由理出声询问。叶老师点头回「嗯」。

    「首先，ＳＳ级大妖怪是灵力值超过一百万的存在，要说这是多么异常的情况……」

    他在金字塔的顶点，写上「灵力值超过一百万的ＳＳ级大妖怪」。

    接下来是「超过十万的Ｓ级大妖怪」。

    然后，高于一万的是Ａ级妖怪……以此类推继续写上Ｂ、Ｃ、Ｄ等。

    「用看的就晓得了吧，Ｓ级和ＳＳ级之间的差距很大，有道无法跨越的屏障。ＳＳ级大妖怪就是如此特异。好，那我要考你们了──」

    不晓得他要考什么，但叶老师使劲地用教学棒敲着白板。

    「等等，那为什么由理……『w』没有被分成ＳＳ级大妖怪？」

    确实，馨的疑惑合情合理。

    明明由理的灵力值低空飞过了一百万的门槛。

    「要问为什么，那是因为真面目是w的藤原公任大人做为一个人，从来不曾伤害过人类。而且，如果当时的阴阳寮并没有保存到那只大妖怪肉体的一部分，那就连概略的灵力值也无从知晓。」

    他的回答相当耐人寻味。

    我们想问的问题多得像小山一样，但这时叶老师叫了一声「糟糕」，低头看表后便着急起来，快步朝门口走去，身上白袍随着他的移动在空中飘扬。

    「我还想再跟你们多聊一些上辈子的事，但现在得去开会了。老师这个工作，要做的事实在有够多，麻烦死了。那么，今后也请多多指教，各位。」

    「……居然说多多指教。」

    叶老师离去前，回过头定睛望着我们。

    「最后我再重申一次，我是为了揭露『三个谎言』，让你们获得幸福才来的。这就是我的宿命。我是不会手下留情的，你们最好牢牢记住这一点。」

    再度强调完自身立场，他就「砰」一声关上门，喀喀作响地踩着皮鞋离开。

    直到渐渐远去的脚步声完全消失为止，我们都呆愣在原地。

    他虽然说要帮我们获得幸福，但那副姿态简直像在下战帖。

    太过单方面了，根本搞不懂他葫芦里卖什么药。

    在暴风雨过后的寂静中，从刚才脸色就相当难看的馨率先开口：

    「G，那家伙讲的，我们的『谎言』，是指什么呀？」

    「……」

    「我完全没有头绪，你们两个知道些什么吗？」

    我完全无法回答这个问题，从刚刚就只是一直沉默地低垂着头。

    馨肯定没有漏看我的表情。绝对不可能。

    「G，真纪，你看着我的脸。」

    我没办法看他。

    「你……」

    就在那瞬间，由理「啪」一声地拍手，打破现场僵局。

    「谎言吗？」

    他将手摆在下巴上，半是叹息地苦笑。

    「那是难免的吧，我们各自都有许多彼此不晓得的事。毕竟，前世死去的时期和怀抱的信念都不一样呀。」

    「可是由理，这我们不是已经在民俗学研究社讨论过了，还整理出一个事件表，一起确认过了吗？你是说即使如此，还是有彼此不知道的事情？」

    「馨，毕竟我们终究是外人啊。」

    由理这句话听来冷酷，却是不争的事实。

    「总会有些不希望别人知道、不想说的事情。我自己倒是记得，我有为了避免触及这些事而说谎喔。真纪大概也有。然后，馨，你肯定也是吧。」

    「我哪有对你们说谎……」

    馨握紧拳头，一脸完全无法接受的表情。

    别看他这副德性，其实馨是个相当诚实的男人。他认为自己没有说谎，而且不想承认自己深信不疑的人们，居然会对自己撒谎。

    这一点我也相同。我虽然清楚自己的「谎言」，但不晓得他们的谎言。

    我不明白。

    「现在就先这样吧。有什么关系，就算有谎言，但我们的关系和日常生活也不会改变。如果有一天，那些谎言将摊在阳光下，促使情况发生变化，那就到时候再来面对。叶老师讲过了，星象变动的瞬间迟早会到来。」

    接着由理抛下一句：「修学旅行的委员会快开始了，我要先走。」就离开社办。

    虽然这是常有的事，但现在让人感到些许寂寞。

    因为每个人内心都有些无措。

    「G，真纪，你也有对我撒谎吗？」

    「……嗯。」

    我低声淡淡应答。

    「这样呀。」

    馨的回应也颇为冷淡。

    那种回复方式，就像是明了即使追问，我肯定也不会回答。

    即使如此，馨平静但确实深受打击的语气，令我的胸口隐隐发疼。

    为什么？明明大家一直相处融洽，幸福地活到今天。

    为什么你要突然出现在我们眼前，揭露我们为了维护幸福而说的谎？

    千年前的仇家之一，阴阳师安倍晴明──

    那天回家的路上，气氛十分沉重。

    我就走在馨身旁，但两人几乎没有交谈。平常生活中也常会出现沉默的瞬间，但今天不晓得为何令人非常不自在。

    「G，馨，你今天想吃什么？」

    「……随便，煮你想吃的就好。」

    「我、我要煮你喜欢吃的菜！」

    我语气激动地强调，所以馨好像发现刚刚的回应太冷淡，一脸尴尬地搔搔后脑勺。

    「……不然就那个好了，炸火腿排。」

    「炸火腿排？用鱼肉火腿做的那个吗？」

    「就是那个，你想的省钱菜色之一。之前不是有趁特价时买鱼肉火腿吗？我想吃用那个做的炸火腿排，再淋上酱汁，配上一大堆高丽菜丝。我现在想吃那个。」

    我想的省钱菜色……

    馨现在想要的，真的是平常就在吃的简朴食物。

    「那我去打工。」

    「……嗯，要认真工作喔。」

    在家门前道别后，馨快步离去，离我越来越远。

    馨的背影透露着他内心的挣扎、疑惑，还有无尽的落寞。

    我对他说谎，让他很失落吧。因为不管怎么说，馨肯定一直都认为我们是彼此毫无隐瞒的关系。

    即使明了这一点，我还是无法坦承自己的「谎言」。真是个过分的老婆。

    「啊，大姐，你回来啦。」

    我爬上公寓阶梯后，看到房间前有团咖啡色毛球。不对，是一只狸猫，怀里捧着一个小小的竹篓等在那儿。

    是住在隔壁的田沼风太。

    他是只豆狸妖怪，不过平常都化为人类模样，尽情享受多采多姿的大学生活。

    「风太，怎么啦？怎么在外面？」

    「我正好过来大姐家，想分一些人形烧给你。老爸刚刚拿了很多在地区自治会收到的茶点过来，我想说小麻^很喜欢吃这个。来，元祖木村屋人形烧本铺的喔。」

    风太朝我递出竹篓，里头摆着好几个鸽子、雷神、灯笼、五重塔等形状不一、浅草特有的人形烧。

    「哎呀，真谢谢你，小麻^会高兴到飞上天……话说回来，风太，你今天为什么不是人类姿态，是狸猫的模样呀？」

    「我有点宿醉……昨天社团聚餐喝太多了，还好今天学校没课。我只要宿醉太严重，人形伪装就会自动解除。」

    确实，风太这只狸猫，现在仍是浑身酒臭、一副虚脱无力的样貌。

    但他即使宿醉还是特地拿人形烧过来给我，该怎么说才好呢，真是友善又热心的豆狸呢，好可爱。我忍不住伸手摸摸他咖啡色的后背。

    「风太，喝酒要小心点喔。酒对妖怪的灵力影响很大，喝酒时还是要克制点，免得在人类前面露出马脚。万一露馅，一切就太迟了。」

    「大姐，我晓得啦。不过居然被只是高中女生的大姐叮咛要少喝酒，总觉得好怪喔，超有罪恶感的啦～」

    「哎呀，我也是喝过酒的。啊，当然是上辈子的事啦。毕竟我老公可是很爱喝呢……」

    那个大江山的酒吞童子，人如其名，喜爱喝酒的程度无人可及，非常出名，甚至还在大江山建造了一座气派的酒厂自行酿酒。

    现在馨是不能喝酒的高中生，所以总是喝可乐代替。

    「小麻^～我回来了～」

    跟风太道别，打开自家公寓房门后，已经能够独自看家的小麻^叫着「噗咿喔～」，跑出来迎接我。

    小麻^是化成帝王企鹅雏鸟的月鸫妖怪。

    他手里还紧抓着小婴儿用的毛毯不肯放，拖着毛毯跑过来的身影，说有多惹人怜爱就有多惹人怜爱。

    「噗噗噗、噗咿喔、噗咿喔～」

    「嗯？小麻^，怎么啦？」

    小麻^有事想告诉我的样子。

    什么事呀？我带着疑惑走进客厅，发现小麻^平常玩水的桧木桶里有个东西。

    仔细一瞧，有个像是大颗水馒头的东西在水面上漂浮着。

    「什么呀，这个像史莱姆的家伙……难道是水母？不，似乎不太像。」

    我正打算伸手去摸时，那东西就浑身一震，飞出水面飘浮在空中。

    圆形头部时而膨胀、时而缩小，像水母般圆滚滚、轻飘飘的透明水滴。

    「嘻嘻。初次见面，茨木童子大人。我是侍奉京都贵船的水神高神大人的水精灵。」

    「咦？贵船的高神？」

    我大吃一惊。贵船的水神高神，是坐镇于京都贵船山的贵船神社的主祭神。

    k长年守护贵船水源，是一尊十分伟大的水神。

    水精灵从身体伸出滑溜触手，将一张纸递向我。

    「高神大人有信要给你，嘻嘻，茨姬大人请收下。」

    对我跟馨，不，对茨木童子和酒吞童子来说，高神非常重要。我们在前世受尽k的关照。

    我先感谢地收下那封信，恭谨地拆开，再将里头的纸张摊平。

    轻薄和纸上看似什么都没写，但一将纸张浸到桶里的水中，文字立刻浮现。

    现在，就去贵船吧。

    「……这是什么露骨的宣传呀。高神现在是贵船的观光大使吗？我有种被神明威胁的感觉，好像在说：『你活着吧？我知道，快给我过来贵船。』」

    「嘻、嘻，高神大人是想早点见到你。k听到茨木童子转世的消息，立刻喜极而泣，哭得一把鼻涕一把眼泪。还有……其实，高神现在遇上一个问题。」

    「问题？」

    「嗯，其实最近高神大人漂亮的鬃毛遭人拔去一部分，缺了一小块。」

    「咦……也就是说，k有圆形秃吗？」

    「嘻嘻！怎么可以用圆形秃来形容高神大人呢……不过，确实就是这么回事，秃就是秃，那个地方还化脓了，大人说，希望借助茨姬的力量解决这个问题。」

    「原来如此……要是贵船河水因此变混浊就不好了，真的是大问题呢。」

    我取出纸笔，动手回信。

    高神，好久不见。

    我呀，现在不是茨姬了，名叫茨木真纪。

    听说祢现在有圆形秃？

    不久之后我们修学旅行会去京都，到时会顺便去贵船一趟。

    只要是祢拜托的事，我赴汤蹈火在所不辞。

    啊，谢礼就用美味的川床料理好了，要准备好等我去喔。

    「嘻嘻。不愧是茨姬大人，如谣传的一样，不会免费出卖劳力。」

    「当然呀，就算对方是神明也一样。」

    我将写好的信纸装进信封，递给水精灵。水精灵伸出触手接过信封，高兴地微微晃动。

    「话说回来，你居然找得到这里耶。」

    「嘻嘻，其实是凑巧。我只知道你在浅草就来找人了，但半路身体干涸，正四处找水时，从这间房间的窗户外面看到里头有只胖雏鸟在游泳，就稍微进来叨扰一下。」

    「胖雏鸟……」

    被人家叫胖雏鸟的小麻^，眨着清澈无邪的双眼，在我身旁啪一声坐下，叫着：「噗咿喔～？」歪头疑惑。

    充分在水中浸润，已经恢复精神的水精灵说完「当天等你大驾光临」之后，在窗边融化开来，从窗户缝隙穿出去。

    水精灵滑溜地钻到外头后，又变回圆球状飘浮在空中，出乎意料地行动相当迅速，等我注意到时，早已飘然远去。

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    客人离开了，所以小麻^戳了戳我的脚，要我抱他。

    我一把抱起那团灰色毛球，他就挨到我身上磨蹭，嘴巴一张一阖，还含住我的头发。

    真是爱撒娇呢，太可爱了。是说，确实有一点重……

    「小麻^，你肚子饿了吧？刚刚风太送我们鸽子形状的人形烧，一起吃吧。」

    「噗咿喔、噗咿喔！」

    浅草名产多到数不清，不过人形烧应该算是其中相当主流的一项。

    直接吃当然也十分美味，但我们家的吃法是先用小烤箱烤过。

    「小麻^，你喜欢鸽子是吧～可是鸟类伙伴会互相残杀吗？啊，这种事就别在意了，我也看过鱼妖吃鲷鱼烧嘛。」

    我将小烤箱烤过的人形烧吹凉才拿给小麻^，他从鸽子尾巴那端开始咬起。

    「小麻^呀，你跟馨一样都是从尾巴开始吃耶，要我绝对会从头咬起。吃鲷鱼烧也是一样，而且我会狠狠大口咬断。你和馨则都是慢慢啃食折磨对方的类型呢。」

    哎呀，刚讲完像妖怪一样的残忍发言后，我也从鸽子人形烧的头部大口啃下。因为用小烤箱先烤过，表面微带酥脆焦香。面粉的香气十分朴实，但高雅的甜味恰到好处，和红豆馅的平衡也极为出色。

    就是要这样嘛，浅草的人形烧。一个分量不大，不管几个都吞得下。

    「留三个给馨好了，他也喜欢吃。」

    「噗咿喔～？」

    「嗯？什么？你是说我居然会留这么多个给馨，好稀奇吗？」

    小麻^用力点了点头，圆滚滚的可爱眼睛有些担心地晃动。

    「你说我没有精神吗？是呀……都是我不好，让馨受伤了，但我不晓得该怎么办才好。」

    小麻^用翅膀尖端轻轻摸了摸我的额头。

    温柔的好孩子。小麻^这副模样实在惹人疼爱，我忍不住把他紧紧抱在胸前。

    「对了，小麻^，你喜欢的卡通是不是快开始了？《忍者丸仔》。」

    「噗咿喔、噗咿喔！」

    小麻^很迷傍晚幼教节目里的卡通，为了看卡通立刻打开电视。

    傍晚的综艺节目画面突然在萤幕上亮起，但跑马灯上用巨型字体写的是，因为演艺圈某对知名夫妻离婚而引发话题的「熟年离婚」几个字……

    『长年一起生活、感情和睦的夫妻为何离婚？』

    『好像是察觉到一次谎言或出轨后，从此无法忘怀，随着年岁增长，内心挣扎益发强烈，某天突然就爆发出来。』

    『最近不仅是女性，也有很多男性开口提出离婚～』

    「……」

    这是什么呀？为什么在这个时间点让我看到这个？

    「谎言吗？」

    不过这也没错，任谁都会遭谎言所伤。无论谎言内容为何，身为夫妻，对方却撒谎这个事实，就让人深受打击。

    我只是一个人类。转世投胎成这个姿态，和上辈子的老公馨重逢……

    我想再次和这个人相恋相守，幸福地共度一生。为了守护这个理所当然的梦想，我对上辈子的事撒了瞒天大谎。

    可是，今后我也没有打算要对馨坦白。绝对没有。因为，那是……

    那是──

    〈里章〉馨对三个谎言的思考

    我的名字是天酒馨，由千年前称作酒吞童子的鬼转世而生，但现在只是一介平凡高中生。

    真纪刚刚的样子很奇怪，太明显了。

    在安倍晴明的转世──叶说我们「撒谎」后，她立刻脸色发白，似乎非常害怕那个谎言被揭穿、抗拒更多追问似地灵力紧绷不已。

    光是这点，就能知道那个男人说的话是真的。

    由理也没有出声否认。那家伙也有对我说谎。

    「三个谎言吗……？」

    我也有什么重大的「谎言」吗？

    但只有我完全不晓得自己的谎言是什么。

    打工时心情也一直闷闷的，一直在想，我的谎言到底是什么呀？

    撒谎这种事，每个人肯定都做过，就连我也会瞒着真纪偷偷出远门，独自跑去看有兴趣的电影，也会偷买昂贵的东西。

    谎言偶尔是必须的，但叶所说的并非这种白色谎言吧？

    而且……

    似乎有什么事，只有真纪和叶才知道。

    要说我不在意，那就是在骗人。虽然能够料想到谎言的内容肯定跟杀伐脱不了关系，但就算这样，那两人原本……

    原本，安倍晴明是守护着茨姬的人物。

    无论酒吞童子去找茨姬多少次，她身边随时有晴明坚固的结界保护着，也从不曾接受我的邀请踏出结界。因为，我毕竟是个鬼。

    「正因为如此……茨姬遭到原本深深信赖的人背叛，陷入无尽的绝望。」

    晴明所保护的，是身为人类的茨姬。

    对于化为鬼的她，那家伙、那些家伙将她关在牢里，打算杀了她。

    她虚弱到极点，真的差点死掉。她的身心都破碎不堪，为了找回活下去的动力，当时花了多少时间呀。

    你晓不晓得啊？安倍晴明。

    我到现在都还记得一清二楚，你们打算摧毁那个柔弱梦幻的女鬼身影。

    但她从谷底爬起来，成为坚强的茨木童子这个鬼。

    「喂！天酒！牛舌烧焦了！」

    「啊，抱歉，大和。」

    我正在浅草寺境内的摊子打工，是一家贩售厚片牛舌串烧的路边摊。

    我烤的牛舌多汁又香气浓郁，恰到好处的咸味会勾人上瘾，相当受到好评，但现在却不小心让一串牛舌的侧边烧焦了。

    「真稀奇耶，天酒居然会发呆，而且你从刚刚嘴里就一直念念有词。」

    「不好意思，家里有点状况。」

    「家里……你、你该不会是和茨木吵架了吧？」

    脱下平日的西装，一身工作服打扮的大和，脸色稍微泛青。

    大和是「浅草地下街妖怪工会」的老大，今天来浅草寺角落的摊子做生意。因为浅草的妖怪们也都来摆摊了。

    我有时会受大和之托，在这一带的摊贩打工。

    「你和茨木居然吵架，浅草要灭亡了。你给我听好，天酒，就算你认为自己没错，也先去道个歉比较好喔。老爸生前也常向强势的老妈低头。」

    「我没有跟真纪吵架啦。只是，有点……该怎么说呀，只是有点尴尬而已。她好像有秘密没跟我讲。」

    「秘密？没跟你讲？」

    大和一脸不解的神情，不一会儿，他语重心长地说：

    「女人的秘密就是潘朵拉的盒子喔，有时候不要打开可能会比较幸福。」

    结果他说了这般莫名其妙的话，想要安慰我。

    我轻叹口气。就在这时候……

    「那个，可以买一根牛舌串烧吗？」

    「啊，好。谢谢您的……」

    在摊子前点了牛舌串烧的男人，让我大吃一惊。

    这个西装眼镜男，是阴阳局的退魔师青桐。他为什么会来这种地方？

    「呜哇，青桐先生！」

    最惊讶的是身旁的大和。

    浅草地下街的大和组长和阴阳局的青桐应该见过彼此吧。

    「你们好，浅草地下街的两位。最近天气有点凉了，但你们真有干劲呢。」

    「没有啦～我们只是站在炭火前，很暖和呀。」

    两人说着不着边际的客套话。算了，没差，我沉默地烤着牛舌。

    「请用，一根是四百日圆。」

    「啊，好，谢谢你。」

    青桐买了牛舌串烧后，转身说「给你」，将串烧递给一直安静站在他身后的高个子女性。

    褐色肌肤，波浪卷的黑发。

    那是之前真纪救过的女狼人，鲁卡鲁。

    鲁一看到牛舌串烧，水蓝色双眸立刻静静闪出光采，忘我地开怀大嚼，双颊都鼓起来了。果然是只狼。隐约可见的蓬松尾巴左右摇晃着。

    青桐微笑望着她这副模样。

    先前在学园祭引发大骚动的鲁，受阴阳局收编，乍看之下似乎一切发展顺利，但也可能只是在驯养她。

    「对了，天酒，你似乎快去京都修学旅行了呢。」

    「咦？啊，对……是这样没错。」

    我淡淡地回应。青桐凝望着秋风吹拂的遥远西方说：

    「那么，我给你一个忠告。京都那边现在频频发生妖怪遇上『神隐』的事件。像你们这样拥有莫大力量的年轻人，或许会被卷入什么事情中。」

    「神隐？之前你说过最近常有妖怪失踪，或失去身体的一部分，跟那有关系吗？」

    「我认为并非无关。万一遇到这类情况，请小心不要涉入太深。那里可不是人类和妖怪和睦共处的浅草……而是自平安时代起就不曾改变的魔都。」

    青桐推了推眼镜，镜框闪着诡异的光芒。

    「你为什么要告诉我这些？」

    「因为你是茨木的骑士呀。」

    「啊？骑士？」

    那是什么意思？真要说的话也是老公吧……咦？我刚刚自己这样想了吗？

    「青桐，时间差不多了。要是迟到，总部那些家伙又要发飙。」

    「唉呦，鲁，那样情况就糟了！那我们先走了，啊，京都的伴手礼只要生八桥就好。」

    「什么？我又没有义务要买伴手礼给你们！」

    「馨。」

    临去前，鲁回过头，洋溢着异国情调的水蓝色眼眸紧紧盯着我。

    「要保护真纪。」

    「……」

    什么呀。这种事不用你说我也很清楚。

    我目送着突然跑来讲些莫名其妙的话又迅速撤退的他们，再度陷入沉思。

    「这么说来，那个橘子头不在耶……」

    「津场木茜？」

    「大和，你知道他吗？」

    「算是，津场木家是关东出名的退魔师名门呀。」

    阴阳局的家伙回去后，大和明显松一口气，继续往下讲。

    「特别是茜，自幼天分就备受期待，是个不可多求的人才。津场木家跟原本也是名门却渐渐式微的灰岛家不同，至今依然壮大。我记得茜的灵力值超过十万吧，不像我连一万都没有耶。」

    大和好像陷入自己并非光荣后继者的自虐心态中，所以我瞄了他一眼。

    像这样待在摊子前的时候，他就是一副摊贩老板的模样，但这个人有时看起来会像随处可见的年轻人，不太有自信呢……

    「大和，你不也在浅草努力吗？为了浅草妖怪，拼命做一些原本可以撒手不管的工作。」

    「……这是在夸奖我吗？」

    「嗯，算是。我认为浅草需要的是像你这样的人类。」

    能够统整浅草妖怪的，是像大和这般充满人情味、受到妖怪爱戴的人类，而不是拥有强大力量，会杀害妖怪、强迫妖怪听话的人类

    「需要巨大力量时，有我们在呀。万一发生什么事，不管我、由理、真纪都会愿意助你一臂之力，那就是你厉害的地方。」

    「这、这样吗……？我居然被年纪比我小的高中生安慰了？算了，没关系啦。」

    他在炭烤铁网摆上好多牛舌串烧。

    肉汁滴落，令人垂涎的香气更加浓郁。

    「大和，你烤那么多会卖不完喔。」

    「那你带回去不就得了？给你老婆吃呀。」

    「说什么老婆……」

    打工也快结束了。大和特地挑在这时开始烤一大堆牛舌串烧，就是要给我带回家跟真纪一起吃的吧。

    「那家伙会高兴吗？」

    牛舌是真纪最喜欢的食物之一。今天发生了很多事，如果她大口吃肉之后能恢复精神就好了。

    我也就保持平常那样吧。即使心中有点在意，但我们的关系和日常生活都不会有所改变，往后也永远都是这样。

    「……嗯？」

    咦？我们住的公寓「野原庄」前面，停着一辆有黑色乌鸦标志的搬家卡车。似乎有新的妖怪住户搬进一楼的房间。

    哦，在这种时期搬家呀？我边在内心嘟哝，边爬上侧边楼梯，朝真纪房间走去。

    按下门铃后，真纪很快就来开门。

    她一脸担忧地观察我的表情，我一如往常地说「我回来了」之后，她开心地回：「欢迎回来！那个，我会做很多你说想吃的炸火腿排喔。」

    「喔喔，超期待的。啊，这是加菜。」

    「哇！这不是牛舌串烧吗！啊，还很机灵地连柠檬都买了。」

    「牛舌就是要洒柠檬汁，这是常识。那我来用阳台的烤炉重新加热一下吧。」

    接着，真纪走向厨房要去炸火腿排，我则享用着下班后的精神慰藉──罐装可乐，同时用阳台上的烤炉重新烧烤串烧。

    「噗咿喔、噗咿喔。」

    「喔喔，麻^^，怎样，你说也帮你烤一下鱼吗？」

    小麻^拿来了一袋喜相逢，所以我也顺便放上去烤。

    他靠在我的背上，开始玩他喜爱的小汽车。这家伙最近好像开始对交通工具产生兴趣。从他喜欢的东西来看，绝对是公的吧……

    在我胡思乱想时，烤炉上的牛舌串烧已经开始冒出香喷喷的白烟，我拿起团扇对着炉火左右风。

    只要将火腿排和牛舌串烧摆在盛着许多高丽菜丝的大盘子上，原本的廉价料理和别人送的剩菜，就摇身一变成为有如宴席中会出现的豪华下酒菜。

    在碗里添满用新米刚煮好的白饭，今天的味噌汤配料是小黄瓜和洋葱。

    我们整理好餐桌，各自坐在自己的坐垫上，双手合掌说「开动」后，开始动手夹菜。

    我先夹起刚起锅的炸火腿排，沾上少许浓郁偏甜的酱汁，大口咬下。

    啊啊，真好吃……鱼肉火腿的质朴古早味，加上酥脆面衣和酱汁这令人上瘾的组合，融合成最完美的一道菜。我还喜欢偶尔盛些高丽菜丝到小盘子，淋上一点紫苏沙拉酱搭着吃。

    酱汁口味的炸物和高丽菜丝是无敌组合，要我吃几碗白饭都没问题。

    坐在对面的真纪，神情认真地朝重新烤过的牛舌挤着柠檬。

    「啊～光是这个混着肉汁、胡椒和柠檬的香气，就让人快疯了，果然还是要吃好喝好，好好供奉养分给五脏六腑才行呢。」

    她豪爽地大口吃下，充分享受牛舌特有的弹牙口感，还有香气醇厚的肉类滋味。

    真纪吃肉吃到双颊鼓胀的野性姿态，气势惊人得像幅画呢。

    「看你这样大口咬肉，我就想起从前。过去茨姬喜欢山猪肉，把在大江山抓到的山猪整只烧烤，配上盐和果汁一起吃掉。」

    「还吃雉鸡和青蛙呢。」

    「青蛙……」

    「平安时代当时还没有熬高汤的技术，只能在烤过或煮过的食材撒上少许盐或醋调味，不过山上的天然食材，光是那样就非常美味了……」

    真纪回想往事，嘴里仍是不停咬着牛舌。

    我喝着小黄瓜和洋葱的味噌汤。

    「……」

    我们不经意地陷入沉默，在一片静默中持续咀嚼着食物，然后，朝对方抬起头，「真纪」、「馨」地同时出声叫对方。

    在终于下定决心要开口说出些什么的这种气氛中──

    叮咚，门铃在最糟糕的时机响起。

    「真是的，搞什么呀，这种时候来按门铃。啊，真纪你继续吃，我去应门。」

    我翻了白眼，摇晃着身体走向玄关。

    「来了，什么事呀？我们家不需要订报纸喔。」

    我出声敷衍，开门后，眼前是双手捧着点心，深深鞠着躬的两位年轻男女……

    「我是今天搬进野原庄一○一号房的兽道虎男。」

    「我是兽道熊子，请多多指教。」

    他们一直低着头，看不到脸长怎样。男生的头发有漂过，用老虎花纹的头巾绑着，身上还披着老虎图案的皮革外套。而女生在这么凉的天气里，只穿了牛仔短裤。

    夫妇？情侣？打扮这么华丽，姿态却相当低，讲话语调也很老派。

    既然会搬到这里，应该是妖怪没错吧？

    「谢谢你们的多礼。」

    我收下点心后，原本一直恭谨鞠躬的他们才抬起头来。

    「……啊。」

    我们盯着对方的脸，那瞬间，不约而同地愣在原地。

    三秒，不，大概过了十秒左右，双方连眼睛都没眨，只是惊愕地开阖着嘴。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    率先发出惊诧吼叫的是眼前这对男女。

    他们惊叫了一会儿后，就在玄关前，气势万钧地对着我单膝跪地，拳头稳稳捶上走廊的水泥地面。

    那是他们历久不变，在我面前跪下时的拜服之姿。

    「我们等待与您重逢的日子好久了，我的王！」

    两人真正的名字是「熊童子」和「虎童子」。

    过去酒吞童子授予的四大干部中的两位，遥远往昔的亲爱家臣。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第二章 熊与虎

    玄关吵得要命

    我正好在喂小麻^吃烤喜相逢时……

    「真纪！喂，真纪！」

    刚刚白眼都翻到天花板的馨，满脸灿笑地走回房间。

    我吓了一大跳，他两手分别抱着一只小熊和一只小老虎。

    「太厉害了！是他们！他们来了！」

    「他们是指？」

    馨居然兴奋成这样。

    熊跟虎，该不会……

    「难道那只小熊跟小老虎……是熊童子和虎童子！」

    我猜测名字的瞬间，两只动物从馨的臂窝中跳出来，砰一声在白烟中化为人形。

    他们在我面前单膝跪地，威风凛凛地摆出拜服姿势。

    「好久不见，夫人！」

    接着，抬起泪湿的脸庞，深深凝视着我。

    他们外表的打扮就像时下年轻人，但那充满霸气的神情，我从不曾忘怀。

    过去他们身为酒吞童子的左右手，是挥舞着大斧和钉棍在战场中冲锋陷阵的鬼兽战士。茨姬也受他们多所关照，是老交情了。

    实在太令人怀念了，强烈的情感涌上心头，我「哇」一声抱住两人。

    「阿熊、阿虎！你们还活着呀……」

    「嗯、嗯、夫人，我们从千年前的战役后，就一直活到这个时代。」

    「没想到还能见到王和夫人，今天真是太开心了～～！」

    他们与转世投胎的我跟馨不同。

    和阿水跟影儿一样，是一路存活到现在的妖怪。顺带说明，他们是姐弟。

    「让我们重新自我介绍一下，夫人，我是熊童子，现在叫兽道熊子。」

    阿熊，熊童子，是位身材健美的女性，特征是健康的小麦色肌肤、丰厚双唇，还有焦茶色头发高高扎成的发髻。

    意志坚强的神情与千年前毫无二致，身上却像现代人一样穿着可爱角色Ｔ恤和牛仔短裤，模样十分逗趣。

    「我是虎童子，现在叫兽道虎男，呵呵，夫人都没变呢～」

    阿虎，虎童子，过肩的浅色毛发和千年前完全一样。盖住额头的虎纹头巾、皮外套、脖子和手指上戴着叮叮咚咚的复杂银饰，这副打扮也很符合他爱华丽又莽撞的性格。最让我们安心的是，他现在还是跟最爱的姐姐在一起。

    他们并非真正的姐弟，而是结拜情谊。

    这对男女之间，拥有不同于我和馨这种夫妻关系的羁绊。

    「真纪，他们听说茨木童子的转世在浅草，又刚好搬到野原庄来。」

    「嗯，没错，夫人。我们认为既然你转世投胎了，我们的王肯定也转世成人，而且待在你身旁吧。」

    「但没想到居然一下子就找到了，原本以为要费上好一阵子呢～」

    「阿虎，这太值得高兴了，真是命中注定。啊，我们还有截稿日。」

    「没错，姐姐。搬完家后，也得跟责任编辑大人联络。」

    最后那段对话，我跟馨是有听没有懂……

    不过真是可喜可贺。

    与老伙伴重逢的喜悦是无可比拟的，馨看起来也相当高兴。

    后来，他们说什么家电用品差不多要送来了，慌慌张张地离开。

    在各种情绪交杂的这一晚，我和馨决定也去帮忙他们整理东西。

    我记得一○一号房是两人住的房间，面积有两个房间大。不久之前里头还住了一对年轻夫妻，但小孩出生后他们就搬去其他地方。

    「……话说，也太多书和漫画了吧？」

    墙边摆了整排的书柜，我从刚刚就一直在排书。

    还有两张大书桌。大台电脑和不知名的扁平用具分别摆在桌上不同位置。

    桌旁还斜斜靠着一幅巨大画框，我忍不住偷看一下。

    「咦？这不是馨喜欢的那部少年漫画的海报吗？」

    名字叫「妖王的弟子」。喔喔～要改编成动画啦。

    这部漫画最近好像很受欢迎，阿熊和阿虎也喜欢吗？

    印象中是受妖怪们抚养长大的男孩子，和那群妖怪一起制裁坏蛋的正统派少年漫画。故事设定中，培育男主角的师父，就是强大的酒吞童子呢～

    「那个呀，看起来王现在还是被夫人吃得死死的呢。」

    「嗦，这也没办法吧，她是鬼妻呀。」

    从玄关传来男生们的对话。馨，我都听到了喔。

    我将行李接二连三地搬进房里，一个摆满全新家具的美丽生活空间逐渐成形。

    「夫人，真谢谢你，帮了大忙。」

    「不用客气，阿熊。互相帮助可是浅草妖怪的座右铭喔。」

    「哇，真棒耶，浅草简直就像那个国度一样嘛……」

    那个国度。她提到的那个国度，就是千年前灭亡的，我们的王国。

    「那个，夫人。」

    「嗯？怎么了？」

    「我可以摸一下这只像松软毛球的可爱小朋友吗？」

    阿熊兴奋地盯着一直安静待在我身边、像毛球般的小朋友──企鹅宝宝小麻^。今天他不仅被叫胖雏鸟，又被叫像毛球的小朋友。

    「他叫作小麻^啦，大概是公的。」

    「随便啦，真是可爱死了，软绵绵又毛茸茸的～～」

    阿熊着迷地戳着小麻^的脸颊。

    这么说来，她从以前就很喜欢可爱的小动物或小孩子，今天身上也是穿着不知名的可爱角色Ｔ恤，看来这份喜好至今仍没有改变。

    小麻^在初次见面的人面前，显得有些害羞无措，但没过多久就对阿熊卸下心防，啪哒啪哒地朝她走近，张开双翅讨抱。

    房间大致整理完毕后，我将鱼肉火腿排和牛舌串烧重新加热端过来。阿熊和阿虎的晚餐好像是有大量库存的微波咖喱包，刚好可以加个菜。

    「但是，怎么会有这么多微波咖喱包？」

    「在购物网站上挑评价好的买回来的，我们不太开伙。」

    听到馨的问题，阿虎一面狼吞虎咽地大吃微波咖喱一面回答。

    「不开伙吗？但我记得阿熊会煮饭呀？」

    「讲起来有点不好意思，但我最近几乎都没在煮了，工作太忙。」

    工作呀。他们究竟是做什么工作？

    「可是每天都吃微波咖喱不会腻吗？偶尔吃是还不错啦。」

    「微波咖喱是无法离开家里时的紧急备用食物啦，基本上我们通常还是外食。」

    「哦，这么奢侈呀。」

    成天外食对家计应该是相当大的负担，不过从室内摆设的家具来看，他们似乎过着相当富足的生活。

    拆开两人来打招呼时送的高级点心，吃着里头可口的饼干和巧克力点心，跟我们家拿来的柿种和雷门米香，大家聊了起来。

    结果，心情相当愉快的阿虎突然站起来。

    「各位各位，请看我这边听我讲述，大江山酒吞童子绘卷物语。」

    他开口讲话，语调简直像浪迹四海的说书人一般。

    「时代是平安中期！不仅大火灾、大饥荒、流行传染病反复肆虐，贵族间丑恶的权力斗争又造成他们相继朝彼此下咒，世局日益混乱，平安京成了充满各种怨念与诅咒的魔都。正是在这样的时代，非我族类最容易成为眼中钉。人类将一切天灾人祸的原因都归咎在我们『妖怪』身上。」

    阿虎从旁边纸箱掏出一把大扇子，唰一声展开，露出上头写的书法字「猛虎」，模样十分潇洒，和阿熊一搭一唱地轮流讲述。

    「像是吸引了所有咒念诞生在这个世上的，没错，就是我们的王──酒吞童子大人。」

    「他生为人类，却在命定时机成为鬼。酒吞童子大人施展极为少见的巨大力量，拯救那些遭人断定为恶徒的平安妖怪们。」

    「正是。我们熊、虎童子，连同夫人茨姬大人，都是受酒吞童子大人救了一命的妖怪。」

    他们讲述的口吻营造出一种不可思议的氛围，让人仿佛真的听到琵琶乐音。

    脑海深处浮现的画面是，武将直垂装束下摆迎风飘扬，凝望远方的那位鬼王。

    「如此这般，我们的王──酒吞童子大人想要拯救这世上所有异类，在大江山建立一个巨大的妖怪桃花源『狭间之国』。以酒吞童子大人的四大干部和茨木童子的四眷属为核心，这股势力日渐增强……可是！」

    讲到这里，阿虎啪一声阖上扇子，扇子尖端在空中俐落划出一道弧线。

    「朝廷不会坐视那股势力不管。那些家伙命令当时最强的阴阳师安倍晴明，还有称霸那个时代的退魔武将源赖光及四天王，歼灭大江山全体妖怪，除去酒吞童子！」

    「啊啊，太可恨了，真是太可恨了。我们的国度原本受到坚固结界的保护，都是因为『卑劣背叛者』暗中准备的毒酒『神便鬼毒酒』，使得结界崩毁，赖光的军队便趁机长驱而入。」

    插图p050

    那是距离现代相当遥远的过往故事。

    幻想，大江山酒吞童子绘卷。

    但也是深深扎进我们内心，千年前的事实。

    无法忘怀，也不愿忘怀。

    让每个人都品尝到无尽懊悔，内心依旧挣扎纠结的战役，还有背叛……

    「熊、虎，你们讲得很熟练耶。」

    他们讲述的方式像个演员。比起内容，馨似乎更在意这点。

    阿熊和阿虎对看一眼，点头回答「嗯，那是当然」。

    「在千年前的那场战役，我们与赖光四天王中的『坂田金时』对战时输了，被封印在冈山的阿部山，但有一天那个封印突然解开──」

    「那时，时代已经来到明治年间，我们对于酒吞童子的故事因人类维护自身利益而遭到任意窜改感到很痛心，为了今后也不要忘怀酒吞童子大人的悔恨，便以旅行说书人的身份持续讲述真正的故事。」

    「但光是这样，根本没人要听我们讲故事。那时我们就想，要配合时代潮流，成为最能够影响人类大众、传达事实的布道者。」

    「所以你们到底是做了什么？」

    我开口追问后，阿熊和阿虎突然扭捏起来。

    「你们是怎么了？」

    阿虎缓缓将贴着海报的那个画框举起来，转向这边。

    啊，是我刚刚看到的那个少年漫画的海报。

    「啊啊，这我晓得喔。我每个星期都会买周刊来看，搞什么呀，你们也喜欢这部作品？等等等一下，要出动画了？」

    「等等，馨，你冷静点。你不是每个星期都在看，怎么不知道要改编成动画？」

    「这消息还没有公布吧？等一下，这上面居然还有兽道老师的签名，太……咦？」

    兽道？

    我和馨互看一眼，接着又转向阿熊和阿虎。

    两人相当自豪地点头，露出无与伦比的得意神情。

    「嗯，没错。」

    「我们就是漫画家『兽道』。」

    「……」

    咦咦咦咦咦咦咦！

    慢了一拍，我和馨都反射性地从暖桌里跳起来站起身。

    「我崇拜的兽道老师现在就在我面前吗？而且是我以前的部下？等一下！我现在好混乱……」

    「G，馨、馨，虽然我有点搞不清楚状况，但先跟他们要签名比较对吧？」

    这两人说，他们想让通常被当作坏蛋的酒吞童子，以会受到读者爱戴的帅气角色登场，以提升形象。

    结果，漂亮地让本人上钩了。是说像馨这种拥有少年情怀的读者应该相当多，所以这股影响力可说是无远弗届。

    「主要是由姐姐负责故事内容，我来作画，不过姐姐也会当助手帮忙画，而且帅哥角色交给姐姐负责比较好。我们两人合体成一位漫画家。」

    「没错，兽道所描绘的《妖王的弟子》，就是我们为了让酒吞童子大人的悔恨和信念能流传后世才创造出来的作品！目前出版十二集，累计销售量达到四百万本，是全国少年们赞颂友情、努力、胜利还有爱的圣经！」

    两人以闪闪发光的表情，向馨报告成果。

    馨既讶异又兴奋，情绪太过高昂，从刚才嘴巴就不停开阖，接着突然冲向两人，摸摸他们的头。

    「这个，该怎么说，你们实在太棒了！原本就是一对相当能干、不管教你们什么都能学会的优秀姐弟，现在也是靠自己的力量，怀抱着信念而活。要成为漫画家可不是那么容易的事，更何况是超级炙手可热的畅销漫画家！」

    「呜、呜、我的王……」

    两个成年人受到高中男生的夸奖，还被他摸头，并且露出一脸无限感慨的画面，实在非常超现实，但他们之间存在着仅有彼此能明白的羁绊和主从关系。

    馨又对两人说：

    「但是，现在我就如同你们所看到的，已经投胎转世成为一个人类，甚至连妖怪都不是了。不要太过执着于过往酒吞童子的意志，你们要为了自己画漫画喔。我每个星期都非常期待看到新连载呢。」

    「呜、呜、感激涕零～～」

    「这句话我们承受不起……但是，其实呀，我的王，我们的野心微妙地偏掉了。」

    「嗯？这样吗？」

    「原本应该要让酒吞童子大人当主角的，但遇上困难。」

    「说的也是耶。明明是在讲酒吞童子的故事，为什么主角是人类男孩呀？」

    我也对这点抱持疑问。

    阿虎轻轻搔头，继续说：

    「那个呀……夫人，少年漫画有所谓的王道，一个能让读者轻易投射自身情感的主角非常重要。责任编辑说，如果以妖怪为主角，难以获得读者认同，冷酷风格的美男子设定也不像少年漫画杂志的主角，就叫我们改成配角。」

    阿虎把漫画封面排出来，指着一个像是酒吞童子的帅哥。

    啊啊，虽然角色的外表确实是偏向漫画风格，但人物设计令人不禁想起过往的酒吞童子。话说回来，画得真好。他们是职业漫画家，画得好是理所当然，但究竟是花了多少时间和心血，才练成这样的技术呢？

    这次换阿熊接着说「所以……」，伸手指向封面上的一个红发少年。

    一脸狂妄，长得就像主角的家伙。

    「我们就试着将过去酒吞童子大人的夫人──茨姬大人的际遇和性格套进这部作品的主角『恩季』里。」

    「咦？」

    「大胃王、拥有怪力、情感起伏剧烈、开朗爽快，而且个性单纯，又重情重义。将这种性格捏揉搓圆，调整得温和一些……不知为何就刚好正中红心！托夫人的福，作品大大畅销！真是可喜可贺！」

    啪啪啪，阿熊和阿虎同时拍起手来。

    「听你这样一说我才发现，那个主角虽然是男的，但确实很像真纪……」

    「馨，真的吗？那不就变成是我的故事？真纪和恩季，连名字听起来都很像。」

    「啊，真的。」

    馨得知自己喜爱的漫画背后的制作秘辛，受到不小的冲击。

    阿虎举起食指，还说了这种话：

    「还有那个呀，以敌人身份登场的安倍晴明，最近人气爆发。这次在人气投票也挤下上次居冠的酒吞童子，荣登压倒性的第一名。」

    「咦？」

    「这种卑鄙美男子类型的强敌容易获得女性粉丝支持，是少年漫画的铁律。是说原本安倍晴明就不管出现在哪种媒体，都是超级受欢迎。」

    「知名度也比酒吞童子高得多呀～」

    关于这点，阿虎和阿熊也是毫不隐瞒、清楚直白地讲出来。

    我们今天才刚发生那种事，真是好处全都被安倍晴明一个人占尽了，让人好不甘心。特别是馨那副懊恼身影……

    「呜呜……酒吞童子果然是注定惨败的命运吗……」

    「馨，你在说什么呀！振作一点，馨！」

    我使劲拍打馨的后背，拼命想鼓励他。

    「馨，你不是说过这部漫画里的酒吞童子非常帅气吗？既然你本人都这么想了，读者大众肯定也会这么认为喔。」

    馨抬头望向我问：「这样吗？真的吗？」我用力点头。

    「当然呀。阿虎和阿熊所描绘的酒吞童子，一定比安倍晴明帅上好几百倍呀，毕竟这两个家伙可是酒吞童子最信赖的部下。」

    「……夫人。」

    阿虎和阿熊因为这句话，眼中又泛起泪光。

    「呜呜，光是王和夫人在一起这点，对我来说就像在作梦一样。」

    「你说的完全没错。没想到居然还能亲眼看到你们两位站在一起，这副崇高威严的姿态。」

    听到阿虎和阿熊感动不已的话，我和馨只是苦笑。

    其实一直到刚刚，我们之间的气氛都有些尴尬……的样子。

    「会搬来这里真是命中注定呀！」

    「没错，今后我们熊、虎童子一定会努力守护两位安稳的夫妻生活！」

    「没啦，我们还不是夫妻。」

    馨一定会说的反驳台词出现了。

    但是望着感慨万千、抽咽哭泣的两人，内心真的感到不可思议。

    原本应该会在漫长时光中失去的东西，反倒因为那段漫长时光而逐渐成熟，聚集在此处。

    两人用与千年前不同的方式、相异的姿态，持续传述酒吞童子的意志。

    馨肯定会说不用做到这种地步，但他明白自己的部下是如此仰慕自己、如此忠心耿耿，想必打从内心觉得感谢吧。

    馨现在的表情，看起来是这种感觉。

    「嗯？」

    叮咚。突然，玄关的门铃响了。

    我正想说是谁呀，就发现好像是阿水和影儿将药局打烊后跑来了。这么说来，刚刚我传了讯息过去，说阿虎和阿熊在这里喔。

    「唔哇，超久不见～虎，你都没变耶，打扮还是这么招摇。」

    「咦，水连？骗人的吧～你变好多喔。以前的气质再更像坏男人一些，现在该说是整个人都变沉稳呢？还是该说像有了家庭呢？」

    「说什么像有家庭，我还是单身好吗……虽然有扶养一个小鬼……」

    「啊，但那股可疑的气息还是跟以前一样～」

    去开门的阿虎和阿水展现出久别重逢的男人情谊，热络地相互吐槽。

    只有影儿一下子从阿水后方探出头来、一下子又缩回去，偷偷观察着阿虎。

    他极为害羞怕生，即便是过去的伙伴，一旦好久没碰面又会变得胆小。

    「哟，深影也好久不见啦！你还是这么小一只耶。」

    阿虎注意到后方的影儿，使劲揉揉他的头。

    影儿总算展露笑脸，但仍旧有些羞涩地说「这个……」，递出特意拎来的日本酒、果汁和下酒的点心。

    「不过影儿，你戴着眼罩，右眼是怎么了吗？明明是相当美丽的黄金眼眸呢。」

    「啊……」

    影儿脸色变得苍白，一句话也说不出来，阿水立刻说：

    「啊啊，虎，这件事就先别问了！那是个复杂的故事，讲起来大概会花掉整个晚上……」

    「G，你们快点进房来啊，又不是在开同学会。」

    我感觉他们几个就要站在玄关一直聊到天荒地老了，赶紧出声唤他们进来。

    要讲话就大家一起围在桌旁，像从前一样天南地北地谈天嘛。

    虽是号称小周末的周五晚上，但现在也已经十一点了。

    即使到了这个时间，大家还是聊个没完。

    「啊～刚刚好热闹喔。男生们都睡着了。馨明明一滴酒都没喝，却光是灌可乐就醉了，那张睡脸毫无防备，肯定在作好梦。」

    「跟以前的宴会没什么两样呢。」

    「呵呵，也是。」

    我和阿熊在厨房收拾善后，两个女生静静笑了。

    「今天在学校发生了不少事，能这样开心聚会真好。我很久没看到馨那样子兴奋喧闹了，只有我们两个时，老是平淡安静的。」

    「有些事情要都是男人才能互相聊、互相了解吧，那是从千年前女人就无法体会的。大家都很喜欢伙伴们聚在一起开宴会、相互敬酒畅饮的感觉。即使亡国，也是每天晚上都开宴会呀。」

    「……是呢。」

    阿熊的声音相当沉稳，但脸上表情微微罩着阴霾，继续往下说：

    「只是有段时间，我跟阿虎都很害怕喝『酒』，真的是打从内心感到害怕。都是因为宴会……因为酒害的……有段日子，这些念头在内心萦绕不去。」

    宴会。酒。

    对我们来说，那是每天的生存意义，却也是招致毁灭的契机。

    「不过，又能像这样大家一起开开心心地开宴会，真的是种救赎。王因为还是高中生，在这种热闹场合却不能喝酒实在有够可怜。他以前那么嗜酒如命。」

    「对呀～酒吞童子这个名字都要哭泣了。不过一眨眼就会长大成人了，我们可是人类呀。在那之前，馨的酒就是可乐，人类世界的规则还是要遵守。」

    「嗯，王就是这种人呢。在这千年之间，每个人的立场都会略微改变，但最重要的本性都没变……真是不可思议的缘分。」

    阿熊在最后不经意地吐露心底话，伸手拭去眼角的泪水。

    「夫人也真的都没有改变。不……比起当时，似乎变得更加自信又可靠，我很敬佩。明明当年你嫁给王时，还只是个弱不禁风又稚气的爱哭鬼公主而已。」

    「拜托，阿熊，你在说多久以前的事？那段时期的事情拜托你忘掉好不好。那个柔弱又爱哭的我……在这里可不需要。」

    「……夫人？」

    「我一直渴望变强。不够强，到头来就什么都守护不了。」

    「……」

    与宿敌安倍晴明碰头的这一天。

    我们为了跟另一颗星星的相会而欢喜。

    馨和我原本因为安倍晴明抛出的「三个谎言」这件事相当尴尬，但由于重逢的冲击，后来两人间的气氛就暂时归于平常。

    即使双方都明白，这只是把重要的事拖到以后再面对。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第三章 黄昏时分的河童乐园

    「嗯，我记得那是放学后的四点四十四分。在旧校舍的三楼，不是有一间现在已经没人用的旧音乐教室吗？我听到里面传来了奇怪的歌声耶～」

    「小满又在讲鬼故事？拜托你别说了啦。」

    教室里，小组成员将桌子搬到一块儿，正在挑选下星期修学旅行的时候，小组行动要去逛的地点。

    修学旅行的地点是毫无惊喜的京都。

    我隶属的女生组，成员总共有四位：以前在户外教学发生各种意外的新闻社小满、特征是红框眼镜的美术社社员丸山，还有从国中就认识的班长七濑。馨和由理在别组，我和他们会在第一天的自由活动时一起行动，第二天才会和这群女生一起行动。像这样全是女孩的团体偶尔也不坏呢。

    「要去哪里？」

    「果然还是必访的清水寺之类的？」

    「那里我国中就去过了～人又超级多。」

    「那宇治呢？宇治的平等院凤凰堂。位置在京都车站往南，有一段距离，应该不少人国中时没去过。」

    「G，要去宇治的话，那中途顺便去一下伏见稻荷大社！那里是许多漫画和小说的圣地，听说朱红色的千本鸟居非常漂亮！不晓得稻荷神的狐狸使者在不在呢～」

    大家七嘴八舌地讨论着想去的地点。

    我看着京都地图，突然注意到左上角有个箭头标示着在地图范围外的大江山。

    大江山，在酒吞童子传说中相当知名的──我们的故乡。

    从京都市内望去，大江山位在西北方，是靠近丹后半岛的连绵山峰。

    就算也在京都，却相隔太远，在这种观光地图画不进去。

    「大江山……应该去不了吧？」

    「嗯？真纪，怎么啦？」

    「啊，没事。所以呢？结果要去哪？」

    最后，因为小组中的女生们都说没去过宇治，就决定先去完伏见稻荷大社后，再去宇治的平等院。

    「GG，决定好了吗？那我可以继续讲刚刚那件事了吧～？」

    「还来喔～？」

    小满一直想聊学校里的灵异故事。我虽然擅长应付妖怪，却非常矛盾地害怕怪谈跟鬼故事，赶紧做好心理准备。

    「我昨天算准了听到歌声的下午四点四十四分，跑去旧音乐教室瞧瞧～结果呀，教室里明明传来尖锐的歌声，却一个人都没有喔！这肯定是灵异体验！」

    小满握紧拳头兴奋肯定地说。她好像要在下一期校刊中，制作本校的灵异体验特辑，目光炯炯有神地描述自己碰上的神秘体验。

    这个人明明应该在上次户外教学时吓坏了才对，真是学不乖。

    「总之！我跟你们说啦，最近学校各处都发生了很多灵异事件！像是家政科教室里原本收在柜子里的厨具，隔天却跑到别的地方；没人使用的教室黑板上，写满了神秘暗号之类的。我还听说，有人从旧理科教室的窗户看见人影。绝对有什么东西存在啦～！啊，后续就请各位期待下一期的校刊。」

    「结果目的是这个呀……」

    为了校刊，估计连性命都可以舍弃的小满，今天也是正常发挥。

    「喂，你们几个，行程排好了吗？」

    「好痛！」

    我们刚刚太吵，后脑勺被活页夹轻轻敲了一下。

    转过头去，站在那儿的是身穿白袍的安倍晴明……不，叶老师。

    我偷偷瞪他，朝他呲牙裂嘴，但动作很小没让周遭众人发现。

    「要闲聊也是可以，但行程一定要在今天交出来喔。为了避免当天才慌张，交通方式也要先查好。」

    「好～」

    那家伙表情温柔爽朗地叨念我们，让我好想问这个人到底是谁呀？因为他这招，小组中的女生们全都失神地听话答应。

    可恶，总觉得很不甘心，不甘心呀！

    「啊～最近的心灵绿洲只有叶老师了～充满成熟男人的魅力，真是大饱眼福～老师不晓得有没有女朋友？想追老师的学生或单身女老师应该很多吧～」

    小满居然失魂落魄地双眼直冒爱心。

    我真想用力警告她，绝对不要。

    那家伙不是你想象的那种温柔暖男喔，其实超级心狠手辣的。

    「啊啊啊～！叶老师出现后，我们班上就齐聚三个超级美男子了。天酒、继见、叶老师，形成三角关系是很重要的，问题是要把谁放在什么位置呢？啊，叶老师如果是外表温柔、内心却是虐待狂的设定应该很不错！毕竟他穿着白袍呢！」

    丸山喃喃自语着。她的表情透着危险气息，兴奋地讲着莫名其妙的话，还开始在笔记本上潦草地画起人物关系图。算了，别多问，先不管她好了。

    「G，真纪，听说宇治是茶的产地，所以常听到人家说宇治抹茶、宇治煎茶呢。」

    「啊，我想吃浓茶果冻和抹茶冰淇淋装得像小山一样高的大份圣代。」

    另一头，欠缺女孩子浪漫气息的七濑和我，正聊食物话题聊得十分起劲，望着手册上的抹茶甜点，双眼闪耀出光芒。

    在一片混乱中，我们决定了修学旅行的行程，也查好交通方式，剩下的时间就是热烈讨论着想吃什么、想买什么伴手礼。

    「喂，真纪，剑道社找我过去，你自己先去社办喔。」

    放学后，我正在收拾书包时，前面座位的馨回头这么说。

    「找你过去做什么呀？你做了什么惹到他们吗？」

    「不是那样啦，他们找我帮忙练习比赛，因为我国中时是剑道社的呀。」

    是啦，馨在国中时曾经参加过剑道的全国大赛呢。

    剑道社偶尔会像这样找他去当练习赛对手，还积极说服他加入剑道社，但馨都没有答应。

    「你今天还会来社办吗？」

    「嗯……不太确定。如果我太晚，你可以自己先回家喔。」

    「……这样呀。」

    馨的最后这句话似乎是出于体贴，我也相当明白，但听在耳里就是有种说不出的距离感。明明平常应该会再互相吐槽几句，结果现在两人却无话可说，空气中飘荡着尴尬。

    最近总觉得有些不合拍。

    日常生活都跟以往相同，可是偶尔会发生这种情况，果然还是因为心底相当在意各自的「谎言」吧。

    在奇怪的时刻顾虑对方，避免触碰到那个禁忌话题。

    「……那晚点见。」

    馨没有再特别多说什么就走出教室了。

    「呜，今天放学后只有我一个人。」

    时间是下午四点整。

    由理也说要开下周修学旅行的委员会，今天没办法来社办。

    总之，我先替窗边的观叶植物浇水，又在安静无声的社办中一个人泡红茶、休息片刻，同时查看阿水传到我手机的讯息。

    「啊，小麻^这家伙，阿水叔叔又买玩具给他了。」

    今天把小麻^寄放在阿水那边，现在他传来了小麻^被彩色小球环绕的可爱照片。我忍不住摸摸那张照片。

    「哎，现在不是看照片的时候，我还有事该做。」

    我嘴上碎碎叨念着，从柜子里拿出一个箱子。

    这个箱子里，有许多我在秋天时像松鼠般勤奋收集的橡实……

    「茨木童子大人～～」

    这时，有什么生物在脚边拍打我的小腿。

    「哎呀，这不是手鞠河童吗？」

    是一群最近在校内经常可见的手鞠河童。

    他们是穿过花圃来的吗？头上小盘子里有花瓣的两只小河童从桌脚爬上来，兴味盎然地看着我做事，问道：「你要用橡实做什么呀？」

    「这可是秘密武器喔。不是有句成语说『有备无患』吗？最近各种骚动接连发生，可能快要出现光靠钉棒也无法应付的状况了吧。」

    那群手鞠河童歪着头，呆滞疑惑地问：「啊～～？」

    我先将这些橡实一个一个在桌上排好，从中挑拣出有戴帽子的。

    接着，拿了一个这房间中有大量存货的陶瓷小盘子。

    然后……

    「啊啊啊～～鲜红色的血呀～～」

    河童们颤抖着。我轻轻划破手指，让鲜血滴在小盘子上。

    「呵呵呵呵呵……唔呵呵呵呵呵呵……」

    我发出宛如魔女般诡异的笑声，在摘掉帽子的橡实头上，用水彩笔胡乱涂上血，再将帽子盖回去。真是恐怖的行为呢。

    手鞠河童看我不断重复相同的动作，不久之后也开始帮忙，将橡实拿到我手边，还替我拔掉帽子。

    这个「染血橡实」是要用来干嘛的呢？

    我很期待实际使用的时机到来。

    「茨木童子大人～不好了～」

    全部做完时，又冒出两只手鞠河童，情绪激动地跳来跳去，诉说紧急情况。

    「拜托快点过去那边。」

    「河童乐园，没有茨木童子大人就无法完成！」

    我察觉到原因，嘴里应着「啊、好好」站起身，放了几颗刚做好的染血橡实进口袋，打开房间角落没在使用的储物柜门。

    「那么，就来去那边吧。」

    我进入储物柜，关上门，双手合掌诵念：「请连结，里明城学园。」

    身体陷入一阵轻飘飘的悬空飘浮感，然后我再次打开门，眼前已是和我们生活的世界略微不同、位于另一侧的里空间。

    这里是狭间──里明城学园。

    馨完全按照学校模样复制，在地底下创造出的异空间。

    只是，这里感觉比我们熟悉的明城学园来得荒废，但到处加了时下流行的装饰，看起来十分逗趣。

    是手鞠河童们擅自动手改造的。

    社办里的石膏像上头，画着胡须或眼镜；在这个世界绽放的小花，如同暗号般在桌上排列成奇妙的图案。

    从窗外透进来的光线，是宛如世界末日般的深浓晚霞色彩。

    「中庭……变成手鞠河童最喜欢的小黄瓜田了耶。」

    「这里的小黄瓜长得很好喔。」

    「每次都大丰收～而且我们脚踏多条船，也种了哈密瓜、西瓜和南瓜～」

    「反正全都是葫芦科的嘛，最近还要加种栉瓜喔。」

    手鞠河童们你一言、我一语地介绍着这片田。

    最近的手鞠河童连栉瓜都晓得呀……

    「馨创造的狭间气候稳定，土地中蕴含的灵力应该也比地上丰富得多，刚好很适合种植食物。」

    「茨木童子大人～晚点请你带一些小黄瓜回去吧～」

    「谢谢呀，每次都收你们送的礼物。」

    我朝在小黄瓜田里工作的手鞠河童们挥挥手，就离开走廊，环视整片操场。

    非常有意思的是，在宽阔的土地上，有一座正盖到一半的游乐园。

    入口拱门上写着「欢迎莅临河童乐园」。围绕着游乐园的花坛里，即使在带着寒意的这个季节，色彩缤纷的各式花朵仍旧恣意绽放。

    别看河童外表软绵绵的，隅田川的手鞠河童们拥有优秀的土木和建筑技术，自古以来就常负责合羽桥附近挖掘水道的工程。

    他们早就看上这个地点，便去找馨跟浅草地下街的大和交涉，打算在这里建造理想中的河童乐园。

    不计其数的河童们正驱使着神秘的技术，努力建造旋转木马、云霄飞车和咖啡杯等游乐设施。到处都画上引人注目的招牌河童图案，正是货真价实的河童乐园。整体来说，设计风格稍偏怀旧和风，但的确像是一座妖怪游乐园。

    是说，看起来也有点在模仿浅草妖怪最喜欢的花屋敷乐园啦……

    「G，河童乐园里没有摩天轮吗？我喜欢摩天轮耶，不管自己搭或看别人坐都喜欢。」

    「摩天轮我们正在拼命制作中。」

    「我们要做最大的喔～」

    听起来这间游乐园的游乐设施还会持续增加。

    等游乐园终于落成开园时，我想跟馨、由理、还有小麻^和浅草的大家一起来这里玩。

    「不过……河童是不是增加啦？是直接和隅田川连结了吗？有多少只呀？」

    「现在有三千只，这里是河童的梦幻国度。」

    「和平、自甘堕落、任性、依照自我本色地生活喔～」

    「靠游乐园大力捞钱，打倒花屋敷～」

    那群手鞠河童中，背甲上贴着贴纸的五只河童，分别讲出大大偏离常轨、似是而非的野心。

    他们是河童乐园营运委员会的成员，从右边数来，分别是尼洛、海蒂、安、罗密欧和佩琳。全是我擅自取的名字，不需要特别记下来。

    这些曾在打工时遭到压榨的手鞠河童们，好像参加了浅草地下街偶尔举办的劳工讲座，学习做生意和经营的技巧。

    他们似乎想靠自己擅长的领域生存下去。

    「茨木童子大人～接下来是这边。」

    「好好，真是的，拼命使唤人……」

    每次来这里，他们都叫我做一些需要力气的粗重工作。

    当然，也是我对河童的乐园有兴趣，所以愿意帮忙河童乐园的建设工程啦。刚刚就一直在勤奋地替路面铺设砖头。

    「茨木童子大人～请帮忙一下。」

    「接下来又是什么？要叫我搬超重的木材吗？」

    「不是喔～旧馆里有什么东西～」

    「是入侵者～快点打倒他～」

    跑过来的手鞠河童们浑身颤抖。

    有入侵者就麻烦了。没办法，我只好再次回到社办，拿出藏起来的好伙伴钉棒，准备出发去巡逻。

    「啊啊，总觉得这气氛不太愉快呀。比起妖怪，更像会有幽灵跑出来似地……」

    杳无人烟、太过寂静的校舍。

    这里是狭间，自然不会有人类在才对，只有偶尔会看见小小只的手鞠河童碎步移动。我一间间教室看过去，发现家政科教室已经变成河童们的餐厅，里头正在准备晚餐。

    身上绑着白色围裙和三角巾的小只手鞠河童们，正专心地煮菜。

    「你们在煮什么？」

    「小黄瓜汤和小黄瓜派。」

    「材料是小黄瓜、小黄瓜片、南瓜和小黄瓜泥喔～～」

    「呵、呵呵。」

    原本还想说尝个几口，但这下还是算了。

    河童这种生物真是有够热爱小黄瓜，完全吃不腻耶。

    「咦？总觉得……总觉得，音乐教室的方向传来奇怪的声音。」

    「什么奇怪的声音，很没礼貌耶～」

    「那是河童乐园的主题曲。」

    我朝音乐教室里窥探，看到数不清的大批手鞠河童排成队伍在大合唱。

    「啦～～啦～～啦～～」

    他们嘴巴大大张开、摇晃身体大合唱的模样十分惹人怜爱，但合声毫无疑问地不和谐，我忍不住捂住耳朵。

    「小满之前说的，音乐教室传来奇特的歌声……难不成就是这个？」

    现实世界和狭间互为表里，会有一些地方连结在一起。

    即使在现实世界看不见这个画面，但在狭间手鞠河童们正全心全意地大合唱。肯定是手鞠河童们的歌声偶尔传到现实世界去了。

    「小满说最近学校出现很多灵异现象，搞不好就是这个狭间造成的影响呢。这个狭间蕴含的资讯量很大，却是在一瞬间就创建起来，就算到处有一些缺失也不奇怪。下次得带馨来，叫他维修一下……」

    这件事暂且先搁一旁，没看见手鞠河童说的入侵者呀。

    「G，河童，你们说的入侵者是长什么模样？」

    「会不停吐出轻飘飘白烟的家伙～」

    「那是什么，烟烟罗吗？那个白烟中会出现诡异面孔的妖怪？只有这个线索根本没办法想象呀。」

    手鞠河童们说「往这边～」，带着我朝旧馆三楼前进。

    三楼的教室几乎成了手鞠河童的集合住宅。

    一张张课桌变为他们的房间，小小的手作沙发和床随意摆设着，简直像是娃娃屋。

    黑板上画着有如棋盘般的格子，其中写着许多神秘文字和记号，河童说这是在记录谁住在哪里。拥有团体行动习性的手鞠河童，似乎有只有他们才能懂的规矩、文字和符号。

    啊啊，原来如此。如果他们的涂鸦在那边世界的黑板上浮现出来，大家当然会以为是灵异现象而骚动不已……

    「在那边～入侵者就在那边～」

    「……旧理化实验室？」

    「鹫鲤化石、厌世～」

    「不是这样断句的吧。」

    我将钉棒用单手拿好，腾出另一只手，胆战心惊地打开旧理化实验室的门。

    如果是妖怪，我就将他一棒打晕再拖回现实世界；但要是幽灵，我就自己全力冲回现实世界。好，就这样决定了。

    「……啊。」

    不过站在那里的是完全出乎意料的人物。

    因为窗户吹进徐缓微风而飘荡的烟草烟雾，白袍下摆，还有金色头发。

    靠着窗边抽烟的，居然是叶老师。

    我懂了。他们说的会不停吐出轻飘飘白烟的家伙，就是指身穿白袍抽着烟的叶老师。

    「你为什么在这里？」

    我直直盯着那家伙，举起钉棒摆好架式。

    不过叶老师的表情没什么特别变化，依然故我地吞云吐雾。

    「呵，那眼神一点都不像人类的高中女生呢，茨姬。你现在的表情，一副就是打算在这里宰了我埋起来的模样。」

    「就是那个！你那种满不在乎的态度，从以前就很让人火大。而且居然还在学校吸烟处以外的地方抽烟，根本就是超级不良教师耶。」

    「去吸烟处就得跟其他老师打交道，太麻烦了。抽烟就是要一个人抽才好。就这一点来说，狭间刚好合适，毕竟这里只有手鞠河童而已。」

    「……你也是一点都没变。比起和人类相处，总是自然地和妖怪或式神待在一块儿。」

    没错，安倍晴明这个男人就是这样。

    叶老师侧眼看向依然举着钉棒的我，吐了一口长长的白烟。

    「你也是老样子，还是忙着照顾妖怪们。我刚刚在这里看了好一阵子你跪在地上铺设砖头的模样。」

    「唔……」

    总觉得有点丢脸。我依然瞪着那家伙，但双颊不争气地泛起红晕。

    「真是奇怪，明明当时受我的结界保护的茨姬，是个极为柔弱的女子，那么害怕妖怪或灵体，光是看到影子或听到声音就会发抖。」

    「你在讲什么远古以前的事呀？女人这种生物超过你的想象，立刻就能变坚强的。」

    「哈，我知道啦。」

    相互试探，谨慎挑选用词，展开对话。

    单独面对面时，就能清楚体认到这家伙果然很特殊。

    无论和人或妖怪都有什么地方不太相同，千年前的伟大阴阳师──安倍晴明……

    「二手烟～」

    「要通风一下～」

    原本肃穆的对峙气氛，因为手鞠河童们在脚边跑来跑去，紧张感顿时烟消云散。

    叶老师再度靠回窗边，将烟移开嘴巴，望向操场。

    「逢魔时刻。」

    「啊？」

    他将烧短的烟屁股捻熄在随身烟灰缸里，说「上课，茨木」。

    「所谓的逢魔时刻，就是日落时分、黄昏的意思。在这段时间，这个世界的所有灵力最容易高涨，也是相邻的现世和狭间会有一部分重叠的时刻。即便是灵力不强的人，偶尔也可能会看见或听见这一侧的事物。」

    这种事我晓得，毕竟妖怪的力量也是在这个时间最为澎湃激昂。

    「酒吞童子所创造的大江山国度，也是每到黄昏，天空就会染成如同黏稠血滩的颜色。随即降临的虚假黑夜中，巨大满月浮现天际。」

    我一言不发，但叶老师语调淡然却多话地继续说着。

    「辉煌炫目的钢铁宫殿，鬼火照耀下的城市，外围有能够自给自足的田地，那个空间不像现世会受天灾袭击，丰饶又和平。你们只靠自己的力量生活，是一个妖怪的理想国度。」

    「……没错。」

    我口中吐出的话语冰冷又炙热，语气转换成某个时刻的自己。

    「我们一直与世无争地安静生活，然而，你们人类消灭了我们的国度。朝廷高举讨伐妖怪头领酒吞童子的大旗，但到头来不过是觊觎那个『狭间』罢了！」

    ──安倍晴明，你身为人类，站在人类那一方，选择杀害我、杀害我们！

    我用力摇了摇头，将喉头深处混杂着苦味、几乎要涌上来的那句话硬吞回去。

    浓烈、苦涩的某种情感，我狠狠将它吞回去。

    我将原本高举的钉棒「叩」一声垂至地板，伸起另一只手抚着自己的脸颊，将鲜红嘴唇的嘴角用力往上扯。

    「不玩了～跟你沉痛控诉过往的怨恨，又不会让我的人生变得超级幸福快乐。」

    「哦，忍耐力这么强呀？要是以前的你，想必无法忘怀对我的憎恨吧？不管追到天涯海角都要杀了我。」

    「就算是现在，我也在思考该怎么做你才会从眼前消失喔。」

    我深深吸一口气，尝试抚平内心深处的骚动。

    为了不要忘记对自己最重要的事物。

    「现在的我呀，非常重视和馨一起度过的寻常时光。我只是想和他一起获得幸福而已。因此最重要的是，不能将自己的身体、时间和人生浪费在复仇雪恨上。」

    「……」

    「那种愚蠢的事，在这个时代已经不需要了吧。」

    这种说法，就好像那种事曾经在某个时刻发生过一般。

    那是馨所不知情的，我的故事。

    丑陋的自己。染满鲜血、污秽不堪的自己。那种事情，我无法向馨说出口──

    「只要老师不妨碍我的幸福，我就不会再多说什么。但是，如果你要破坏这份幸福，这辈子你依然是我的敌人喔，安倍晴明。」

    「我说过叫你们放心了。只要你们是人类，我就是站在你们这一边。不过，要是你们再次化为鬼，到时我一定会杀了你们。不管要再转世几次都一样。」

    好一会儿，我们只是沉默地瞪视对方。

    但是，原来如此，我看见了彼此无法让步的地方。

    我拿起钉棒，转身背对叶老师。没办法再和这家伙多说一句话了，只要继续交谈下去，我……

    「没错，这个狭间呀，有坏东西在喔。」

    我已经踏出的脚，因为叶老师的这句话硬生生停在半空中。

    「难道是……幽灵？」

    我神情紧绷地转向老师，那家伙应道「不是灵体啦」，随手拨开常盖住眼睛的金色刘海，露出不怀好意的笑容。

    「哈哈，原来如此。从你发青的脸色看来，你现在还是很怕灵体呢。女人不是很快就能变得坚强吗？」

    「、嗦！灵体不算啦，只有灵体不行！」

    「说的也是。茨姬的身体，是蕴含庞大灵力的稀有『鲜血』容器。因为身躯好几次差点遭恶灵霸占，身体和灵魂都产生了抗拒吧。每次你要被恶灵抢走身体时，都是我驱除恶灵、重新施展结界。」

    「G……拜托别讲得你好像一直在保护我一样！」

    让酒吞童子掳走前，都是安倍晴明在保护我，这是事实。

    因为父母无力照顾我，有段时间他甚至将我安置在自己家里。

    但他经常出门溜达，我们几乎很少碰到面就是了。

    尽管如此，我还是将传闻为妖怪和人类混血的安倍晴明，与自己的立场重叠在一起。

    有段日子，我认为只有他能够信任，真心倚赖他。

    可是，也是这个安倍晴明，打算杀害终至变成妖怪的我。

    从他身为阴阳师安倍晴明的立场来看，那是理所当然的行动。毕竟鬼这种妖怪，对于那个时代就是如此巨大的威胁，是邪恶的化身。

    但我无法原谅他、对他深痛恶绝的理由，并非这一点。

    我憎恨安倍晴明的理由只有一个。

    ──因为他是夺走我深爱的伴侣、摧毁我深爱场所的那群人之一。

    「……唔。」

    啊啊，不行了。我勉强抑制着益发高涨的情绪，那像是要炸裂绽放的深黑心绪，再次打算远离这家伙。

    「啊啊啊～什么东西跑出来了～」

    不过就在这时候，好几只手鞠河童奔进这间理化实验室，像鬼针草般紧紧抓住我，浑身颤抖个不停。到底是发生什么事了？

    「你看，我就说有坏东西在吧。」

    叶老师一脸「真拿你们没办法」似地摇摇头，率先快步走出理化实验室。

    「啊，等一下，晴明！」

    「叫我『叶老师』。」

    「……G，你也太坚持什么老师和上课的事了吧。那是什么？」

    虽然不情愿，但我还是跟在叶老师后头走出去。

    我拿幽灵和这个男人都没辙，可是，又不能对眼前情况坐视不管。

    「唔、唔哇啊……」

    我脱口惊叫出声。从建有河童乐园的操场各处，伸出无数只黑色触手，形状恶心，如同花朵一般晃动着。

    是怨灵。手鞠河童们在触手和触手间的空地上，不知所措地四处逃窜。

    「这是什么恶鬼？根本是地狱图！」

    「这一带因为一些历史事件，过去怀抱深切憎恨与痛苦死去的亡灵，他们漆黑的怨念都渗进附着在土地里。所谓的历史事件，大概就是战争导致的空袭这类。现在刚好是黄昏，这里又是狭间，地面上的结界无法涵盖的奇特场所。因此，原本遭到封印沉睡的怨灵，由于某种契机再度涌现也是有可能的……」

    叶老师掏出一根新的香烟，用一旁飘来飘去的鬼火点燃，叼进嘴里。

    吸了一口后，他从白袍内侧取出几张皱巴巴的灵符，朝空中抛去。

    灵符宛如流星般一直线交错划过空中，环绕着操场停下来。

    老师嘴里叼着烟，左手还插在白袍口袋里，姿态依旧随兴，同时以右手结刀印，摆到嘴前。

    「请驱除，请净化──急急如律令。」

    省略各种冗长咒文，他只是有气没力地低声唱诵了几个字。

    灵符成为支点，在操场上显现出阵形。

    叶老师的背后也出现璀璨闪耀的金色五芒星。我想起过去的安倍晴明，倒抽了一口气。

    没错。其他阴阳师的这个印记都是出现在脚边或是前方，只有晴明却是显现在背后。

    而且超大的！

    背负着巨大五芒星的阴阳师──印象中大家都这么称呼他。

    强风吹起，他嘴上香烟的白烟异样地翻滚扭曲、扩散出去。

    我伸手按住颊旁的发丝。相隔许久又见到晴明施展术法，内心涌起一股奇特的恼怒。

    太随便了。他还抽着烟，每个姿态都极为随便，然而术法的精准度极其出色。

    啪！叶老师像下令般地一弹指，旋即有亮光沿着地面上的阵形流窜。伸长手臂群起摇摆的怨灵转瞬间就化作金粉。接着，光芒形成闪闪发光的柱子，朝天际延伸。

    没过多久，怨灵全都消失了。

    虽说是强制性的，但光是让它们静静成佛，就是最大的慈悲。

    「真漂亮。虽然不想称赞你，但完全没有我出场的余地。」

    原本惊慌失措、四处逃窜的手鞠河童们，也因为叶老师拯救了自家的河童乐园，不停磨蹭着他拍马屁，大表感激之情。

    「太感谢你了～比茨木童子大人还要可靠耶～」

    「鹫鲤化石、厌世，永远都属于你了～」

    获得了个人专用的吸烟室，叶老师似乎相当满意。

    他依然手插白袍口袋，低头看着挨在自己脚边的手鞠河童们一会儿，然后突然察觉到什么似地抬起脸，

    「啊啊，对了……G，茨姬。」

    他的眼神转为无情，闪耀着异样光彩，简直像是前世的安倍晴明。

    「在京都，有你一直在寻找的东西喔。」

    听闻这句没头没脑的话语，一瞬间，时间静止了。

    它触动了过往记忆，内心汹涌翻腾。

    叶老师并没有打算详细述说那件事，他看着我僵硬的表情，忽地讶异失笑，伸手拨了拨被突然刮起的狭间阵风吹乱的金色头发。

    「你似乎是什么都没对酒吞童子说呢。」

    「……晴明，你──」

    「你引以为豪的夫妻之爱充满这么多虚假，这样真的能幸福吗？我相当怀疑。但也不是不能理解你什么都无法对他说出口的理由。那么，老师就帮你把一切全都告诉那个男人好了。」

    「不可以！你什么都别跟馨说。别讲，绝对不要讲。」

    我的眼睛连眨都没眨，声音里透着命令般的威吓。

    我将喉咙深处泛出的苦涩，再度狠狠吞咽下去。

    「不用这么戒备。我说过了吧？我来这里是为了帮助你们获得幸福。」

    喀哒、喀哒，他朝我走近，在我身侧停下。

    「我们不是在临终时一同死去的交情吗？大魔缘茨木童子。」

    这句话，他居然能泰然自若地讲出来。

    虚假的风吹拂，吹得深蓝色水手服的衣领翻飞，还让被晚霞染成朱红色的头发在黄昏时分的天空飘扬。

    「──你还想再被我杀一次吗？」

    我们牢牢紧盯对方，侧眼交换了一道极为冰冷的视线。有什么就要一触即发，又在岌岌可危之处打住……

    我咬紧牙关，感到全身的血液在体内奔腾，甚至对刚刚脱口而出的那句话有些懊恼。

    再多跟他讲一句话，我大概就要忍不住了。

    暗红色的花朵就会绽放。

    这股冲动是身为一个人类绝对不该有的。在体内、在心底、在灵魂深处沉睡着，一直到今天都没必要唤醒的那份情感，开始隐隐发疼。

    那是我的狂气。

    「唔哇，茨木，你看那个。」

    「啊？唔哇啊？」

    叶老师发出有些刻意的夸张惊呼，伸手指向我的后方。

    我想说他在这种紧张时刻到底是想干嘛，回头望去，顿时哑然。

    我用力揉了揉眼睛，在河童乐园的另一头，有个巨大的骸骨正摇摇晃晃地……

    「啊啊啊！出现了十五公尺高的骷髅～」

    「是《风之谷》的巨神兵吧～？」

    手鞠河童们陷入大混乱，四处奔逃。

    「你看啦，都是你散发出污浊漆黑的杀气，才会让原本沉睡在地底深处的怨灵具象成形，变成最终型态的骷髅……」

    「你胡说什么啦！虽然『骷髅』的确是战死者的怨灵和骸骨的集合体，但怎么会出现这种像是日韩特效电影的情节啦！话说回来，你刚刚不是华丽地除灵净化过了吗！」

    叶老师脸上挂着奸诈的神情，抛下一句「那我先走」，就落荒而逃。

    那家伙，是故意留工作给我做，好趁隙脱逃的吧……

    眼看好不容易盖起来的河童乐园就要遭到破坏，手鞠河童们脸色发青，一把鼻涕一把眼泪地喊着：「请把他赶走，茨木童子大人～～」

    「真拿你们没办法，现在似乎只剩下我可以收拾残局呢。」

    虽然我对这种对手不是很擅长，但至少骷髅还算是归类在妖怪中。

    妖怪的诞生方式有好几种，像是从同族的母亲体内出生、由物品或植物化成，或像过去的酒吞童子跟茨木童子一样从人类变成。不过，也有这种从怨灵或尸体变成的妖怪，其中最极端的例子就是骷髅。

    只是，要拯救没有生命的怨灵集合体──骷髅，只能先将聚合成庞大身躯的怨灵打散，像刚刚晴明做的那样让怨灵成佛升天。

    我从口袋取出一粒刚刚才做好的染血橡实，把它像球一样抛向天空，然后举起钉棒……

    「预～～备！」

    锵！我将橡实朝着远处摇晃身子的那个巨大骷髅打击出去。

    橡实简直就像颗子弹般，一直线飞往骷髅张得大开的嘴巴里，然后绚烂地爆炸。

    虽然这种做法看来毫不留情，但其实这样能将变成骷髅的那群怨灵打散，再借着我血液里的力量将其净化。怨灵化为闪闪发光的红色光芒，缓缓升天。

    明明做的事情跟叶老师相同，但换成我来执行，看起来就好像坏蛋在造孽似地……

    「呼，一击就能打倒骷髅的我真恐怖。」

    「不愧是茨木童子大人～」

    手鞠河童们聚在一块儿，不住地热烈拍手，还擅自将我抬起来。明明刚刚还在那边说叶老师才可靠之类的话，真是些见风转舵的家伙。

    骚动混乱的一幕，就这般迎向剧终。

    没过多久，世界陷入一片幽暗。

    日落了。这个狭间的夕阳西沉，黄昏时分结束。

    「啊，骨头……」

    是刚刚那些怨灵们化为骷髅的媒介。原主不明的头盖骨和一根根骸骨四散在操场上。是在某个时代的战争里含恨而死的人吧？

    「啊，这样说来，挖洞时好像也有看到封印的符咒和人骨跑出来耶。」

    「但是太害怕了所以都假装没看到～」

    「结果都是你们惹的祸啊。原来是你们造成的。」

    没有受到供养的骸骨，是最委屈的一群了。

    我将头盖骨和那些骨头全数捡起，在环绕操场的森林一角挖了个洞，做了一个坟墓埋葬它们。手鞠河童们静静地在墓前放上小黄瓜的花朵。

    「请安息。」

    只要灵魂能恢复正常，好好升天成佛，就还有来生。这一点我可以拍胸脯保证。

    回过神来，巨大的银色月亮已经高挂在这个狭间的夜空，散发皎洁的光芒。

    从狭间回到民俗学研究社的社办时，灰尘和霉臭味一如往常地扑鼻而来。

    从窗户向外望去，天色已经暗了。

    「馨还待在道场吗？」

    还得去买晚餐食材。先去道场看一下，如果他还在忙我就先回家好了。

    我往体育馆后方的剑道场走去，发现门口异常拥挤。

    里面好像在举行跟附近的北高剑道社的练习比赛。

    「啊啊啊啊，天酒，加油呀！」

    好几个女生对着开始比赛前正在行礼的馨，发出有如惨叫般的加油声。

    竹刀相交，转眼间馨就率先得分。他国中时就是剑道社的，而且酒吞童子原本就是擅长用刀的鬼。

    那个身影仿若从前。虽然头上带着面罩看不见脸，但光看举着竹刀伫立的姿态，我仍一眼就知道是馨。

    练习比赛结束后，馨取下缠绕在面罩和头部的手巾，从后门走出去。我想和他讲几句话再回家。

    绕到后门，洗手台上的电灯微弱地亮着光，馨就在那里洗脸。不过──

    「嗨，辛苦了呢。」

    在那里的人，不只有馨，还有一个动作熟练地将洁白毛巾递给他的马尾女孩。

    那是我们班上的剑道社社员──鸣上，也是一个常常打进全国大赛、实力坚强的选手。

    我跟她几乎没有讲过话，但馨和她待过同一间道场，我常常看到他们在走廊上谈话。甚至有一段时间，女生们都在传，馨的女朋友该不会是鸣上吧。

    「啊，谢谢你，鸣上。」

    「天酒，你果然很强耶。G，你为什么要放弃剑道呢？」

    「没什么特别的原因。啊，因为当时想要开始打工吧。」

    馨一直以来对于其他女生的态度，该说是十分冷淡，还是丝毫没兴趣呢？

    但只有面对鸣上时，跟其他大部分女生相比，他讲话的态度会比较熟稔。

    「嗯～我果然还是无法放弃。要是你肯加入我们剑道社，我也会超有拼劲的。难道你不想要男女组一起打进全国大赛吗？」

    「哈哈，你在说什么呀？就算没有我，剑道社的成员也都很有实力啊。」

    「你果然还是这么无情……不过我晓得喔，你没有选择剑道社的理由，是因为想加入茨木创立的社团，对吧？」

    鸣上望着表情认真地眨着眼的馨，「唉……」地明显叹了口气，将身体靠向洗手台边缘，双手交叉在胸前。

    「你呀，虽然绝情到就连那么厉害的剑道都可以轻易舍弃，但只有和茨木在一起时，简直像另一个人。从小学开始就一直是这样。」

    馨的表情变得有些不对劲，但鸣上仍旧继续说道。

    「这一点真的让人很不甘心耶。天酒，为什么你可以像那样，只把茨木一个人放在内心最优先的位置呢？是因为茨木的爸妈都过世了，你觉得自己身为青梅竹马必须要在身旁陪着她吗？」

    「不，不是那……」

    「现在这个时期，正是充满未来可能性的发展阶段不是吗？结果，你把所有时间都花在她身上，这样好吗？你为什么不想要更加提升自己的可能性呢？天酒，你明明可以拥有更高的目标，即使一个人也能闪闪发光。我觉得有够浪费的。」

    「喂喂，等一下，你到底想说什么？」

    「如果这些话让你听了不舒服，我跟你道歉。不过我的意思是，稍微保有一些个人时间比较好吧？而且这样下去，茨木会变成没有你就什么都不会的废物喔。天酒，你该为自己多想想。」

    馨顿时不知道该怎么回答，但没过多久，他频频摇着头开口：

    「不……不是那样的，鸣上。从旁看来，或许像是真纪在依赖我，但别看她那样，其实她也很可靠的。」

    馨用毛巾擦拭湿淋淋的刘海，低声往下说：

    「只是，不管怎么说，我都会想去她身边而已。」

    馨的表情像在说，就连他也不晓得自己到底在讲些什么。

    不过，他像是在说话的过程中发现了什么，露出愕然的表情。

    「没错，事实上是完全相反……如果没有她在身旁，我肯定会什么都做不了……但那家伙搞不好还是能想办法坚强地活下去。」

    「……天酒？」

    「因为，即使是我不在的时候，她其实还是非常坚强。」

    因为馨的这句话而受到最大冲击的人，是我。

    我就一直站在墙边，连眨个眼都做不到。

    「你好像在说什么……很严肃的话题？」

    「不，鸣上，你不用在意，我只是在自言自语。就像是老奶奶先过世后，通常老爷爷也会跟着早死，但老爷爷先过世时，老奶奶还是能活得好好的，类似这样的话题罢了。」

    「天酒，你在讲什么呀？你有时候讲话真的满奇怪的。」

    两人开始偏离原本的话题，聊些无伤大雅的事，所以我就静静地离开了。

    并非是因为馨对其他女生倾吐真心话而感到忌妒这种满怀青春烦恼的理由。

    鸣上说的话也是合情合理。

    只是，我一个人的时候……

    「哇！」

    我跑过道场侧边时，在转角撞上一个人。

    「真纪，怎么了？」

    「……由理。」

    是由理。他抓住冲向他的我的双臂。

    他身上穿着制服外套，脖子上围着质料高级的素雅围巾，一副准备要回家的模样。看来委员会开完了，他是来接馨回去的吗？

    「真纪，你脸色很苍白耶，而且身体好冰……该不会是看见幽灵了吧？」

    「不是因为这样啦。不，我的确有看到怨灵……」

    我前言不搭后语，眼神飘忽。敏锐如由理，立刻侧头从我肩膀上方看向后头情况。

    「馨在那里耶。」

    接着，他将自己的围巾披在越来越冷的我身上。

    「就快去修学旅行了，千万不能生病喔。是说，这本来应该是馨的工作啦……」

    面对看起来很冷的我，他是那种会连自己的外套都脱下来给我穿的圣人君子，所以我慌忙大声说「没问题的」，脑袋仍是一团混乱地再次跑开。

    这样下去，由理会变成全裸吧……

    由理没有特别出声叫住我或是追上来，想必是从我的举止中察觉到不对劲。

    总之，我现在只想向前奔跑。向前跑、向前跑，让身体暖和起来。

    从朝我逼近的、有如「回答」般的东西逃走，穿过黑夜，跑向浅草。

    没错，朝向那个我咽下最后一口气的市镇──浅草──奔跑。

    〈里章〉馨在闹别扭

    「对了，天酒，练习比赛前你离开了一下道场，是跑去哪里？」

    「啊？啊……没啦，去一下另一边。」

    「另一边？道场的？」

    不，是另一边的里空间，称为「狭间」。

    我没办法诚实回答剑道社的鸣上，只能模棱两可地带过。

    因为手鞠河童们跑来找我求救，说里明城学园出现了奇怪的东西。

    但我在那里看见的却是真纪和安倍晴明的转世──叶。

    他们那时正在讲的事，我从来没听过……

    「嘿，馨。」

    「由理。」

    剑道社的练习比赛结束后，重获自由的我一走出道场，就看到由理等在外头。

    「委员会也开完了，我想说找你们一起回家，但社办里没有人，我就过来这里等。」

    「啊啊……真纪已经回去了吧。」

    「是呀，真纪先回去。只不过，刚刚她人还在这里。」

    「咦？」

    「她像是脸色发青的埴轮土偶（注：埴轮土偶　埴轮是日本古坟时代特有的陶器，摆在古坟中死者周围。）般跑走了。看她那副样子，大概是打算从上野全速冲到浅草吧。」

    即使由理没有讲得很清楚，我也能稍微察觉到，真纪的情况非常奇怪。

    难道是她听到刚刚我和鸣上的对话了吗……？

    我居然……居然没有发现真纪来到附近。

    「啊啊啊～～」

    「在你明显沮丧时这么问真抱歉，但发生了什么事？是被真纪撞见了外遇现场吗？」

    「你不要面带微笑地不经意补刀可以吗？」

    那怎么可能啦！要说外遇，我们根本……不对，现在是讲这种话的时候吗？

    「没有。我只是……说了真纪很坚强。」

    「对真纪吗？」

    「不是，对女子剑道社的鸣上。鸣上好像对真纪有一些误解，所以我就说那家伙……很坚强，就算我不在她一个人也能过得好好的，其实非常可靠。」

    我这么说之后，由理立刻脸色大变。

    「哎，这个呀……馨，如果你是认真这么说的，不如再去死一次好了。」

    我心头一凛。这家伙偶尔会做出非常辛辣的发言，所以这次我也没有特别在意，可是那一瞬间，从由理身上感受到了像是过去的w那般诡异奇特的灵力。

    「开玩笑，开玩笑的啦。」

    「可是听起来不像在开玩笑耶……」

    看到我害怕的模样，由理表情有些为难地轻轻搔了搔额头。

    「该怎么说呢？感觉有一点奇怪。打从在幼稚园相遇一直到现在为止，你们两个的关系都稳定到让人觉得恐怖的程度。我没想过，竟然能亲眼看到你们陷入这种充满青春气息的僵局……起因果然还是叶老师讲的那个『谎言』？」

    「啊啊，那是当然的呀。就算我努力叫自己别在意，结果还是会很在意。」

    我们踏出学校，今天也不搭电车，走路回浅草。

    我边走边跟由理说刚刚我闯进狭间后，看到真纪和叶的事。真纪和叶之间的对话，气氛虽然算不上好，然而站在那里的，是我不晓得的真纪。

    不对。所有的一切都不对。我不知道。

    『我们不是在临终时一同死去的交情吗？』

    『你还想再被我杀一次吗？』

    茨木童子直接找安倍晴明对决，还杀了他，这件事我从来没听过。

    茨木童子在一条戾桥被渡边纲的「髭切」──没错，就是现在居然落到阴阳局津场木茜手中的那把刀──砍断手臂，然后在罗生门被源赖光与渡边纲杀害。

    那既是史实，也是她自己愤恨讲述过的临终时刻。

    「馨，你为什么会在意那个呢？因为对方是安倍晴明吗？」

    「那当然是会有影响吧。」

    听了我坦率的回答，由理露出苦笑。

    「我很清楚那两人在千年前年轻时的关系。确实，茨姬是有一点点崇拜安倍晴明强大的力量。虽说安倍晴明在照顾她时，总是一脸嫌麻烦的表情。」

    啊啊，这我也晓得。那副模样，我从那棵枝垂樱上看过无数次。

    每次酒吞童子从枝垂樱上窥视茨姬时，身穿日常打扮狩衣的安倍晴明就会现身，一脸嫌麻烦的神情，重新展开结界，牵制酒吞童子的行动。

    我擅长结界术，但只有那家伙的结界我没办法打破，从来都无法如愿以偿地碰触到茨姬，只能远远从那棵枝垂樱上望着她。然后，有一天茨姬突然被迫从那个屋子搬到晴明的家。听说是她爸妈拜托晴明，暂时让茨姬借住他家。因为只要茨姬在，就会有像我这种妖怪之辈每天晚上靠近屋子。

    「啊啊，所以我也曾这样想过。虽然那个时候，酒吞童子将变成鬼的茨姬掳来，纠缠不休地向她求婚，她才终于愿意敞开心扉，但到头来，茨姬当时的情况就只有这个选项了，不是吗？那家伙……要是一直都是人类，比起酒吞童子，应该会与安倍晴明……」

    ……坠入情网才对吧？

    我不是认为茨姬没有喜欢我。现在也是，真纪的爱明明白白，甚至到了烦人的程度。

    但是，那或许是因为酒吞童子救了茨姬一命吧？

    与其说是爱情，会不会更像是感激？

    那家伙现在也还在向我报恩……

    「唔哇啊！」

    眼前的由理一脸不敢领教的神情望向我。

    「由理，你干嘛啊？突然『唔哇啊』地大叫。」

    「我就知道你果然是在闹别扭，这种青春烦恼实在太不像你了。」

    「你现在是把我当成傻瓜吗？你这家伙，一定是把我当傻瓜看吧！」

    他也不否认，「哈哈哈」地笑着蒙混带过。不愧是由理。

    「总之，对你来说既是仇敌，又是让你最为自卑的安倍晴明这个男人，知道自己的老婆茨姬──不，真纪的秘密。你无法克制对这件事的忌妒，而且，自己居然什么都不晓得。」

    「为什么你是用说明的语气啦？我是没办法否认没错，但你居然还补刀……」

    「哈哈哈，不过那是没办法的事情喔。毕竟你死得最早，对于后来发生的事，你只能靠想象的吧。」

    在我们之中，第一个死掉的确实是酒吞童子。

    后来多活了一段时间的茨姬和w，他们的事情除了他们说出口的部分以外，其他我都不晓得，没能亲眼看到。

    「果然……全都是在酒吞童子死后才发生的吗？」

    「你说真纪的『谎言』吗？应该是吧。我想应该是她与酒吞童子死别之后的事。话说回来，其实我也不晓得，只是推测罢了。」

    「我不懂呀……虽然不懂，但又没办法问清楚。真没用。毕竟就算真的问了，我也什么都无法回应。」

    因为不只是真纪的谎言，我连安倍晴明所说的我自身的谎言，也完全没有头绪。轻声的叹息，转瞬间就在深秋寒风中散去、消逝。

    由理看着这样的我，一脸困扰地嗤笑。

    「我觉得，你们两个像这样对彼此感到困惑、内心挣扎，也不是坏事。毕竟你们之前的关系实在太理所当然了，该说是太像一对稳定的老年夫妻吗？」

    但他的表情立刻又变得认真，继续往下说：

    「可是，我希望你们就算吵架，最后还是要和好。希望你们能顺利发展，快快乐乐地生活。希望你们再次坠入爱河。」

    「……由理。」

    由理今天讲话的方式，语气相当飘渺，又像在谆谆嘱咐。

    我想起过去，酒吞童子也经常像这样找w商量各种事情。

    w的声音，还有他的话语，蕴含一种特殊的力量。如果将它化作一种术法，那就是言灵了。

    「我生活在现代这个时代，体会到一件事。正因为这个时代里，人与人之间的关系往往变得过于机械式，所以信赖别人、爱别人，是非常需要勇气的事。人们有时候会觉得靠近某人、撒娇、依赖是弱者的表现，但我不这么认为。毕竟，陪在谁身旁一起活下去，辛苦的事情应该比独自一人要承受的还要多。虽然，同样地感到幸福的瞬间也会增加吧。」

    「……」

    「千年前把你们两个拉到一块儿的人是我。是w告诉了酒吞童子茨姬的存在。如果是这件事造成那场『命运』，那我的罪过非常巨大。」

    由理抬起头，凝视着那座高高耸入云霄、淡淡散发魅惑紫色光芒的晴空塔，然后将视线移向晴空塔旁边，与其静静相伴、高挂夜空的月亮。

    「不过，我还是觉得你们是必须相遇的。命中注定的夫妇另外一场命运，我得再次守望到最后才行。」

    「那跟你的『谎言』有什么关联吗？」

    「这个呀……或许如此呢。」

    由理只模糊地回了这几个字，就阖上双眼陷入沉默。

    月光的灵力清淡洒落在他纤长的睫毛上，画面唯美。月光与由理的灵力相呼应，震荡碎散而逝。

    尽管如此，这家伙……一点都没有要告诉我那个「谎言」的意思。

    但他的态度如此泰然自若，反倒令人心无芥蒂。

    「……要买什么回家呢？」

    「已经在想贡品的事？」

    「希望她会让我进家门。」

    「馨，你好像忘记约定的老公喔。」

    约定──这两个字在内心引起波涛，心绪无法平复。

    我该不会，忘记了什么非常重要的事吧……？

    「G，馨，如果你要买东西回去，『梅园』的蜜豆寒天怎么样？」

    「啊啊，梅园的蜜豆寒天真的很好吃。放了很多带着盐味的赤豌豆，还有质朴却深奥、口感讨喜的寒天。真纪也喜欢吃那个。」

    「我顺道买些金锷烧好了，若叶和我妈都喜欢吃，买几个带回家给她们。」

    明明一直到刚刚都还在聊超级严肃的事，现在话题却自然地转移到浅草美食上。

    「梅园」位在浅草寺附近，拥有超过一百六十年的历史，即使在浅草也能算是超级有名的甜品老店。我们朝着它走去，各自购买要带回家的蜜豆寒天和金锷烧。

    我提心吊胆地回到家，结果真纪非常正常地开门，像是什么事都没发生过一般让我进屋，笑脸似乎反倒比平常灿烂，一直嘻嘻笑着说个不停。

    晚饭的餐桌上，摆满我喜欢吃的菜。

    酱煮鲽鱼、小黄瓜和蟹肉棒的中式凉拌、炖煮里芋，还有满满是料的蔬菜味噌汤。特别是酱煮鲽鱼，平常就算我说想吃，她也会嫌麻烦不想做，说她不是很擅长酱煮鱼料理。

    我大力称赞晚餐实在是太豪华啦、好好吃喔，真纪听了显得相当高兴。所以我想，这些应该是她后来一路冲回来，赶紧去买材料，拼命做出来的吧。

    一想到她是想让我开心，就不知怎地突然很想哭。

    真纪，对不起。

    你的事、你说不出口的那些话，我什么都不晓得。

    却只是一直因此觉得好孤单、好懊恼。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第四章 贵船的水神

    我作了一个清清浅浅的梦。

    是梦到了什么呢？闪耀、滑溜……

    咦？半透明、四角块状又冰凉的寒天，还有带着咸味、圆滚饱满的赤豌豆，在玻璃器皿上翻滚、舞动。上头还摆着一颗鲜红色的樱桃，淋着满满的黑糖蜜。先欣赏一下清爽宜人的外观，再送入我的嘴……

    「真纪……真纪……」

    「唔唔，蜜豆寒天……我想吃梅园的蜜豆寒天……」

    「昨天不是吃过了吗？喂，该起床了，真纪，京都到。你不是要去贵船吗？」

    一如往常被馨摇醒后，我拿下眼罩，从新干线的车窗向外面望去。

    啊，是京都塔。耸立在京都车站正前方，由红色和白色组成、形貌特殊的t望塔。

    终于，又回到这里……

    这块土地的样貌可说是和千年前截然不同了，但下车那瞬间感受到的，令人怀念的古都气息，让我和馨，甚至是由理，都不禁露出感慨的神情。

    老师在车站内的空旷处再次宣布完注意事项后，学生们就立刻朝各自的目的地鸟兽散去。

    从京都车站搭电车，一路摇摇晃晃地北上，终于抵达贵船。那是京都的后花园。

    位在贵船山和相邻的鞍马山中间，水量丰沛的知名溪谷。

    贵船河岸边旅馆林立，夏季还可以看到设在河流上的筵席「川床」……

    「好、好冷喔。」

    「空气中飘满负离子，夏天时应该没有比这里更凉快的地方了吧……」

    一到贵船，耳边回荡的都是流水声。如果是夏天，应该会带来令人无比畅快的清凉感受，但现在已经迈入秋季，有一点太凉了。

    「贵船神社也是知名的赏枫景点喔，现在刚好是枫红的时节不是吗？」

    正如由理所言，坐镇在贵船川上游的贵船神社，覆满正面参道的缤纷枫叶相当壮观。朱色鸟居、灯笼，还有红色、黄色、绿色等渐层丰富缤纷的枫叶相互辉映，景色美不胜收。

    那儿傍着贵船川的水流，将水神──高神做为主祭神奉祀，是一间历史悠久、拥有许多轶事的神社。

    贵船做为地名时念作「kibune」，但做为神社名时念作「kifune」。潺潺流水就连声音都清澈灵透。

    我们先像普通观光客一样，走上参道石阶，到本宫参拜。

    「这样说来，过去酒吞童子和茨木童子就是在这里的高神面前宣誓永恒的爱，对吧？当时这里是有名的约会地点之一呢。」

    「由理，你干嘛笑得那么邪恶？」

    馨只要被提及到这段过往回忆就会浑身不自在，表情顿时变得怪异。

    「馨，这没什么好害羞的吧？在过去，这里的确是恋爱结缘相当灵验的神社，从平安时代开始就是如此。爱情就是最重要娱乐的那个时代，有很多人会特地前来贵船神社参拜。」

    我们站在某棵杉树前，谈论着这个话题。

    「某棵杉树」指的是贵船神社里，杉和枫相连朝天际生长的神木，称作「连理之杉」。不同种类的树木相偎相依的形貌，也被拿来比喻夫妇感情融洽。

    「是说，贵船神社同时是跟那个『丑时参拜』颇有渊源的地方就是了。」

    丑时参拜，那是在平安时代也相当盛行的咒术之一。

    传说内容大致上是，受到忌妒心支配的女人，身穿全白装束，头顶点燃的蜡烛，用钉子将稻草人钉在神木上。听说连续执行了七个夜晚之后，就能咒杀憎恨的对象。

    不过这个知名的传说，由来其实是在此地进行「丑时参拜」的「某个鬼女」……

    「大家都不晓得，丑时参拜的真相，其实是『茨木童子』因为老公『酒吞童子』一直不在家，长期独守空闺而愤怒发狂后干下的好事……」

    「喂，馨，你很烦耶。我刚刚为了避免被吐槽，都已经乖乖闭嘴没讲话了。那明明是为了祈求去隐世的老公能平安归来、健全良善的仪式。」

    当时酒吞童子因为工作出远门后，很长一段时间都音讯全无，茨木童子为此每晚都来贵船参拜，祈求他能顺利归来。

    「是高神教我的喔。他说，只要在贵船明神降临的『丑年丑月丑日丑时』来参拜，愿望就能实现。不过，或许那个画面对人类来说还是太刺激了吧？结果被说是鬼女的诅咒。加上那几个眷属又在旁边晃来晃去，居然连丑时参拜能召唤妖怪这种说法都出现了……」

    「……」

    真是恐怖的妻子──馨和由理看起来就想这么说。

    哼，没办法呀，毕竟我是鬼妻嘛。无论我进行多么健全良善的祈祷，从不相干的人看来，毫无疑问就是鬼的新娘……毕竟我是以鬼的身份出嫁的呀──

    『亲爱的孩子们，欢迎来贵船。』

    刚好在这一刻，脑内突然响起一道声音，我们三人不约而同地抬起脸。

    瞬间，脚下突然一阵松动。原本我们一直都在贵船神社境内，但脚下突然开了一个黑色大洞，我们三人就朝幽暗的洞穴直往下坠。

    「龙穴……」

    我们并没有特别慌张，边掉落边调整姿势。

    贵船、气生岭、气生根（注：贵船、气生岭、气生根　贵船在古时也会写作「气生岭」或「气生根」。在日文中，这三个词的读音非常相近。），正如同这些语源的含意，这里是大地灵气诞生汇聚的源头。

    我们边感受从下方轰然逼近的巨大能量，边朝龙穴深处落下。

    没过多久，就掉到某个柔软的东西上，反弹了一下。

    在坠落的半途，似乎有个果冻状的流水垫子。

    我们被反弹跃起、顺势滚动，在那东西的保护和引导下，慢慢降落到地面上。

    从生苔的水晶壁面哗啦啦地涌出贵船的涌泉水。

    空气里充满神圣的气息，这个广大的筒状空间，正是日本三大龙穴之一──贵船山龙穴。贵船神社是建造在这个龙穴上的神社。

    在光线透进的遥远高处，从未见过的蓝色和黑色蜻蜓正静谧地交错飞舞。

    流水声令人浑身舒畅。

    从天而降的光线十分温暖，却又凉爽温润。

    无比澄澈的灵力聚集的场所。

    跟以前一样，在这里光是深吸一口空气，就能受到滋养。

    「好久不见了……我讨人喜欢的朋友们。」

    在正中央满布鲜绿青苔的一处浮岛，一只巨大的龙盘踞于岛上。

    那只龙神眯起湿润的深蓝色双眼，用慈爱的神情望着我们。

    「高神……」

    生苔的水蓝色鳞片，银白色的鬃毛。

    长长身躯有无数只脚，脚上抱着水珠。

    啊啊，没错，这就是美丽而高贵的贵船龙神。

    面对那股凛然圣气，我们下意识地双膝跪地、低垂下头。

    「抬起头来，大妖怪灵魂的容器，不需要客气。」

    「那我就不客气，好久不见啦，高神。」

    敬畏之情只维持一瞬间，我们立刻就站起身，恢复平常的神态。

    但这位名闻遐迩、地位崇高的龙神，一看到我们这副模样，脸上就滚落大颗泪珠，喜悦之情溢于言表。

    「呜呜……这种无理至极、毫不客气的德性，才是我可爱的鬼之子呀。」

    「高神也是跟千年前一样爱哭，都没变耶。」

    只要这位龙神一流泪，神水就会像瀑布般汩汩流出。

    过一会儿，巨大龙神的泪水漫过青苔浮岛的岸缘，变成一颗颗晶润有弹性的水珠。跟之前来找我的水精灵很像，这么说来……

    「好像寒天喔。看到这个，我就想起昨天吃的蜜豆寒天……」

    「你这家伙，看到什么都会想起食物吧？」

    馨不忘出声吐槽，但我只是拨开那些水珠，偶尔踩上它们当踏板，一路跳到高神的面前。

    接着将双手伸向近在咫尺的巨大龙鼻前。

    脸颊贴上k冰凉湿冷的皮肤，将我的灵力传给这位神明。

    「我回来了，高神。我转世成人类，现在叫茨木真纪。」

    「啊啊……啊啊，那鲜红色的灵魂、气势威猛的灵力、蕴含坚强意志的双眼，正是我可爱的茨姬不是吗？」

    过去酒吞童子和茨木童子夫妇，曾经因为各种事情，好几次特地来贵船，轻轻松松地跳进龙穴，请教这位神明的意见。

    简单来说，高神就像是一直守望着我们夫妻，有如母亲般的存在。

    「酒吞童子也一起转世了吗？在那边的是w吧？欢迎。」

    「好久没能向您请安了。」

    「您看起来很有精神，我就放心了。」

    馨和由理仍带着些许敬意，但高神望着他们的视线仍充满慈爱。

    「这么说起来，高神，听说祢得了圆形秃，在哪里？」

    「嗯……那个，在背后鬃毛上段的位置。」

    方才的威严跑到哪儿去啦？高神一脸难为情的神色，态度扭捏地说明。好几只水精灵帮忙指点，所以我们就攀上龙背。

    是说k的身体，青苔实在是长得密密麻麻，害我滑了好几跤。

    拨开银白色的鬃毛，确实有一块圆形的毛被拔光了。

    「啊啊，难道是这里？的确是有点化脓了耶。」

    「这个不能叫圆形秃吧，应该是小洞穴了。」

    正如馨所说，那块圆形的大小实在不适合叫圆形秃，而是一个过于巨大的洞穴。

    「要站稳喔。这个洞穴里……十分『混沌』喔。高神是和『暗龙神』表里一体的龙神，兼备了山顶流出的圣洁神水，还有承接神水的谷底幽暗这两者的特质。」

    由理弯下腰专注地凝视那个洞穴。

    那儿和贵船澄澈的清水完全相反，像个乌黑混浊的水池。

    「是谁拔掉祢这里的毛啊？」

    「啊啊，那个呀，有个家伙擅自闯进这个龙穴，拔去我的鬃毛。大概是鞍马山的天狗……」

    「鞍马山的天狗……」

    「我看到一个有黑色羽翼的修行者。」

    那确实是鞍马山的天狗。

    但鞍马山的天狗为何要拔高神的鬃毛？

    他们虽然一妖一神，但就住在隔壁，印象中感情一直颇为融洽，最近发生了什么变化吗？

    「伤口太大了，在我体内的混沌很有可能满溢到外界，那会让贵船川的清澈流水瞬间变得混浊，而且，我身体痒得不得了。茨姬，拜托你，你们能不能帮我想想办法？」

    「当然。为了祢，我还从阿水那边拿了特殊药材来。」

    我伸手进包包里摸索，拿出两个装着秘药的小壶，还有阿水亲手写的字条。

    这个药是贵重到根本没摆在店头、能够解决众神明问题的超强秘方，价格也是时价。

    「我看看。嗯，他说首先要将伤口弄干净，清洁一下。」

    「G，真纪，有什么东西正从伤口浮出来了耶。」

    「咦？」

    我朝由理随手指的方向看去，圆形秃那片沼泽里的确有个东西凸起来。

    那是什么？我胆颤心惊地轻轻碰一下，再一口气使劲拔起来。

    「唔哇啊！」

    我大吃一惊，那是一根比我的身高还长的巨大金棒。

    「这不是以前茨姬使用的那根金棒吗？」

    「啊啊，好怀念喔！大江山的锻造工坊制作的金棒之一。」

    「真纪拿着这个，看起来简直就像是过去的茨姬一样。」

    馨和由理都因出现在这种地方的千年前物品而兴奋起来。

    没错，大江山以前其实是一座非常优良的矿山呢。

    我们大江山的妖怪以酒吞童子为首，大伙都致力于磨练制铁技术，大量生产刀和金棒，渐渐累积财富。

    茨姬有一段时间也很爱用这根金棒当武器，这是某次有求于高神时献上的供品。至于她求的那件事，就是刚才提过的丑时参拜缘由。

    「喂，又有什么开始冒出来了耶。」

    「没办法，全部拔出来好了。」

    我卷起袖子，让馨撑住我的腰，朝那东西伸长手。

    那东西浮浮沉沉地，我蓦地将手插进那片沼泽中，抓住那个东西，使劲拉出来。因为用力过猛，连馨都一起跟着朝后方摔倒。

    「啊啊啊，这是什么？头发？」

    吓死人了！那是沾满黏糊混沌的一束黑发。

    「啊……」

    成为我的肉垫的馨，对那束头发似乎有印象。

    「那个可能是酒吞童子的头发。」

    「咦咦！」

    「有一次来这里请高神分我一点特殊的神水时，曾经剪下头发当作供品。总觉得好怀念呀。」

    由理「哦」了一声，饶富兴味地观察那束头发。

    「太神奇了。上辈子身体的一部分，以当时的模样保存到现在耶。」

    「唔，感觉不太舒服，而且还黏黏的。」

    「用那边的水冲一下就干净了，我来吧。」

    从高神的伤口里，过往供奉的供品就像拔芋头似地接连不断冒出来，我们就将那些东西一一拉出来。

    「话说回来，高神，祢身上全是青苔耶。原本鳞片会闪闪发光，很漂亮的。」

    「那是因为从伤口漏出来的混沌的缘故，不管我怎么洗立刻又脏了。毕竟干净的水非常容易弄脏呢。」

    k忧心的话语，融进从龙穴壁面上传来的水声里。

    高神身体会发痒的原因，说不定不光是出于这个伤口的缘故。

    「好，那先让我来帮祢洗刷身体吧，阿水的纸条上也有写要保持清洁。」

    「啊？」

    馨和由理两人露出惊愕的表情，像是在问：「真的假的？千里迢迢跑来京都帮龙洗澡？」

    「嘻、嘻。」

    水精灵们滚过来，将不知从何处变出来的长柄刷子跟水桶交给我。我迅速脱下脚上的运动鞋和袜子，将水手服的袖子卷高，长发也扎成一束马尾。

    「好～我来刷鳞片，馨拿水来冲掉污垢，由理则麻烦你继续把刚刚拉出来的供品洗干净。」

    遭人拔掉鬃毛、从伤口漏出的混沌弄脏了身体，这的确是事实。但不光是如此而已，高神的神力比千年前稍弱了一些。

    或许是受到时代的影响吧。

    「什么呀，好像在打扫游泳池喔。」

    馨活用结界术制造了一条细长水管，从龙穴水潭中引水。

    「馨，你要拿着水管跟在我后面是没关系，但不要一直盯着人家赤裸的双脚看喔。」

    「……谁要看呀。」

    但他的尾音听起来有些僵硬。

    高神全身都长满青苔，但在拥有怪力的我努力刷洗下，肯定能刷得清洁溜溜。

    我刷掉青苔，然后馨立刻用水冲干净。

    由理也施展净化的咒术，将拉出来的供品一一洗净。

    谁想得到前大妖怪来京都，居然是来尽心尽力地帮龙神保养全身呢？

    另一方面，高神因为身体被刷洗，看起来好像很舒服，放松瘫软着。那样子大概稍微有些按摩的功效吧。

    「好，鳞片都闪闪发亮了！」

    经过仔细刷洗后，高神的半透明鳞片闪耀着光彩，恢复原本细致的水蓝色光泽。刚刚身体还是沉郁的暗绿色，现在和清澈河水是相同的颜色了。

    最后，用干净的布擦拭伤口周围。

    「那个，朱色秘药是『采用火蜥蜴尾巴的软膏』，涂在伤口周遭；蓝色秘药是『琉璃宝王的药丸』，要塞一颗进伤口。」

    我按照阿水纸条上的吩咐，先从写着朱色秘药的小壶里挖出软膏，专心抹上伤口。高神大概是觉得很痒，动来动去的，我张开双脚努力站稳，避免被甩下去。

    最后，我将一颗蓝色秘药塞进那个混沌的洞里。那像是麦冬的球形浆果，蓝黑琉璃色的药丸。

    有一段时间都没有产生任何变化，我不禁担心起阿水给的药到底有没有用，但那片混沌慢慢地开始冒泡。

    「怎么觉得好像丢进排水沟的除臭药一样。」

    「不要讲这种恶心的话啦。」

    突然，伤口迅速愈合。但就算伤口愈合，还是没有长出新的鬃毛。要是一点都长不出来，或许就永远是圆形秃了……

    我一步步踩着馨做的立方体简易结界往下走，最后踏到青苔浮岛上。

    高神再次醒过来，张开大嘴巴打了个呵欠。k吐出的气息让我们三人的头发都飞扬起来。

    「嗯～太舒服了……心情也很舒爽，好像连肩颈腰的酸痛都全部好了。」

    「虽然伤口顺利愈合了，不过祢偶尔还是要出门去外头运动一下比较好啦。祢的肌肉有够僵硬。」

    身体刷洗干净，伤口也愈合了，高神的脸色丰润明亮起来，露出满面笑容。

    「那就开始谢宴吧。我事先特别准备好珍藏的川床料理，让我们开宴会，聊一聊你们现在的生活吧。」

    众多水精灵们边齐声发出「嘻、嘻」的叫声，边有如生产线般动作俐落地工作，在这个龙穴的水流上搭建一个川床。他们在架高的平台上摆好榻榻米，立起朱色和伞、朱色六角立灯后，又在漆制的黑色桌面摆上川床料理。

    「哇，看起来好好吃！香鱼……生豆皮跟生麸、炖煮京都蔬菜。啊，山猪锅！」

    中餐时间早就过了很久，刚刚忙东忙西又消耗许多灵力，再加上我们没吃午餐，现在肚子真是饿得不得了。

    「新鲜的香鱼生鱼片。大概是因为它们平常都在贵船清澈灵透的水里游泳，肉的颜色就跟溪水一样透明而紧实，很好吃呢。」

    由理望着透亮的香鱼生鱼片垂涎欲滴。

    「喂，你们看，是自捞豆皮耶，总算有一餐是京都风味了……啊，真好吃。」

    馨对于能用筷子从长柄竹桶内的温热豆浆捞起生豆皮来吃感到非常兴奋。

    将黏稠丝滑的半生豆皮，稍微沾点装在小碟子里的日式酱油，一口送进嘴里。这是令人心痒的奢侈享受。

    「山猪锅山猪锅山猪锅！」

    至于我呢，全副心神都被许久未吃的山猪肉夺走了。

    究竟是谁、在哪里宰杀的呢？趁新鲜切成薄片的山猪肉，配上白菜和葱一起在味噌汤底中熬煮的火锅料理。

    啊啊，就是这个没错，残留着野性气息的豪爽肉味。

    「真的是好久没吃到山猪肉了。」

    「说起来，茨姬以前就很爱吃山猪肉呢。」

    「嗯，没错，这附近的山里有很多山猪。猎山猪，吃它们的肉，我才会变成强大的鬼。我最爱山猪了。」

    馨和由理听了，转头对望一眼，不约而同地耸耸肩。

    实在是太豪华了。无论哪道菜都是主菜等级，净是美味的当地名产。

    后来又端上热腾腾刚煮好的白饭，还有像是茶色香松的东西。

    「啊，这就是知名的『山椒仔鱼』吧。之前我在电视上看到贵船特辑时就有记下来，听说配饭吃很美味～」

    山椒仔鱼是将仔鱼和山椒一起煮熟，口感刺激麻辣又带甜味的香松。据说是这一带的知名伴手礼，不容错过的美味。

    我在冒着热气的白饭上，摆上大量山椒仔鱼，大口吃下。

    嗯，好好吃～山椒风味是偏向大人口味呢。

    这个或许很适合当成送阿水的伴手礼。他喜欢吃辣，肯定会高兴才对。

    「还有呀，高神，我想你应该知道，我现在一面读高中，一面和浅草妖怪过着充实有趣的日子。」

    我开心讲话，馨出言吐槽，由理偶尔笑着放冷箭，高神则用如同母亲般的和蔼眼神，凝望着这幅谈笑画面，专心聆听。

    豪华的川床料理对于贫穷的学生来说，是至高无上的享受。

    尽情享用贵船特有的佳肴后，刚刚消耗的灵力也都补满了。

    「啊……」

    鲜红枫叶从龙穴上方缓缓飘降，最后落到我的大腿上。

    这里并没有天花板，到底是从何处飘下来的呢？

    这个空间是有神明镇守的神域。

    像是妖怪狭间的原型，也能称作是更为古老的力量创造的结界。

    即使我抬头望去，上方仍是只有交错飞舞的蜻蜓、透进来的光线、以及摇晃的水面。这里不是水中，却像是从水里望向水面。

    「差不多该走了吧？我想顺道去鞍马山一趟。」

    「嗯，也是呢。」

    「谢谢祢的招待，高神，还有各位水精灵。」

    我们站起身打算告辞，走出川床穿上鞋子。

    「你们要回去了吗？可爱的孩子们。」

    「我们还会再来的，人生还长得很呢。而且现在搭新干线，从东京到京都很快，睡一觉醒来就到了。」

    高神看起来还是颇为落寞，但仍旧吩咐水精灵将某个东西拿到我面前。

    「这是过去你们献给我的供品，当作今天的谢礼还给你们。拿去吧，将来一定会派上用场的。」

    咦？这根鬼金棒和酒吞童子的头发吗？

    「该怎么带回去呢？拿着鬼金棒走在路上，肯定会被抓去少年辅导。」

    「没办法，总之我在塑胶袋里做一个简易结界，先丢进去里面吧。」

    「咦？什么呀，太随便了吧。」

    馨从包包里取出不用的塑胶袋摆在面前，双手合掌，施下独特的结印。我想他大概是在塑胶袋里做一个能当仓库的大型结界吧。

    目前也没有其他运送方法，我将鬼金棒和酒吞童子的头发放进那个塑胶袋里。

    虽然一切有点混乱，但最后我又再次蹦蹦跳跳地跑到高神面前，抱住k的鼻尖。

    「拜拜，谢谢祢一直等着我们，高神。」

    千年这段光阴，对这位神明来说并不算太长。

    但这位母亲，一直翘首盼望我们投胎转世，尽快召唤我们相见。

    「啊啊，下次再来吧，亲爱的孩子们，谢谢你们帮我清洗和治疗身体。」

    啵啵啵……泡泡翻滚的声音，在耳里越来越遥远。

    「……」

    等我们回过神来，人已经站在贵船神社的境内。

    时间正好是下午。

    头上鲜红的枫叶在金黄阳光的照耀下，叶片毫无声响地飘落脚边。

    从那个龙穴出来后，世界的色彩总会益发鲜明。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第五章 鞍马天狗的行踪

    「呼……呼……从贵船去鞍马，果然不应该走山路啦。」

    「从贵船这边过去实在太陡了。不过，这座山依然有不得了的东西在呢。」

    鞍马山。

    与贵船相邻的这座山，在大家印象中似乎是有天狗出没的山，或者是牛若丸修行的场所。

    但若问我们的意见，这里可是京都灵力最强的地点。

    拥有龙穴的贵船也很厉害，但鞍马山更加吓人。没错，吓人。

    惊人的强大灵力，使得周遭磁场歪斜，山里的树木都变成不可思议的形状，弯弯曲曲、纠结缠绕。

    贵船和鞍马以山路相连，所以只要沿着路标爬山，就能健行往来两地。

    「啊……」

    半路上，远方雷声轰隆隆地响起。

    「糟糕，看来要下雨了，天气预报明明说今天一整天都是晴天耶。」

    就连平时很沉稳的由理，口气也不禁透出少许焦急。

    「等等、等等、等一下，我们正在登山耶。在这种山里遇上大雨，一般来说会有危险吧？」

    「没办法了，只好先别管要像个普通人类这件事了。」

    如馨所言，我们放弃用体力和双脚步行登山这种一般做法，发挥灵力飞也似地在山间跳跃移动，轻巧的移动方式简直像天狗或修行者。

    「这么说来，像妖怪般的移动方式，我就是向这里的大天狗学的。」

    「那个大叔不晓得好不好？」

    千年前，原本只是个普通公主的我，为了进化成能够战斗的鬼，需要大量修行。当时，就是此地的大天狗，教导我妖怪使用灵力的方式还有移动的技巧。

    「话说回来，都没遇到天狗耶。」

    组长明明说过鞍马天狗在京都妖怪中，也算是一大派阀。

    「喔，是魔王殿。」

    轻快跳跃前行了一会儿，气氛突然改变，我心中一惊，下意识地抬起头。

    冷冽清新的空气渗进肌肤，山的灵力绷紧。

    我们抵达鞍马寺的奥之院「魔王殿」。

    这里已经相当深山，魔王殿在高耸杉树的围绕下，静悄悄地矗立其中。

    它的规模不大，但魔王殿所在的地点，是鞍马山灵力最强大而集中的源头。

    光是魔王殿这个名字，听起来就十分不祥。

    殿里十分昏暗，虽然排着好几张长椅，但一个人影也没有。

    「好奇怪，那个大天狗大叔，千年前老是待在这附近呀……」

    大天狗不在此地，馨显得有些遗憾。

    雨滴滴答答地落下，我们决定暂时在魔王殿躲雨。

    轰隆隆、轰隆隆……啪唰……

    雷声轰然作响、气势万千，地点又是魔王殿，周遭弥漫着一股诡谲气息。

    这里太过深山，手机也收不到讯号，要是这场大雨一直下到晚上该怎么办？

    「鞍马寺的魔王殿传说是六百五十万年前，护法魔王尊从金星降临的地点，实际上不晓得是怎样呢？大天狗难道是宇宙人吗？」

    在这种大雷雨中，由理缓缓道起与这块土地相关的传说。

    馨伸手拍掉立领制服上的雨珠，出声回应：

    「那个天狗大叔是宇宙人呀？确实，现在回头想想，真令人怀疑他为什么能在平安时代就上知天文、下知地理……但他只是个不起眼的大叔啦。」

    「就算是宇宙人也会有不起眼的大叔啊。但圣纳大人怎么都没出现，该不会是衰老到连我们来了都没发现吧？好久没见面，还满想看看他的，真可惜。」

    大家嘴里提到的那位是大天狗圣纳大人。

    他是这座鞍马山的主人，也是一名修行者，每日潜心修行的大妖怪，曾教导酒吞童子剑术、兵法与结界术，换言之就是馨的师父。

    茨姬过去也曾找他商量该如何运用自身庞大的灵力，从他身上学到许多事情。

    如果说，对酒吞童子和茨木童子来说，高神是母亲的话，圣纳大人就是如同父亲般的存在。

    还有，高神刚刚说的事也令人十分在意。

    k说偷走自己鬃毛的就是天狗。

    「啊，雨停了？」

    直到方才都气势惊人的滂沱大雨，好像只是一场午后雷阵雨，很快就止住。

    「馨，要怎么办？圣纳大人完全没出现，我们是不是该继续前进了？」

    「也是呢。再这样拖拖拉拉，要是天黑就麻烦了，只好放弃吧。」

    馨和由理低声念念有词，旁边的我走出魔王殿，确认外头情况。

    虽然还下着如同雾气般的小雨，但这程度无伤大雅。

    我深吸一口气，将山间清新洁净的空气尽情吸进身体里。

    好怀念。雨后香气会特别明显。

    与千年前相同，盈满灵力的大自然气息……

    「！」

    这时，我突然察觉到一道锐利的视线，戒备地环顾周遭。

    天狗吗……？

    不，不对。正前方，在远处高大杉树的旁边，站着一位银发青年。

    「……凛？」

    一阵铃声像是直接在脑海里响起般传来。

    银发青年一注意到我的目光，立刻咧嘴一笑，蓦地飘然远去。

    「凛！」

    我跑了起来。

    因为我确信刚刚站在那里的，是我非常熟悉的那个「凛音」。

    「真纪？喂，你不要一个人乱跑！」

    馨发现我的异状，立刻出声制止，但我毫不理睬他的呼唤，全力追赶那个消失的人影。

    凛。凛音……

    千年前，跟阿水和影儿一样是四眷属的妖怪。

    他与百鬼夜行的八咫乌骚动，还有闯进学园祭的恶妖有关。

    而那些事件全都跟我相关……

    「凛！你在的话，就给我出来！」

    回过神来，我已经离魔王殿相当遥远，来到鞍马山知名的「木之根道」。

    树根扭曲盘踞了整块区域，一个不可思议的场所。

    在这座山里，我再度扬声大喊。

    我好几次呼唤凛的名字，声音激荡出回声，又渐渐消散在空气中。

    「呵呵，你都没变，还是喜欢神气地命令别人。」

    片刻过后，从头上传来笑声。

    我抬起头，在粗大树木的枝头上，坐着一位系着绳状领结、身穿高雅黑色西装的银发青年。

    他双脚上套着皮鞋，交叠双腿，单手托在苍白脸庞下方，低头望着我。

    银色刘海下的双眸，左右颜色不同。

    金色和，紫色……黄金之眼，是从我的眷属八咫乌影儿身上抢来的。

    「好久不见，茨姬，我一直很想见你。」

    「……凛，你这家伙。」

    咻咚！他降落到我面前，那瞬间，清脆的铃声响起。

    旁分的银色刘海，从分线伸出的银角上，果然仍系着银铃。那是以前茨姬特别做给他的。

    凛眯细双眼，紧紧盯着我。

    「啊啊，你这是什么德性？」

    然后用手指抵住紧皱的眉头，非常哀痛地摇头。

    「原本那么清高秀美的茨姬，居然变成这副一脸穷酸的人类小女生。」

    「一重逢就讲这种话很没礼貌耶，你懂不懂啊？我揍扁你喔。」

    他跟以前一样有些装模作样，不过这才是货真价实的凛。要说讽刺的语气是他一贯的作风，那也没错，只不过，这句话应该不是他刻意挑衅，而是真心话吧。

    所以，才更让人恼怒。

    我观察他的模样，同时开口询问：

    「凛，我有事要问你。为什么抢走影儿的眼睛？学园祭时的那只狼人，也全都是你一手策划的吗？」

    「没错……因为我有必须完成的事。」

    他的眼神意味深长，雨滴从那头直顺的银发滑落，弄湿苍白的脸颊。

    「必须要完成的事是指什么？凛……你现在到底是出于什么目的在行动？甚至抢走影儿的眼睛，还唆使狼人攻击我。」

    我从之前就认为，他应该是抱着某个特定目的在行动。

    凛究竟是我的敌人？还是伙伴？

    或者跟我没有任何关系，而是另有自己的目的？

    不，不可能，他的行动应该全都跟我有关。

    「G，凛，你不回来我们身边吗？阿水和影儿也在浅草，大家都感情融洽地一起生活，就像是那个时代的那个国度。」

    他闻言一震，表情顿时大变。

    那个时代的那个国度……

    凛露出像是现在仍然无法忘怀、难以言喻的表情。

    「哈！你居然好意思讲这种话。」

    随即亮出尖牙，嘴角浮现微笑。

    「抛下我们不管的，就是你。我的身体没有你就无法存活，可是……」

    凛紧抓住我的手臂，把我一把拉近，并将脸埋进我的颈边，露出锐利尖牙，打算狠狠咬下去。

    是呀……凛，你想要我的血吧？

    「凛，你变虚弱好多，对吧？」

    「唔！」

    我伸手环绕到他背后，轻轻拍抚，他蓦地浑身僵硬。

    凛是吸血鬼。

    千年前，他恣意吸取大量人类的鲜血、杀害人类，是一个以鲜血滋养灵力存活的鬼，但有次听说了大江山茨姬的传闻，开始渴望茨姬特殊的血液。

    不过，当时大江山的茨姬已经成了顽强的鬼，他想袭击我时反倒狠狠挨了一顿揍，经历各种事情后，结果变成我的眷属，后来就是单靠吸我的血维生。

    光看就能明白，他极度渴望我的鲜血。他想要的话，不管多少我都愿意给。

    凛虽然有些迟疑，但仍将牙齿缓缓刺进我的后颈。

    「！」

    那一瞬间，一道金色流星从眼前划过。

    不，是狐狸。从旁边树干后方飞出来，猛然将凛撞到一旁的，是一只拥有金色毛皮的狐狸。

    我大感诧异。曾经见过的那只金色狐狸，从凛的尖牙下保护了我。

    「你是……我偶尔会在浅草看到的那只狐狸？」

    跟我在初春经常看见的那只狐狸是同一只。令人印象深刻的金色毛皮、柔和温煦的灵力，都跟记忆相同。

    为什么？这里明明是京都耶。

    「啊？一只野狐狸？是茨姬的新眷属吗？」

    被撞飞到一旁树下的凛，爬起身站好，用手指接下滴垂在嘴角的鲜血，伸出舌头舔掉。

    那是我的血。虽然他没有用力吸，但我脖子还是受了点伤，后颈正隐隐发疼。

    「……实在太诱人了，你的血就是特别美味，能够一解我的饥渴，宛如无比滋润的一滴露珠。光是舔一口就能让我这么热血澎湃，要是把你全部吸干，我不知道会变成怎么样呢？」

    他顺势抽出插在腰间的刀，

    「可是，我最讨厌狐狸了。管你是金狐还是什么，敢在我眼前晃来晃去，我就砍了你。特别是毛尖黑色的白狐……我最痛恨擅长耍诈的阴险女狐狸！」

    「凛……你……」

    「没错吧？茨姬，你也是这样吧！」

    他用力高高跳起，眼神狂暴地挥刀斩向金色狐狸。

    我立刻抄起一根树枝飞奔过去，接住凛挥下的刀，对着金色狐狸大喊：「快逃！」

    金色狐狸回头朝我的方向看了一眼，接着如同轻风，一溜烟地往山上跑去。

    「茨姬！不要用那种小树枝，我们以刀对打吧！我的刀借你。」

    凛伸手打算拔出插在腰间的另一把刀。

    「一决胜负吧！就像以前一样，打到浑身是血，用灵力相互砍杀，赌上性命！」

    他双眼瞪得老大，脸上神情像是兴奋至极的纯真少年。

    凛相当好战，是个一逮到机会就要找我决斗的剑士。

    你还想跟我打吗……凛。

    「真纪！」

    这时，呼唤我名字的声音回荡在山林间。

    是馨。馨正在找我。

    我抓紧凛的注意力因此分散的瞬间，从口袋中取出染血橡实，用力掷向凛的脚边，立刻后退。

    「什么！」

    橡实发出赤红色光芒，引发小规模爆炸。我留意着四散木片和爆炸烟雾的同时，眼神锐利地紧盯着凛音站的位置。

    不能小看凛。

    要是放水，我自己也会轻易送命。这一点，我从千年前就非常清楚。

    虽然他是我可爱的眷属之一，但也总是认真地想要取我的命。

    「真受不了，茨姬的这种招数，我不喜欢。还是用刀互砍才过瘾吧？而且现在又来了一个讨厌鬼。」

    片刻后，在依旧袅袅升起的白烟中，凛毫发无伤地现身。

    他伸手拍拍黑色外套，长长叹一口气。

    另一方面，看到那场爆炸找过来的馨，正朝我奔来。

    他立刻就发现我后颈的伤口，也马上就明白眼前这个男人究竟是何方神圣。

    「你是凛音吧？」

    在馨的面前，凛音迅速收回方才的激动情绪。

    「酒吞童子……」

    他对馨投以冷淡的视线，露出像是咬紧牙关的表情，但随即「哈」地干笑一声，将刀收回刀鞘里。

    「算了……我的习惯是乐趣要放在最后享受。」

    「喂，凛音！」

    他不理睬馨的叫唤，正打算背对我们离去时，突然又想起什么似地回过头说：

    「啊，对了，茨姬，告诉你一件有趣的事。」

    「有趣的事？」

    「你觉得为什么鞍马山的天狗都不见了呢？你从刚刚就一直觉得很奇怪吧？甚至连那位大天狗圣纳都没现身。但他不是没现身，而是真的不在。」

    「凛……你知道些什么？」

    「他们遇上神隐了。这个魔都，现正受到不祥之物的毒所支配。某个卑鄙小人，正在策划着愚蠢的事。」

    不祥之物的毒？

    卑鄙小人？在策划愚蠢的事？

    他的语气听来像是知道内情，但似乎不打算告诉我们详情。

    「茨姬，下次碰面时，认真地一决胜负吧。战斗才是妖怪的本能、与生俱来的宿愿。」

    「……那样你就会满足了吗？如果打赢我，到时候你想要什么？」

    我手K着腰问他。这个男人从以前就喜欢在争胜负时下赌注。

    「要是我赢了，就要你变成我的眷属，这样你就成为我的血袋了。」

    他神情自若地微笑说出这句话。

    「血袋呀……那么，要是我赢了呢？」

    「不可能。面对竟然变成人类，还和那个什么都不知情的男人相互取暖、过着太平生活日渐松懈的你，我是绝对没有理由会输的。」

    「凛。」

    「不可饶恕。你怎么可以忘了千年前的一切，优哉游哉地混进人类社会，幸福地过日子！与其变成这副软弱德性，当时展露出狂暴气息与斗争本能、力战到最后一刻的那个身影，美丽得多了，茨姬。」

    凛音抛下这番满含愤慨与沉痛怒火的话语后，握紧拳头、转头离去，渐渐消失于鞍马山的白雾中。

    我想他离开前，大概狠狠瞪了馨一会儿。

    雨滴再度落下。又是突如其来的大雨。鞍马山的天气会如此不稳定，果然是因为管理气候的天狗们不在家的缘故吧。

    「凛音非常恨我耶，他的眼神很明显。」

    「……馨，不只有你，还有我。那孩子过去非常喜欢从来不输给任何人、无比强大的酒吞童子和茨木童子。对他来说，那个国度的王和女王是不容置疑的绝对存在。」

    败给人类，还转世成应该憎恨的人类，做为高中生过着和平普通的日子，这样的我们在那个孩子的眼里，是什么模样呢？

    凛和投胎转世的我们不同，没有被赋予全部归零、重新开始的机会。

    想到只有那个孩子一人似乎还无法忘怀千年前的那场战役，我的胸口不禁揪紧。

    想将他从那段回忆中拯救出来，是我个人的傲慢吗？但那肯定是我转世到这个时代应该完成的任务。

    如果那孩子想要认真地一决胜负，下次碰面时，我就实现他的愿望吧。

    「……G，真纪。」

    「嗯？」

    「茨木童子的临终，跟你之前说的一样吧？」

    「……馨？」

    馨毫无预警地如此问我。

    大概是凛抛下的那些话，让他有些担忧。

    「被渡边纲砍下手臂，又因身负重伤遭到源赖光杀害。我记得地点是在罗生门。是这样没错吧？」

    「……嗯，对啊。我不是常常在抱怨吗？」

    「那是骗人的吧？」

    馨没有一丝迟疑地否定我的回答。

    他和平常不同，语气坚定沉静，而且严肃。

    「你这么容易就能说谎呀，真纪。你对这件事说谎的理由是什么？你到底隐瞒了我什么事情？」

    「馨，我……」

    我摇头。心脏扑通扑通直跳，像要爆炸似地剧烈鼓动。

    馨是什么时候发现那件事是谎言的呢？

    「还是不能说吗？我大致可以感觉到你有不能坦白的苦衷，所以至今都没有追问。可是，可是……我就这么靠不住吗？」

    不是的。

    「是啦，你就算一个人也非常强悍。」

    「才没有！我一个人的时候……」

    「那为什么就算我叫你不要乱跑，你每次都还是自己一个人冲第一！不就是因为你心里认为，只有自己一个人也能解决吗？」

    「……」

    只有我的话……

    扑通、扑通，心脏一次次紧缩将血液往体内输送。每一次我都几乎要想起来。

    过去，只剩下我一个人之后，自己的模样……

    「……真纪。」

    馨看我什么话都说不出来，表情显得落寞。

    对我讲出那么严厉的话，馨自己肯定也受伤了。

    即使如此，他还是刻意在这个时间点提问。

    他已无法再压抑了，所以将内心的挣扎化作直接的言语问出口。

    尽管如此，我还是什么都说不出口。话语梗在喉咙深处，无法吐出只字片语。

    看到我这副模样，馨握拳抵住自己的额头，深深吐出一口长长的气，调整心情，然后从口袋掏出手帕，往我脖子上汩汩流出的鲜血按去。

    「对不起。我们回去由理那里吧，他还在等我们。」

    那是以前馨生日时，我送他的朴素手帕。

    他真的随时都带在身上。

    「啊啊，你们终于回来了，太好了。」

    由理待在魔王殿，正在治疗一个脚擦伤的陌生少年。

    那少年背后长着黑色羽翼，是天狗。

    由理看到我和馨的模样，一瞬间露出像在说「发生什么事？」的表情，但他没有特别问什么，只是一如平常地应对。

    「……那个孩子。」

    「就像你看到的，是天狗的小孩。刚刚好像接力一样，真纪你们前脚一走，他就哭着奔进这间魔王殿，结果用力过猛摔倒了。好像是爸爸一直都没有回家。不光是这样，他说住在这座山里的成年天狗，某一天突然都消失了。」

    天狗少年边吃着由理给他的铃铛形状鸡蛋糕，边晃着脚上那双一字木屐，说明大略的事情经过。

    鞍马山的天狗是京都数个妖怪派阀之一，这里是京都妖怪鞍马天狗组的总部，头领当然现在也是圣纳大人。

    「一开始是圣纳大人最先消失。成年的天狗们为了寻找圣纳大人，飞往京都的夜空搜索。爸爸叫我乖乖待在家里等，要好好保护妈妈和下面的弟弟们。」

    现在这座鞍马山，似乎只剩下天狗的妻子和小孩们。

    他说现在大家都躲在深山里，几乎不会下山到这一带来。

    我向由理说明刚刚遇见凛的事。

    「G，由理，凛说天狗们是遇上神隐了。还说在京都，有卑鄙的家伙正在策划些什么。」

    「嗯，没想到京都或许陷入麻烦的情况了。管理鞍马山的天狗们不在，意味着这里庞大的灵脉可能会遭有心人利用，那将会造成恐怖的后果。」

    我有种不好的预感。

    天空混浊、灵脉动摇，连强大的天狗们都突然消失踪影。

    然后，凛音第一次出现在我们面前。

    在这个京都──过去的魔都，究竟正在发生些什么呢？

    结果，我们离开魔王殿后，并没有继续往前走到鞍马寺本殿金堂，而是下山走回贵船。在回程电车上，三人坐成一排睡死了。

    回到位在京都车站附近我们高中今晚投宿的旅馆，吃晚餐、洗完澡后，在同组女生都在的房间中，我比谁都先钻进被窝里。

    「等一下！茨木已经翻白眼呼呼大睡了。我还想说大伙要来互相分享今天的收获耶！话说回来，美少女怎么可以睡得这么没有气质！」

    「算了啦，丸山，真纪正值发育期嘛。」

    「才不是咧～茨木肯定是大受打击啦。听说天酒呀，其实和剑道社的鸣上开始交往了～」

    「什么呀？那种毫无根据的流言。天酒到刚刚不都还一直跟真纪在一起吗？」

    「女生们都在传喔～之前去看剑道社练习比赛的人说呀，那两人之间有股特殊的气氛～」

    「咦？横刀夺爱吗？明明天酒已经有茨木和继见了！」

    「不……跟继见应该没关系吧？」

    七濑惊愕到说不出话似地叹一口气，丸山发出近似惨叫的声音，随口散布没凭没据流言的小满则是频频窥视我的反应。

    但那种流言对我来说根本不痛不痒，甚至应该说，我现在正身处根本无心理睬流言蜚语的地狱中……

    我仍旧翻着白眼，瘫在被窝里。

    今天真的很累。

    事情接二连三发生，令人疲于应付的一天，我力气有点不够了。

    「茨木童子大人……茨木童子大人……」

    有人在叫我。

    「茨木童子、大人～～」

    叩叩──传来敲窗户的声音，我在半夜里蓦地惊醒。

    「啊！」

    吓我一跳，窗户上紧紧贴着好多小小的妖怪。

    时间已是半夜两点多，房里其他人正睡得香甜。

    我喀啦喀啦地轻轻拉开窗户，小声询问：「有什么事吗？」

    很稀奇地，是一群头上顶着小斗笠的川獭。

    「晚安，我们是鸭川的笠川獭。」

    「听说那个有名的茨木童子到京都来了。」

    「就过来跟你打声招呼。」

    笠川獭拿下头上的斗笠，礼数周到地鞠了个躬。

    「等一下喔。」

    这里实在不太适合，我从窗户一跃而下，绕到下方竹篱笆的后头。

    笠川獭们湿答答地聚集在我的周围，茶色的细长身体和指头圆滚滚的小手十分可爱。

    「你们居然会知道我的事情。」

    「茨木童子大人在妖怪界是传说中的鬼。大家都说以前你在京都这里，帮助了许多妖怪。」

    「茨木童子大人转世的传言，在这边也经常引发话题。」

    「市面上到处都有在卖你的照片，所以我们一下子就认出来了。」

    「……骗人的吧，连照片都有卖？」

    也是啦，长相曝光只是时间早晚的问题。毕竟之前那场百鬼夜行，我是在那么多人面前透露自己就是茨木童子转世这件事。

    浅草妖怪一直替我保密，但当时里凌云阁里，不光只有浅草妖怪而已。

    「这是供品，还请收下。」

    川獭们拉长身子站起来，接二连三地朝我递来各种东西。

    陈旧但美丽的机织布匹、饰品丝线、漂亮的石头、干燥后的果实、香草、色彩缤纷的花瓣、彩纹和风色纸还有糖果……对这些小朋友来说，每一样东西肯定都是宝物吧。他们用闪闪发光的憧憬眼神拿给我，真是既热情又可爱的小家伙呢。

    「不过，我可以收下吗？你们有什么需要我帮忙的吗？」

    那群川獭看向彼此，好像有什么话想说，因此我出声推他们一把：「说看看呀。」

    「最近，伙伴一个接一个不见了。」

    「是天狗抓走的。」

    「……天狗？你难道是指鞍马山的那群天狗吗？」

    「对。」

    可是，我才刚听说鞍马山的天狗全都遇上神隐，行踪不明耶……这到底是怎么回事？为何这场骚动会和鞍马天狗扯上关系呢？

    「我好害怕喔，不知道什么时候会被天狗抓走。」

    「茨木童子大人，请你救救我们。」

    那群笠川獭显得非常恐惧。我将那些小家伙一把全都抱紧，轻抚他们柔亮的茶色毛皮，对他们说：「振作一点。我也想要一直待在旁边保护你们，但我现在是学生，实在没办法这么做。啊，对了，我送你们一些好东西。」

    我短暂助跑后一跃而上，回到二楼的房间，掏出行李中的束口布袋，再次从窗户跳下去。

    「手伸出来，你们一人一个。」

    然后将之前做好的染血橡实，一个个分给笠川獭们。

    「看起来或许像是普通的橡实，但这应该能成为有用的护身符。要是坏家伙来欺负你们，就把这个橡实朝他丢过去，应该可以争取到逃跑的时间。」

    「哇～～」

    那群笠川獭看起来完全没听懂我在讲什么，但似乎对于从我手中获得礼物这件事非常开心，牢牢盯着橡实看，或是珍惜地抱在怀里。

    「那我差不多该回房间了，你们也赶快去安全的地方待着吧。」

    「……茨木童子大人。」

    一名个头特别大的笠川獭，对着正要踩上墙的我问道：

    「茨木童子大人，你想见酒吞童子大人吗？」

    「……咦？」

    这问题来得太过突然，我惊讶地双眼圆睁。

    「我曾听说过，茨木童子大人和酒吞童子大人是一对非常恩爱的夫妻。酒吞童子大人是这个世界的妖怪之王，而他唯一爱过的就是茨木童子大人。」

    「……」

    「你还想见王吗？」

    他神情悲伤地侧着头问。

    对耶。馨的事果然还没有在妖怪世界曝光。

    这个小家伙认为，我在这个现世还没有和酒吞童子重逢。

    我再度蹲下身，戳了一下笠川獭的鼻尖，一脸开玩笑地说：

    「没问题的喔。只要每天都一直想着『我想见他、好想见他』，肯定有一天能相逢的。」

    「……嗯？」

    「你放心，我现在非常幸福。」

    虽然目前跟那位酒吞童子──馨，有一些小尴尬，但他一直都待在我身边。

    这并非理所当然的事情吧。

    不该让馨伤心的。

    「……果然，说谎是行不通的呢。要隐瞒一辈子是不可能的事。虽然很不甘心，但叶老师是对的，那是虚假的幸福。」

    我闭上双眼再睁开，凝视着京都朦胧的月亮。

    说吧。修学旅行结束后，好好面对馨，把我的谎言告诉他。

    或许没办法获得他的原谅。

    或许他会因此讨厌我。

    或许馨会觉得待在我身旁太痛苦了，选择离开。

    如果我们现在的关系因此产生任何变化，甚至走向尽头，到时候……

    「这次就轮到我追在馨的身后，努力靠近他吧。就像过去酒吞童子无论被拒绝几次，都坚持向茨姬求婚那样。」

    嗯，就这么做吧。如果那样还是无法挽回，到时候再说。

    明明我的想法如此正面，但不知为何，一回到房间缩进被窝，眼泪就夺眶而出。

    虽然没有人看见，我仍赶紧用袖子擦掉眼泪，想欺骗自己，当作没有哭泣。

    啊啊，刚刚收到的香草气味真迷人。

    我轻拍脸颊，要自己打起精神，在被窝中将笠川獭送我的小礼物排好，只凭着手机的亮光，专心制作某个东西。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第六章 宇治平等院的秘密

    修学旅行第二天。出发前，各小组都先在大厅集合。

    「馨，早安……」

    「早安。」

    今天吃早餐的大食堂不同间，所以我现在才第一次碰到馨。

    馨似乎有些冷淡，但还是回了我一声招呼。

    昨天才发生过那种对话，今天有点疏远也是没办法的事吧……

    「那、那个，我们今天要去宇治，跟你们正好反方向，你们要去岚山吧？」

    「……啊啊，好像要跟隔壁班的第三小组一起去。」

    馨那一组中，似乎有个男生正在跟隔壁班第三小组的女生交往，在他们千拜托万拜托之下，大家答应要一起行动。

    是说，那些第三小组的女生，她们的目标或许是锁定在馨和由理身上吧。

    「那个，我昨天晚上做了这个，你带着吧。」

    「……这是什么？香包？」

    馨从我的掌心将小小的袋子捏起举高。

    这是我昨天用笠川獭送我的礼物做成的护身符。

    里面塞了各种小东西，所以圆鼓鼓的。

    「好、好稀奇喔，你居然会送我东西……」

    「你干嘛一副很害怕的表情啦。」

    馨将鼻子凑近香包，脸上表情相当奇异。

    「昨天有一群小妖怪来找我，是笠川獭喔，想不到吧。他们送我的花瓣和香草很香，所以分一点给你，你就把它当成护身符带着吧。」

    「……护身符？嗯。」

    馨的态度还是颇为冷淡，但仍将护身符收进胸前口袋。

    「天酒，要走～」

    另一头传来呼唤馨的声音。剑道社的鸣上似乎也是隔壁班女生组的一员，她神采焕发地叫着馨。

    是说，这种事无所谓啦……

    「G，馨。」

    馨正要离去时，我拉住他的制服下摆，语带迟疑地提出一个请求。

    「等我们回浅草，就敲破一直努力储蓄的存钱筒，找个地方一起去走走吧。」

    「找个地方？」

    「嗯，找个地方……带我去，馨。」

    对于我少见的请求，馨「嗯……」了一声，轻抚下巴沉思。

    我下定决心，努力挤出接下来的那句话。

    「如果你带我去，那么，我就会，好好地告诉你，实话……」

    「……」

    我的声音微微颤抖着，但馨没有答复。

    不，不要想得太复杂，他或许只是不知道该怎么回答才好。

    这时那个小组的人又在叫他了，他只低声抛下一句「你一个人千万不要乱来」，就匆匆过去集合了。

    后来，我跟小组成员一起按照计划先去伏见稻荷大社参拜，再到附近的手打乌龙面店吃午餐。我们点了狐狸乌龙面（豆皮乌龙面）和稻荷寿司（豆皮寿司）等菜色。

    说到京都，就不能不提京都乌龙面，而说到伏见稻荷，就一定要吃狐狸乌龙面。

    首先是飘着淡味酱油和昆布香气的高雅汤头极为美味。会在口中化开、带着甜味的豆皮，与这碗乌龙面的高汤十分对味。

    有嚼劲的手打乌龙面、又甜又松软的炸豆皮，配上京都风味的汤头。

    只有这几个元素。啊啊，狐狸乌龙面虽然简单却如此美味。

    我最喜欢狐狸乌龙面了。

    「在这块土地上吃狐狸乌龙面和稻荷寿司，真是相当不错呢。」

    「G～那实在太震撼了呀，伏见稻荷！朱色鸟居比我想象的还要大。」

    丸山非常兴奋地发表刚刚逛伏见稻荷大社的感想。

    不愧是热门景点，观光客多得吓人，而沿着石阶绵延不绝的鲜红色千本鸟居非常壮观。不仅群山枫叶美艳动人，再加上又是阳光普照的早晨，从鸟居间隙透进的光线还有静静镇守在入口的狐，一切充满了幻想又神秘的气息。

    毕竟都叫伏见稻荷大社了，应该会有神明使者的狐狸在才对，却一只都没看见。虽然有感觉到它们的气息，但似乎在戒备着什么。

    京都整体的气氛果然有些不对劲……

    「如果再奢求一点的话，就是怎么没有出现帅气的狐狸大人呢！」

    「虽然应该跟丸山讲的东西不一样，但我昨天有在鞍马山看到狐狸喔。」

    「咦，骗人！怎么样的狐狸？帅吗？」

    丸山的红框眼镜反射出光芒，她从桌子探出身来问道。

    「嗯～是金色的狐狸喔。啊啊，不过虽然狐狸里也有好家伙，但同样有不少大坏蛋，白色女狐就超级糟糕的。」

    「啊，我知道！说到白色女狐就是『玉藻前』吧？茨木，难道你对妖怪很了解吗？真奇怪耶，你那么怕幽灵～」

    「别看我这样，好歹我也是民俗学研究社的呀。啊，亲子S来了，有好多九条葱喔～」

    这一碗也飘出京都风味高汤显著的香气……看起来好好吃。

    跟自己在家做的就是不一样，滋味高雅又滑嫩的极品亲子S，我就不客气地享用了。

    「话说回来，茨木，你怎么这么会吃呀～？我累得要命根本不想吃～腿好酸喔～」

    「真纪的亲子S看起来好好吃喔，早知道我也点那个就好了。」

    参拜伏见稻荷大社的过程几乎都在爬山，小满走累了，一副精疲力竭的模样。七濑是运动社团的，看起来倒是还好，依旧精神饱满地大吃豆皮寿司。

    不过，狐狸吗？

    至今，我遇过数不清的狐狸妖怪或是稻荷神社的神明使者，实在是没有比狐妖更让人搞不懂的妖怪了，而且那个安倍晴明过去也被叫作狐狸之子。

    狐妖也曾是我极为憎恨、最讨厌的妖怪，但现在倒不太会这么想。因为在浅草，也是有很多拼命求生存的狐狸妖怪存在。

    不过，那只金色狐狸究竟为什么经常出现在我面前呢？

    「唔哇，都是宇治抹茶的店……」

    我们终于抵达宇治。

    宇治除了有以十圆硬币图案而闻名的平等院凤凰堂，也因宇治抹茶和做为《源氏物语 宇治十帖》的故事舞台广为人知。

    「G，真纪，你看，那个抹茶圣代看起来好好吃喔。」

    去平等院前，七濑在知名宇治抹茶老店「伊藤久右卫门」的宇治总店门口，戳了我肩膀一下。

    「哇，这个总汇抹茶圣代！圣代上面还插着抹茶团子跟抹茶饼干，把想吃的东西一口气全摆在上头也太豪华了吧。」

    于是，我们这群女生虽然才刚吃完午餐，还是禁不住抹茶甜点的诱惑，走进这间店里。

    毕竟装甜点的是另一个胃。我们各自点了想吃的抹茶点心。

    让我一见钟情的是总汇抹茶圣代。

    这真的很厉害，在玻璃杯中摆满水嫩有光泽的抹茶冻、不可或缺的白玉团子、口味浓郁的抹茶冰淇淋，还有撒满黄豆粉的柔软蕨饼、鲜奶油，而鲜黄色的橘子在视觉上有画龙点睛之效。上面插着一串宇治抹茶团子和抹茶饼干，高高往上延伸，根本是终极豪华版的宇治抹茶飨宴。

    「稍带苦味的抹茶冻和抹茶冰淇淋好好吃～不会太甜，真是太棒了呢。」

    浅草的蜜豆寒天也很美味，但宇治的抹茶圣代真不容小觑。

    「茨木居然立刻就开动了～在吃之前应该先拍个照吧～」

    「啊，我也要。」

    「我也是～～」

    除了我之外的女孩们，大家都先忙着用手机拍照。

    的确，这个造型相当有意思，可以上传到社群网站，或是把照片寄给社团朋友或家人。

    所以我也从善如流，像个女高中生般拍起隔壁七濑仍旧完整漂亮的抹茶圣代。

    我不太擅长用手机，连加工照片的方法都不太清楚，所以小满和丸山帮我下载了修照片的ＡＰＰ，还教我各种技巧。

    拜她们所赐，我也拥有鲜明漂亮的抹茶圣代相片。

    「你要寄给天酒和继见吗？」

    「……嗯，他们两个都很喜欢和果子。」

    「真纪没跟那两人在一起，有种不可思议的感觉呢。」

    七濑边呵呵笑着，边吃起抹茶圣代。

    确实，没有和馨跟由理一起行动，就连我都感到有些不可思议。

    不晓得那两人现在正在做什么？吃什么？在看着什么呢？

    「啊～宇治甜点果然能疗愈我平日深受虐待的身心。」

    「嗯？」

    咦？这句话的声音有点熟悉。

    在我们这群女生的隔壁，一个年纪相仿的男生，和我一样点了总汇抹茶圣代，正一脸幸福地吃着。而且，他头发是橘色的……

    「……啊！」

    我们在同一瞬间看见彼此，愣在原地几秒钟后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惊声大叫起来。吵到周围的客人了。

    「你这家伙！茨木真纪！」

    喀哒，那个男生蓦地站起身，手指指向我。

    他是隶属于阴阳局东京晴空塔分部的退魔师──津场木茜。

    在外校的制服外套下，穿着华丽的连帽衫，旁边好好摆着一个竹刀袋，里头大概是髭切吧。

    「吓我一大跳～这不是橘子头吗？难道你也是来修学旅行的？」

    「啊啊？我，那个……是来调查的。青桐叫我要找，京都的，神隐。所以，来修学旅行顺便……」

    「……」

    他结结巴巴地说着不得要领的回答。

    但他独自一人来吃抹茶圣代，难道这家伙没有朋友吗？

    「咦？他是谁？茨木的朋友吗～？」

    小满立刻见猎心喜地询问，肯定是闻到八卦的味道。

    「该说是朋友吗……还是完全不熟的人呢？」

    「喂！」

    津场木茜平常就老是一副要抓狂的模样，但或许是难以忍受被不认识的一群女生用兴味盎然的眼神猛盯着瞧，表情渐渐尴尬，开始坐立难安。

    有点可怜。四个对一个，太可怜了。

    「好，既然吃完了就赶快出发吧，不是还要看平等院凤凰堂吗？」

    我有点如坐针毡，所以打算主动离开，出声催促同伴。

    走出抹茶甜点店，漫步在通往平等院的参道上，路上有许多卖土产的店家，所以我替浅草的大家买了一些宇治煎茶、抹茶点心还有茶叶荞麦面当伴手礼。

    抵达平等院后，我们在入口付了参观费用，迅速踏入寺内。

    位在宇治的藤原道长别邸，有段时间变成寺院，最后才成为现在的平等院。其实我在这辈子也是第一次来这里。

    这里的枫叶同样十分艳丽，用心整理过的庭园赏心悦目。

    观光客果然也很多，人潮络绎不绝，不过……

    「G，真纪，那个橘色头发的男生跟在我们后面耶……没关系吗？」

    「不管他，七濑。之前发生了不少事，都是他来找麻烦的就是了。」

    「不少事……是指什么？」

    津场木茜紧紧盯着我们背后，就连大剌剌的七濑都留意到了。

    那家伙……亏我好心主动离开，结果他又自己跟上来，到底是有何居心？

    是在监视我吗？

    「啊，你们看！是凤凰堂～」

    小满大喊。建造在广大池塘中岛上，横长状的雄伟朱色殿堂。

    出现在地面上的极乐净土，藤原摄政时期的繁华象征。

    飘荡着那个时代的气味，让我感到十分怀念的一座建筑。

    在殿堂里，八尺高金色的巨大阿弥陀如来坐像，静静地镇坐其中。褪色斑驳的壁画，过去上头应该涂满了鲜明缤纷的色彩。

    在那里，我看见了漫长的千年光阴。

    「GG，听说平等院有一间叫凤翔馆的博物馆，我们去看看嘛。」

    丸山想去的是位在平等院境内的大型博物馆。

    它的结构满有意思的，为了不破坏整体外观、维持视觉上和庭园的平衡，博物馆大部分都盖在地面下。

    看起来确实和庭园融为一体，根本不会立刻注意到那里有一栋这么大的建筑，入口也是设在庭园不起眼的地方。

    我们进入那间博物馆后，津场木茜不出所料地也跟了上来。

    馆内设有各种新设备，里头有些昏暗，整个空间包围在石头质感的灰色壁面和地板之间。气氛有些冰冷又独特，是因为有许多宝物在严密管理下展示着吗？

    也有很多物品是在平安时代创造出来的。一件件静静欣赏过去，相当引人入胜。

    不过，气氛突然改变了，光凭肌肤都能察觉到，我不禁抬起脸。

    「……咦？」

    刚刚看展示品看得太入迷，没发现不知不觉间我竟已落单。

    应该一起在馆内逛的七濑、小满和丸山都不见了。

    我应该有按照指示前进呀，是不小心走进奇怪的地方吗？

    寂静无声的沉重氛围中，我杵在原地一会儿。

    「喂，有一点奇怪耶，茨木真纪！」

    「咦！你也在喔？」

    津场木茜好像一直在我附近，他看到我后就跑了过来。

    「我们沿着进来的路先出去吧，我有种讨厌的感觉。」

    「讨厌的感觉……？」

    像要打断津场木茜的话一般，倏地响起「咻咻咻」的声音，几只黑影在这个空间中来回飞舞。速度虽然很快，但我还是清楚捕捉到那些影子的真面目。

    「天狗……？」

    是天狗。做修行者打扮的天狗们，迅雷不及掩耳地抓起我，不知打算跑去哪。

    那是发生在极短暂一瞬间的事，我根本来不及反应。因为这样，害我手上的东西全都掉落地板。

    「等等！喂，等一下！」

    津场木茜的声音越来越远。天狗们抓着我，毫不迟疑地一路往更里头前进。

    不过……

    「喝啊！」

    抓着我的那只天狗哀号出声。我狠狠地拧了一把他的手臂，趁他抓着我的力道减弱时，从他手臂间错身闪过，「碰咚」一声将天狗过肩摔。

    「真受不了……你以为妖怪们想抓我却反被打倒这种事发生过多少次了？学不到教训耶。」

    我拨了拨凌乱的头发，展露胜利的笑容。

    鞍马天狗似乎心生胆怯，撇下我径自往更里头跑走。

    等我回过神，才发现这里是一条与刚刚那间漂亮博物馆不相称、宽敞绵延又古老的走道。

    壁面上洋洋洒洒写着的咒文发出淡淡光芒，照亮路面。

    这幅光景同时意味着这个地方并非一般的走道。

    这里是哪儿？

    「混账天狗，竟然敢对人类出手！」

    津场木茜一边大吼一边追上来。

    他居然能跟上天狗的速度，而且在这般复杂的通道中还没有跟丢，我真心感到有点佩服。

    「那是鞍马天狗。昨天我们去鞍马山时，成年天狗一个都不在。小妖怪们也说自己的同伴被鞍马天狗抓走了。到底是有什么目的呢？」

    「天狗并非遭人仇视的妖怪，反倒是信仰的对象。就连阴阳局，一直以来和鞍马天狗的交情应该都还算不错才对。到底是发生了什么事？话说回来，平等院自平安时代起，一直是由『阴阳寮』管理，现在也隶属于『阴阳局』京都总本部的管辖……这种时候却一个人影也没看到，那些家伙到底在搞什么呀！」

    津场木茜因同为阴阳局的伙伴没出现而忿忿不平。

    但走到一半，他突然想到什么「啊」了一声，侧眼看向我。

    「『阴阳寮』这个组织是阴阳局的前身，你知道吗？」

    居然在这种奇怪的节骨眼上为我解说，他出乎意料是个一丝不苟的家伙耶。

    「当然。从平安时代起就一直存在，但在明治初期曾解散过一次的那个阴阳师组织，对吧？然后，我听说又偷偷在暗地里重建，承认退魔师全体归属，那就是现在的阴阳局。」

    「哦，你倒是满清楚的嘛，真意外耶。」

    毕竟在过去，那对我而言该说是敌人的大本营吗……？

    「总之，以前发生过很多事啦。阴阳寮的首领『阴阳头』，我过去也见过好几位。」

    「什么？」

    「呵呵……开玩笑的。」

    津场木茜一脸怀疑，但我没有详细讲述那件事，而是转换话题。

    「总之，我们先往天狗们逃走的方向前进看看吧，搞不好能发现一些关于神隐的重大线索。」

    「当然，我绝不会放过妖怪的诡计。」

    我们一同在幽暗的通道上朝前方跑去。

    路上遇到好几次岔路，但津场木茜好像是在刚刚的天狗身上施了叫「星印」的追踪用标志，只要跟着那个记号走，就能知道他们往哪个方向去。

    「你很厉害耶，就是靠这个方法才没有跟丢我的吧。」

    「哼，我身为阴阳局的王牌，可不是浪得虚名。」

    啊，只要夸奖两句，他看起来就一脸得意的模样。

    虽然地下空间宛如迷宫一般，但托津场木茜的福，我们一路顺利前行都没有迷路。不，搞不好其实已经迷失其中，但应该是正渐渐接近天狗们的气息没错。

    「咦！这是什么……洞穴？」

    然后，我们看见了那个东西。

    上了好几道锁、贴满无数古老符咒的巨大壁穴。

    简直像是硬在厚实壁面上凿开洞穴，再于上头施加封印。

    我和津场木茜面面相觑。

    「这明显看起来很奇怪喔。」

    「而且不太对劲……说起来，施在天狗身上的星印，在这里就脱落了。是被发现了吗？难道天狗在这个洞穴的另一头？」

    「不，不可能才对。这个洞穴上的封印术法不是最近才施上去的，非常古老。我好像有点印象……」

    这些锁，这些符咒。

    跟过去封住茨姬的那座监牢有点像。

    我忍不住伸手触碰壁穴和这一侧边界的那道锁。

    「……咦？」

    那瞬间，我反射性地抬起脸，从锁孔朝壁穴的另一头望去。

    为什么？好像有谁在呼唤我的名字，叫着「茨姬」。

    从里头透出来的冰凉灵气，掠过我的脸颊。

    「平等院……等一下，平等院里的……古老封印？」

    津场木茜似乎注意到什么，口中念念有词地陷入沉思。

    旁边的我静静地从口袋里掏出橡实，毫无预警地将它朝壁穴掷去。

    「唔哇啊！」

    突如其来的爆炸声，让津场木茜吓得跳起来。

    因为这场爆炸，结界封印连同锁和灵符全都被炸飞了。

    「喂喂喂、喂，你这混账！突然做什么呀！我还以为耳朵要聋了，你旁若无人也该有个限度吧！」

    「……」

    「喂，茨木真纪？」

    我眼睛连眨都不眨一下，对津场木茜的声音也毫无反应，只是朝着封印毁损的壁穴另一侧踏出脚步。

    青蓝色。

    青蓝、幽黑，我的眼睛捕捉到流动不息的灵力颜色。

    不祥的灵气，像是逆风般猛烈逼近。

    但这无法阻挡我。

    接下来的路不再是整顿过的通道，凹凸不平的岩壁十分粗糙，地面也崎岖不平。而且脚步十分沉重，因为全身都感受到这里头的灵气密度十分惊人，甚至还极为寒冷，就连呼出的气息都是白色的。

    「喂，等一下，茨木！你，果然……果然，还是别，这前面……」

    从我的行动中，津场木茜似乎确定了什么，赶紧追上来。

    至今都忽略的、极为重要的关键。

    他苍白的脸色清楚显示这一点。他绕到我前方，频频摇头。

    「不行，你不行去前面。」

    「……没用的。津场木茜，你让开。他在呼唤我。」

    「不行，不行，因为……我怎么会忘记这么重要的事……」

    津场木茜完全无法掩饰自己的着急，我迅速通过他身旁，丝毫没有慢下脚步，踏进微微亮着光的开放空间。

    「……这里。」

    那里是一个结冻的巨大圆形空间，里头充满紧绷的灵气，四处张着用来划分神圣区域的注连绳。

    地面上画着五芒星，闪耀青蓝色光芒的矿石依循某种规则埋在里头。

    这些是建造在多少牺牲之上才完成的呢？就连这个答案都无法想象。由众多元素复杂交织而成的封印，现在也仍旧发挥著作用。

    我自然地抬起头，缓缓睁开眼睛，凝视着那个东西。

    「……」

    我的时间静止了，也听不见任何声音。刚刚还觉得寒冷，但现在就连那份感受都已远去。

    冰的结界。

    封印在里头的是某个鬼的首级。

    「……啊。」

    我倒抽一口气，呼出来时已然──潸然落泪。

    在因水气而朦胧的视野中，我朝着那道光芒闪耀之处，缓缓伸出手。

    「喂、喂！」

    津场木茜赶到我身旁站定，看到我的侧脸后说不出话来。

    我现在脸上是什么样的表情呢？

    他顺着我的视线望去，用自己的双眼亲自确认那个东西。

    「那是……酒吞童子的首级吗……？」

    然后，说出了至今仍稳坐日本历史上最强宝座的那个鬼王的名字。

    是的。

    过去统整了为数众多的妖怪、掌管大江山的鬼之王。

    我的王。

    亲爱的丈夫。

    酒吞童子。

    跃入脑海的鲜明记忆，最后道别的血与泪。

    被砍下首级后，永远陷入沉默的尸身。

    「这样呀……你就在这里呢。」

    从遥远的彼方。

    从我的心底。

    轻轻地，传来一声叹息。

    别了。

    永别了，我深爱的人。

    下辈子再相会吧。

    〈里章〉馨来到一条戾桥

    「G，馨，你从刚刚就一直在查什么呀？」

    看我在公车里一手牢牢抓着手机，低头盯着萤幕念念有词，由理终于忍不住出声询问。

    其实我们已经和同组成员分开，两人现在正朝着某个地点移动。

    「没啦……因为真纪刚刚说想找个地方去走走。」

    「什么？约会吗？你刚才明明对她那么冷淡。」

    「……我想不到该回她什么呀，总觉得好像不管说什么都不对。」

    不过，这只是借口。真纪好不容易才鼓起勇气讲出那句话，结果我却没办法好好应对。

    真纪的表情有点落寞。

    「那家伙很少会主动说想去哪里走走……平常总是讲喜欢浅草，出门又花钱。」

    「那是因为你们是最喜欢窝在家里的老年夫妻呀，约会这种事情早就腻了吧。」

    「我们并没有常出门到可以腻了的程度吧。」

    「我不是在说这辈子。你们还是酒吞童子和茨姬时，很常到处去小旅行吧？虽然一开始茨姬的身体、脚和腰很虚弱，但等她有力气走动时，你们就越过大江山跑去丹后国了。我记得是去看海吧？」

    「海……」

    「那里还有横跨海面的天桥立沙洲。酒吞童子说，因为茨姬没看过那幅景色，所以要带她去……对了，你们不是还送我盐、清酒跟鲍鱼干当伴手礼吗？」

    我想起来了。

    没错，茨姬以前没看过海。

    丹后指的是京都北部沿海，那里还有知名观光景点天桥立。天桥立偶尔也会成为贵族们创作和歌的题材，所以茨姬说想要亲眼瞧瞧，用自己的双脚实地走访。

    我并不是忘了，只不过那实在是日常生活不经意的一个小片段，所以才没能立刻想起来。

    「啊，真纪传讯息来。好稀奇，她居然传来和其他女生的合照耶。」

    「咦？啊啊……真的。」

    去宇治玩的真纪，传来了抹茶圣代、还有跟同组女生一起拍的照片。

    真纪原本不想和同班同学有太多牵连，但最近要好的班上女同学变多了，和女性朋友谈天、玩耍的次数也增加。

    「是从学园祭之后开始的吧？真纪渐渐不再抗拒跟我们之外的朋友交谈或来往，该说是隔阂渐渐消失了吗？」

    「嗯。虽然她原本就有像七濑那样的女性朋友，但现在或许是对人类的想法稍微有所转变了吧。」

    真纪现在是人类，但因为原本是大妖怪，在人群中总是感到有些突兀，而且不太能相信人类。这一点我也相同，只是我那复杂的心境都投射到自己爸妈身上了。

    学园祭的经验对真纪来说，成了一个重要的契机，让她开始能跟年纪相仿的人类自然地相处，这真是一件好事。

    「啊，馨，下一站要下车。」

    另一方面，我有个在京都时一定要去的地方。

    公车站牌的名称是「一条戾桥 晴明神社前」。

    「这就是一条戾桥吗？拥有那么多传说，结果只是一座普通的桥嘛。」

    下公车后，立刻就到了，横跨在一条路运河上的那座桥。

    它从千年前的平安时代就已存在，但现在铺上了水泥，完全没有当时的风貌，优雅风情一点也不剩。只有栽种在一旁的柳树，像是还隐约透着古老时代的情怀，轻盈地随风摇曳。

    我们走到桥下，还是只有一条细细的人造小河在流动，完全激不起一丝怀念之情。

    「当时，安倍晴明把自己的式神藏在桥下，所以妖怪不太会接近这里。晴明神社也在附近，那里有仿造当时一条戾桥的模型，要去看看吗？」

    「晴明神社……我们要是去了，感觉会受到诅咒呀。话说回来，叶老师在做什么？那家伙是安倍晴明的转世吧？他完全不来找我们耶。」

    「今天早上也只是像个普通的老师，随意目送学生离开。那个人好像真的只是在看着我们呢。实在搞不懂，我从上辈子就摸不透那个人的想法。」

    「由理也有不懂的事情呀，我还以为你什么都能看穿。」

    「哈哈，怎么可能。」

    我们再次回到桥上，对着一条戾桥拜了拜，然后就照由理的提议，前往距离此地很近的晴明神社。

    那是一间规模小巧却相当漂亮的神社。

    或许因为安倍晴明很受欢迎，神社有不少观光客。

    「啊，狐狸。」

    「咦？这里又不是伏见稻荷大社。」

    高挂着晴明桔梗印的一座鸟居侧边，站着一只毛茸茸的金色狐狸。

    是神明的使者吗……？不，不对。

    那只狐狸应该是妖怪，观光客都看不见它，而它也只盯着我们。

    「这样说来……真纪昨天说在鞍马山时有只狐狸救了她，难道你就是那只狐狸吗？」

    「之前在我家的庭院里，真纪也说过看见妖狐，对吧？」

    我们两个应该是第一次看到，确实是一只毛色很美的金色狐狸。

    从它身上能感受到的灵力不大，应该是只野生的小型妖怪，但它伫立在那儿的姿态相当高贵，令人不禁看得入迷。

    总觉得它是有事情想告诉我们。

    「G，馨，我想你应该也晓得，平安时代有传闻说安倍晴明是狐狸之子，虽然不晓得那消息是不是真的。」

    「啊？那家伙是半妖吗？如果是妖怪的孩子，应该不会像那样对妖怪赶尽杀绝才对。但要是狐狸的话……就不太确定了。狐狸是最棘手的妖怪。」

    「……也是呢，『狐狸』有一点恐怖。心意善变，容易见风转舵。虽然也有一些神圣的狐狸，并非全都是坏家伙，但狐妖最出名的就是那些特质吧。」

    由理居然会批评其他家伙，十分稀奇。

    但也没办法，因为我们过去曾经吃过狐狸的大亏。

    或许是听到这段对话，那只金色狐狸突然朝我们发出低吼，威吓着我们。

    「啊啊，真不好意思，明明你可能是帮助过真纪的那只狐狸。」

    它会不会想吃点什么呢？我随手从包包抽出起士鳕鱼条，但由理出声制止，叫我还是不要喂食比较好。

    金色狐狸突然抬起脸，一丁点声音都没发出地悄然离去。我顺着它跑开的方向望去，视线穿过鸟居，在左手边的柳树下发现旧一条戾桥的模型。

    「你刚刚讲的就是这个吗？」

    茨木童子打算为丈夫报仇，与源赖光四大天王之一「渡边纲」决斗的那座桥。

    但在激烈打斗中，茨木童子遭渡边纲那把名叫「髭切」的刀砍断一条手臂。

    之后，茨木童子在罗生门躲藏一阵子，不过源赖光和渡边纲没有放过身受致命重伤的她，将其杀害。听说，他们之所以能找到茨木童子的藏身处，是靠安倍晴明的占卜。这些是以前社团活动时真纪描述的经过。

    『好几个大男人围攻一个受伤的女子，真是有够恶劣。他们最好全都下地狱啦，这样就会有更多恶鬼帮我痛扁他们一顿。』

    在那间社办陈述自己惨遭杀害的经过时，她气愤地口不择言，话比平常要多。

    「……哪些是真的？哪些是假的呢？」

    但无论那些话是真是假，她在某处死去都是事实。

    我忍不住猜想，她究竟是怎么死的？

    我想知道事实。

    「当然是无比痛苦且孤独地死亡，远比你猜想的要惨烈得多。」

    瞬间，一道声音响起。充满对我的恶意、敌意和憎恨的声音。

    我四处搜寻声音的主人，发现在参道的另一头，站着一个银发男子。

    绳结领带搭配旧时风格黑西装、有些装模作样的奇特打扮，非常符合他的风格，但对我来说，挂在腰间的那两把刀，才是这个男人的象征。

    「……唷，凛音，昨天才见过，今天又碰面啦。」

    身旁的由理看了我们一眼，立刻明了情况。毕竟他很清楚凛音跟这阵子在我们周遭发生的妖怪事件有关。

    气氛变了，四周景色的彩度突然变得黯淡。

    他似乎是在这间晴明神社做了一个小规模的狭间，将我们关在里头。

    原来如此，这家伙不愧也是Ｓ级大妖怪。

    「好久不见了，我的王，『酒吞童子』。不对，我并不记得自己侍奉过你，应该说是我主人的丈夫吧。」

    「虽然你从以前就是这样，但你对我还是这么冷淡耶，凛音……是说，你现在还认为真纪是你的主人呀？」

    「不，我的主人……只有茨姬一位。」

    凛音立刻否认，但隐约闪动着复杂情绪的视线瞥向一旁。

    他像是想挥去那些杂念，立刻用鼻子哼笑一声，继续说下去：

    「但那也很快就会变成历史了。我会打倒茨姬转世而成的茨木真纪，将她置于自己麾下。只要没有那个『血』，我就难以活命。」

    对了，这家伙是吸血鬼。

    过去想要茨姬的鲜血而找她决斗，结果彻底惨败，差点因缺乏鲜血死掉时，是茨姬出手相助，将自己的血分给他，让他成为眷属。

    本来这个男人就不像其他眷属，会对茨姬明白表达自己的忠诚与敬爱。

    「这一切都是为了要获得真纪的血吗？抢走深影的眼睛，还有让那个狼人化成恶妖，送到真纪身边来。」

    「没错。除此之外还有什么可能？我这辈子一定要胜过茨姬。」

    他的目的倒是清楚易懂。

    原本就是好战的家伙，又一心想打败茨姬，身为剑士持续自我锻炼。

    如果他至今的行动都是为了打倒茨姬转世而成的真纪，确实颇为合理。不过……

    「G，凛音，你知道茨姬是怎么死的吧？」

    听到这句话，凛音挑了挑眉。我一步步朝他走近。

    「你身为茨姬的眷属，随时都守在她身旁。你虽然是个冷淡的男人，但过去在茨姬身边找到了自己的容身之处。用现代的话来说，没错，你就是茨姬的骑士。」

    「……啥？骑士？」

    喔，嗯，我能明白他听不懂。我过去也是那样。

    但我不介意地继续说：

    「真纪向我撒了谎。宁愿说谎也要隐瞒自己临终的真相。为什么？我对这一点……」

    他原本总是难以捉摸的神情，骤然大变。

    「难道，你……在怀疑她吗？」

    他睁大两边眼眸不同颜色的双眼，目光极度憎恨地瞪着我。

    「上那种女狐狸的当，结界被安倍晴明破坏，还惨遭源赖光割掉首级，丢下她不管的……不正是你吗！」

    「凛音。」

    「结果你现在还是待在她身边。你什么都不晓得，悠哉地、幸福地、理所当然地待在她旁边。我无法原谅这一点……绝不原谅！」

    无法遏抑的愤慨，和对茨姬难以掩饰的感情，让凛音激动起来。他用愤怒得颤抖的手顺过刘海后，以寄宿在自己左眼的「黄金之眼」紧盯住我。

    「！」

    我顿时头晕目眩，毫无抵抗能力。

    这是怎么回事？

    仿佛我的内在彻底被看穿，像是心底上锁封闭的记忆遭到强大外力破坏，即将要失控……内心漾起强烈的不安。

    「你好好亲身体会一下──你的罪孽，还有，茨姬的真实过去。」

    脚下的地面突然消失，我感觉像是朝地狱深处不住坠落。

    这是狭间……不，不对，是记忆的泥沼。

    宛如身处瀑布，在遭水流冲刷坠落的冲击里，我想起令人怀念的香气，忆起过往。

    等我回过神时，身上的学生制服已经变成青蓝色的沉重武将装束。

    短发延伸变长，绑在脑后，一束细长发丝随风摆荡。

    环绕着我的墨色水镜上倒映的身影，是一个额头上长着两根角的男鬼。

    这就是八咫乌黄金之眼的力量所实现的，我的……酒吞童子的……

    回溯千年光阴的追忆故事。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第七章 馨的时光回溯──大江山酒吞童子绘卷

    【一】茨姬与酒吞童子

    「……喂，你有在听吗，酒吞童子？」

    我突然回过神来。

    听到自己的名字之前，我好像一直在发呆。

    眼前是一条河流，我正在钓鱼。

    我的身影映照在水面上，额上的两根角是最大特征。我是鬼。

    「那个小姑娘的名字是茨姬。」

    对了，我正在听朋友w讲那个异类公主的事。

    w化身为名叫「藤原公任」的人类，参与人类社会的政治活动，他身上华美的狩衣装束可说是其证据。

    但有时候他会以妖怪w的身份，和我──酒吞童子一起在贵船川钓鱼谈天。

    「我有在听啊。那个公主因为头发是红色的，大家都说她是鬼之子，和源赖光的婚事也因此告吹，找不到未来的归宿，双亲相当烦恼。」

    「啊啊，就是这样。她从小就拥有能感知并看见鬼怪的才能，在我看来，那股力量日益增加。她出生时是黑发，但那头秀发与逐渐高涨的灵力相呼应，越来越鲜红。」

    w用透着忧心的语调淡淡说道。

    从他的立场，应该满担心亲戚的那个小公主吧。

    他的鱼竿文风不动，因为他的钓竿并没有装上鱼钩。

    另一方面，我的钓竿有东西上钩了。

    「喔，相当不错。」

    是一条圆鼓鼓的肥香鱼，太棒了。

    「G，酒吞童子，你觉得那个小姑娘今后会变成什么样呢？」

    「嗯？」

    「我有一点担心。做为一个人类，她的灵力太强，加上那特殊的血液，平安京里蠢蠢欲动的魑魅魍魉都想对她出手。」

    「这种事你跟我讲也没用呀。我原本是人类，但现在是鬼。我明明什么坏事也没做，只是出手救了在京城里被当成奇珍异兽供人观赏的熊和虎，就变成朝廷追捕的逃犯了。对那个小女生来说，我跟那些妄想接近她的魑魅魍魉没两样。」

    我像个鬼，直接把刚钓上来的香鱼抓起来大口啃咬，同时漫不经心地回答。啊啊，真好吃。

    「呵呵，你不太一样喔，酒吞童子。就算在妖怪界，也没有谁像你一样拥有如此深不可测的强大力量。特别是『神通之眼』和你练成的结界术，真的很出色。」

    「彼此彼此吧，w。化为人类、跟人类过着相同的生活，这种事我可办不到。话说回来，我真的很不擅长应付女人，可以的话，希望尽量不要跟她们扯上关系。」

    「哈哈，你还在讲这种话，真是浪费你这张脸。你就是因为这样，才会一直没办法好好吟咏恋爱和歌。」

    「少、少嗦。」

    w有位人类妻子，但我身边并没有那样的伴侣。

    我根本没有谈过恋爱。

    在有许多女子主动接近的年少时代，我就已经受够教训了。

    因为不停拒绝那些女生而烦得受不了，就将情书一把烧掉，结果招来怨念，最后变成鬼。

    「一次也好，能不能帮我去看看那个女孩？如果是你，说不定看一眼就会有什么发现。」

    「啊？不要，好麻烦。我很忙，要在大江山打造一个舒适的隐密家园。成为鞍马山圣纳大人的弟子后，历经严格的修行，好不容易才学到结界术。我拥有的神通之眼可以环顾广阔范围，很适合搭配结界术使用。这样一来，就能建构一个人类无法闯入、妖怪能够安心生活的家了。」

    那是我打从以前就有的愿望。

    直到不久前，我都还在京城生活，但这个世界对妖怪相当不友善。

    那么，自己来打造一个容易生存的友善环境就好了。

    为了这个愿望，我开始修行，磨练特殊的结界术。

    「w，你之后也过来呀。等你腻了，不想继续化身为人类之后。」

    听到我的邀请，w脸上依然挂着从容的微笑，只是淡淡回了句「之后看看吧」。

    「你的愿望相当了不起，但也听一下我的请求啦。这个送你。」

    「唔！」

    w边说，边不知道从哪里掏出一个装满酒的葫芦。

    我热爱喝酒的程度无人可及。想当然耳，我收下了这份贿赂。

    「唉，我到底干嘛来看这个小姑娘呀？」

    虽然是因为w叫我来的。我将葫芦挂上腰间，悄悄潜进那个姑娘的宅邸，在看起来很适合久坐的枝垂樱树干上坐下来。

    谁受得了呀？我心里暗自嘀咕，大口灌着酒，等待那个姑娘出现。

    看一眼，我就要立刻回家。

    连婚事都谈不拢，又被唤作「鬼之子」的红发姑娘。

    虽然身为鬼的我，好像也没立场说别人，但她的外表肯定相当吓人吧。

    「……是谁？」

    「嗯？」

    遮掩住月亮的薄薄一层云散开，月光照亮屋子的外侧走廊。

    「是谁……在那里？」

    我很惊讶。站在那里、抬头望着这个方向的，是一个拥有红色柔软长发的梦幻美少女。

    肤色有些苍白，但唇瓣艳红更胜梅花，柔嫩如悠然飘落的花瓣。

    她脸上神色透着对陌生存在的怯意，而那双天真烂漫的眼睛四周，像是刚刚哭过一场般残留着泪痕。

    「……」

    坠入爱河，只需要一瞬间。

    我们相遇的那一幕。

    此刻，我自出生以来首度体验到一见钟情的感觉。

    透过左右摇曳的枝垂樱缝隙，我们第一次视线交会。

    胸口蓦地一紧。

    那个女孩，恐怕不会爱上我吧。

    受到一股莫名的冲动驱使，我情不自禁地伸出手对她说：

    「我会带你离开这里。」

    我记得她的名字是──

    「茨姬。」

    结果茨姬吓了一大跳，明亮双瞳晃动着，将手放在胸口握紧，站在那儿好半晌，一动也不动。

    我再次出声唤她后，她突然回过神，慌慌张张地逃回帘子里。

    这是当然的。

    因为我是个鬼。

    茨姬……

    后来，我去看了那位公主多少次呢？

    阴阳师以寝殿为界，设下坚固的结界，所以我总是从那棵枝垂樱远望。

    每次去到那儿，就能多知道一些茨姬的事。

    大概是因为特异的外表，她几乎不被允许离开自己房间，好像只有夜晚可以偷偷到外侧走廊上眺望月亮。

    父母也几乎不来看她，就连侍女对她的态度都相当冷漠，而双亲安排的相亲对象，总是一看到她头发的颜色就吓得落荒而逃。

    为什么呢？明明是如此美丽。

    因为人类的常识认定黑发是唯一的美丽标准吗？

    我实在搞不懂风雅的上流社会还有贵族们的喜好。

    不过，茨姬还是有客人。

    一个是她的和歌老师藤原公任。

    他是茨姬的亲戚，同时，就是我的朋友w。

    虽然相处时必须隔着帘子，但茨姬跟从小一直照顾自己的公任十分亲近，会向他抒发平日的郁闷，也会反过来请求公任讲一些外头的新鲜事。

    还有一个人，是身手出色的年轻武将源赖光。

    他原是茨姬的青梅竹马，也是双方家长定好的未来夫婿，结果这桩婚事告吹，现在已经另行娶妻。不过，他心里还是眷恋着茨姬吗？或是有什么想要解释的吗？他好几次都伫立在屋子外头。真是个不干不脆的男人。

    最后是安倍晴明。

    不用说也晓得，他是平安京的大阴阳师。

    我也很清楚那家伙降伏过许多鬼。过去我们曾数度交手，有几次我还差点送命。老实说，他是个棘手的男人。

    但另一方面，也有一些对人没有危害的妖怪十分仰慕他。这是我从住在平安京里的家伙听来的传闻。

    安倍晴明会定期来替容易招惹魑魅魍魉的茨姬施展结界。

    他好像发现了我常常过来这里，偶尔我们会隔着枝垂樱瞪视彼此。

    那家伙拥有一头被视为异端的金色头发，和红色头发的茨姬似乎有一些共通点。

    实际上，很多人在背后说他坏话，暗地叫他「狐狸之子」。

    茨姬似乎因为晴明与自己的遭遇相近，又拥有能镇服周遭蠢动势力的力量，因而十分崇拜他，对他寄予莫大信赖。每次晴明来访时，她都会展露自然、安心的笑容。

    那样灿烂的笑容，不会对我绽放吧。

    在那个公主眼中，我和觊觎她的妖怪是同一类怪物。

    换句话说，就是天敌。特别是鬼，在妖怪中被认为是最危险、最骇人的。

    因为无法实现的爱意，我内心饱受煎熬。这份体验也是人生中的第一次。

    我没有办法对这份心情做什么，只能从那棵枝垂樱上，赶跑想靠近茨姬的魑魅魍魉，静静守望着她。

    但没过多久，有一天，茨姬的身影突然从种着枝垂樱的那间屋子里消失了。

    w告诉我，最近茨姬周遭接连发生难以解释的意外，她父母认为是茨姬引发那些祸害的，所以将她送到安倍晴明家，拜托安倍晴明照顾她。

    啊，结束了。

    如果她待在安倍晴明那里，就没有我出场的余地。

    就连想要再次凝视那个身影都没办法了吧。

    「结果连一次都没能碰到她。」

    遭受结界阻隔，没办法触碰对方。

    是说，原本茨姬就怕我，所以自从第一次交谈后，为了别让她意识到我的存在，我都会施展「隐遁之术」，消除自己的气息。

    但我实在遗憾。

    如果能让我最后再和她说一次话就好了。

    要是我说出口就好了。

    告诉她：「别哭了，你很漂亮。」就算其他人会害怕，但我是真心这么想的。

    而且，干脆把她从那间屋子里带走就好了。

    我被称作平安京最强的鬼，却无法掳走自己一见钟情的女子。

    简直没资格当妖怪了。真是个蠢货！

    第一次，肯定也是最后一次的恋情，已经没机会实现了吧。

    可是，转机降临。

    那一天，我与最信赖的左右手熊童子跟虎童子一起在大江山的宅邸做过冬的准备。

    捎来消息的，是化身为青白色灵鸟姿态一路飞到这里的w。

    原本安置在安倍晴明家的茨姬化成鬼了。

    起因似乎是受到觊觎她的「水之大蛇」的攻击。

    化身成鬼的茨姬凿开大地，赶跑那条大蛇，但后来遭到安倍晴明和源赖光制伏，被捆绑在藤原家位于地底深处的监牢里。

    实情没有对外公开，w得知时，茨姬已经被囚禁了一段时间。

    「拜托你出手救救那位公主，再这样下去她肯定会死……」

    w如此请求时，表情十分凝重。

    因为晴明施下一层又一层的坚固结界，想从监牢中救出茨姬并非易事。我们仔细拟订计划，等待仅有一次的机会降临。

    我在w的指引下总算成功抵达监牢，与守在那道铁门前的源赖光决战。

    「你出现了，威胁平安京的鬼魅。」

    源赖光这么说，同时架起刀。他充满正义感的神情看了就讨厌。

    他该不会在心中认为，打倒酒吞童子就能获得斩妖除魔的美名吧？

    明明是茨姬的青梅竹马，还是她的未婚夫，为什么要做这些让茨姬痛苦的事情──我如此出声质问，一瞬间他露出迷惘的神情。

    趁他手持太刀的架式松懈的瞬间，我挥刀朝赖光胸前砍下，毫不迟疑地顺势劈碎沉重的铁门。

    「……这是怎么回事？」

    骇人的恶寒迎面袭来。

    在这座光线透不进来的地牢中，设下了我们这类鬼怪最讨厌的诅咒。

    那是安倍晴明施加的毫无慈悲的诅咒。这一点非常清楚。

    在莫名恶寒中，茨姬耗尽力气、奄奄一息地倒在地上。

    那副模样，跟原本清秀美丽的公主天差地远。

    皮肤溃烂、头发蓬乱、骨瘦如柴的手脚套着锁。那只手上，残留着无数次拍打这座地牢墙壁留下的血痕。

    从额头伸出的鬼角底部，层层缠绕施过诅咒的绳子，就是那东西束缚住茨姬的力量。额头上浮现了颜色混浊的血管，并已有数道黑色裂痕。

    为什么？

    为什么能做出这么残忍的事？由原本保护着她的这群人……

    她几乎要因诅咒丧命了。

    「……杀了我。」

    茨姬干裂的嘴唇，吐出我不愿听见的话语。

    从她身上，我感觉不到一丝一毫想活下去的意志。

    她和我同病相怜。原本明明是人类，在某一刻变成鬼之后，便受到人们排斥，甚至差点惨遭杀害。

    连亲生父母都不再爱护自己，无比绝望，怀疑自身的存在意义。

    为什么我们会出生在这个世上？

    为什么？眼前濒死的茨姬，为什么会出生到这个世界上呢？

    我想和茨姬一起去寻找这个问题的答案。

    我用刀将绑着她的锁砸碎。

    「茨姬，如果你想要容身之处，我就替你创造一个。如果你有想去的地方，无论哪里我都带你去……所以，拜托你不要放弃活下去，让我带你走……」

    她伸出手，却连抓住我的手的力气都没有。我拉住那只孱弱小手，将她一把抱起来。

    我──威胁平安京的极恶之鬼酒吞童子，掳走了这个公主。

    「茨……姬……」

    身受重伤的源赖光朝着正要离开地牢的我们伸长手，但我只是冷冷地瞥了他一眼，就抱着茨姬消失在平安京的黑夜里。

    虽然后头有人追赶，但凭借着伙伴们的力量，我们顺利回到大江山的家园。

    我立刻细心照料濒死的茨姬。

    她性命垂危，徘徊在生与死的交界。那时我让她喝自己的血，三天三夜没阖眼，拼命解开她身上复杂交缠的诅咒，并拆除捆在角上的绳子。

    我四处请求协助。

    将自己的长发割断，向贵船的高神换来神水。

    用珍藏的美酒，请鞍马山的大天狗出借他的智慧。

    最后凭借着神明与异类伙伴们的力量，好不容易才成功解开施加在茨姬身上的诅咒。

    但是，总算保住一命的茨姬，醒来后一看见我就吓坏了。

    她大概是以为自己会被吃掉吧。浑身发抖地哭泣着，令人不忍卒睹。

    如此柔弱的公主呀。

    她的身体极为虚弱，也无法好好说话，甚至连站起来的力气都没有。

    而且，她的抵抗力仍旧很弱，所以我擅自靠近她，强迫她吃饭，帮她的伤口敷药。

    我将颤抖不已的茨姬抱进怀里，再三告诉她我不会伤害她。在她连吃饭的力气都没有时，小米粥、鱼浆、桃干、有药效的野草汁等食物，我会先嚼烂再送到她口中，让她吞下。如果不这样强迫她吃点东西，已经枯竭的灵力就无法恢复。

    简直像野兽亲子一般。

    过去无法触及对方的我们，现在却借着近距离接触来维系生命。

    这一切已经与身份差距、种族差异或男女之别都无关，只有我希望这个女孩能活下去的想法，还有在她心中逐渐萌芽的、对于生存的渴望。

    伤口一点一滴地愈合了。

    茨姬的体力和灵力都慢慢恢复，也开始能够说话。

    但她依旧不对我敞开心房。

    就算我去看她，她也老是用袖子遮住脸庞，转身背对我。

    「她是不是讨厌我呀？」

    我并没有奢望她会因为我救了她，她就爱上我。

    但现在这种情况实在太悲惨了，真让人想哭。

    我闷闷不乐地在屋子的檐廊编织稻草篓。

    「头目，你又被公主拒于千里之外了喔。真可怜，真是个悲哀的男人呀。」

    「虎，你给我闭嘴。」

    我的手下虎童子，虽然是手下，说话却毫不客气。

    他似乎是刚捡完柴回来。

    「哎呀，你不用担心啦，公主有姐姐在照顾，她会帮你想想办法的。公主好像只有对姐姐会稍微敞开心房。」

    「这也让我有点不甘心，为什么她只对熊……」

    当然啦，因为两人都是女生吧。

    虎童子的姐姐熊童子，外表虽然壮硕，但心思细腻又体贴，说话语调也很柔和。对茨姬来说，光是能有个敞开心房的对象就是好事。

    「等等……我去看一下。」

    「啊～不行啦，头目～你偷懒不做过冬的准备，我的工作不就增加了吗～」

    虎出声抱怨，但我满脑子都是茨姬，根本坐立难安。

    我写了一封不擅长的情书，摘了几朵野蔷薇，再拿上柿干当伴手礼，就朝她的房间走去。

    从帘子的另一侧，传来熊童子和茨姬的谈话声。

    「你为什么要拒绝头目呢？别看他那副模样，头目并不是恶鬼喔。我还有我弟虎童子，也都受过他的救命之恩。」

    「……真的吗？」

    「嗯，我们姐弟是异国的妖怪，原本居住在大陆，被人类抓起来，用船运送到此地，在京城里被当成珍奇异兽展示。当时，是头目酒吞童子大人把我们救出来，给我们地方安身立命。」

    熊将自己和弟弟的过往，轻声讲述给茨姬听。

    那已经是好久以前的事了。

    「酒吞童子大人打算迎娶公主为妻。公主，你讨厌头目吗？」

    我不禁咽下一大口唾液。

    惨了，要是茨姬说「超级讨厌」拒绝我，我立刻就会死在这里吧。

    但她的回答出乎我意料之外。

    「并、并不是那样……因为，我丑得要命，瘦巴巴的，皮肤干燥粗糙，头发又是黯淡无光泽的血色。让那么漂亮的男人看到我这副丑陋模样，实在太丢人了。」

    她用几乎要哭出来的声音，说着无比惹人怜爱的话语。

    我不禁稍稍因此心跳加速。

    「原来你是介意这种小事吗？没问题，头目根本不在意，反而正垂头丧气呢。而且，公主呀，只要在大江山呼吸新鲜空气、享受大自然的恩典，你很快就会恢复原本美丽的样貌了。」

    「你说美丽的样貌……熊童子，你没看过我原本的样子吧？」

    「嗯，但头目过去常常提起喔。他说茨姬就像小朵梅花般娇艳可爱，秀发宛如黄昏晚霞照耀下的枝垂樱一样美丽。」

    「……咦？」

    「喂！熊！你在胡说什么啦！」

    听到熊转述这种令人难为情的话，我反射性地掀开帘子。

    茨姬愣住了，双颊立刻涨红，慌忙用和服衣袖掩住脸颊。

    「啊，对了，阿虎正好有衣服要补。那头目，剩下就拜托你。」

    熊向我眨眨单眼打暗号后，就朝外头走去。那张写着「豁出去一决胜负吧」的表情，看了就让人火大。

    「……那个……」

    但我真是有够没用。

    茨姬仍旧一直掩着脸，我不晓得该怎么办，只好把野蔷薇、情书和柿干摆好，转身背对她。

    情书的内容大致是说：「在晴朗的日子，要不要去外头走走呢？最近的枫叶很漂亮喔。」不晓得她会不会看呢？

    写字跟和歌我都是向w学的，但那家伙老是说我很糟糕，对我的成果感到傻眼。

    只要我在场，茨姬就会紧张地缩起身子，所以我只讲了一句「好好休养」，就离开房间。

    夜里配着干肉条小酌时，脑中想的果然仍旧全是茨姬。

    饮酒欣赏朦胧明月时，眉头都紧皱着。

    虎在一旁演奏琵琶。

    「太悲哀了呀～威震天下的酒吞童子，居然为了一个小姑娘，沦落成这副德性。真是太悲哀了呀～」

    「虎，你很吵耶。我可不想被你这个唯姐命是从的家伙讲东讲西。」

    有一搭没一搭地胡闹一番后，夜也深了，虎在地炉旁睡成大字形。这时，一只娇小的豆狸踏上开放式檐廊。

    毛茸茸的小家伙头上摆着黄色的银杏树叶，很讨人喜欢。

    「啊啊，是丹太郎呀。怎么啦？又来取暖吗？」

    这只豆狸的名字叫「丹太郎」。他在我面前放下原本抱在怀中、用树叶包裹住的东西。

    我打开一看，是好几颗栗子和橡实。

    过去丹太郎掉进人类设下的陷阱时，我曾经救过他。从那时起，这家伙就像报恩似地，常常拿树木果实这类小玩意儿过来。

    我叫他过来，把他抱在大腿上，豆狸缩成一团静静窝着，抬头用圆滚滚的可爱双眼望着我。

    「酒吞童子大人，公主恢复精神了吗？」

    「嗯，慢慢在恢复。」

    「那个公主，会变成酒吞童子大人的新娘吗？」

    「那、那个……我不晓得。要是她真的讨厌我，也不可能勉强人家。」

    我像要掩饰什么似地，伸手抚摸丹太郎的毛。

    「头目，这是茨姬要给你的喔。」

    这时，熊童子回来了。她手上还拿着一封信和一片枫叶。

    「给我的？」

    「我刚刚不就是这样说吗？头目。」

    熊傻眼地用手抵住额头，一脸「真拿你没辙」的表情。

    但我的心瞬间放晴。

    这是第一次。茨姬竟然写信给我。

    『枫叶是很漂亮，但我从屋子里就能看见了。如果你会让我瞧瞧这辈子都未曾见过的宝物，就请带我去外头走走。』

    喔喔，这写法有点像在谈判，跟我直截了当的语气完全不同。

    「茨姬没有见过的宝物吗？」

    但这个要求对我而言，可说是易如反掌。

    毕竟她从来不曾离开过平安京，根本完全不了解这个世界。

    接下来的一周，秋雨下个不停，好不容易才订下的邀约也只能往后延。

    我呀，该说是真的不受命运之神的眷顾吗？

    但某天晚上，雨停了，夜空中的星星像是泼洒在漆黑狩衣上的珍珠，闪闪发光。这下子明天天气应该会相当晴朗。我心下一喜，快步奔向茨姬的房间。

    「茨姬！明天可以出去了～」

    当时，茨姬人在分配给她的房间帘子外头，站在檐廊仰望着这片星空。

    「……啊，酒吞童子……大人。」

    她一看到我，立刻慌张地低下头。

    现在还是不想被我看见脸吗？我听说这一个星期以来，因为喝了我从贵船讨回来的神水，持续洁净身体，她的体力和灵力都已经以惊人的速度恢复。

    「外头很冷，对身体不好喔。」

    「……我想看星星。」

    「星星？啊啊……也是，在天空覆满瘴疠之气的平安京，看不到这么澄澈的星空。」

    茨姬轻轻点了两次头。

    「很美吧。大江山的天空，无论是早上、中午、傍晚或晚上，每个瞬间都很美。但我最喜欢的是早晨。明天我会让你看一个非常珍贵的宝物，我们约好的。」

    「……咦？嗯嗯。」

    并肩站在一起，我更加清楚地感受到她比我娇小许多，肩膀也很纤瘦。

    从单衣中伸出来的手也很小巧，肌肤苍白，这是因为她几乎不曾沐浴在阳光下吧。

    我想要更加看清楚她的脸庞，忍不住朝她伸出手，但旋即想起不能吓到她，慌忙将手收回来。

    「睡吧，明天天亮前就要出门。」

    然后，一副若无其事的模样离开。

    我一边走远，脚步一边不自觉地加快，情绪可说是越来越激动。

    相隔许久终于又说上话了。就算没能触碰到她，内心仍旧无比雀跃。

    这就是所谓的恋爱吗？

    隔天清晨，我在天色依旧幽暗时就起床，跟每天早上一样在后方的冰凉瀑布沐浴，再用鬼火烘干头发，然后穿上从隐世商人买来的蓝染直垂。

    从檐廊上可看到茨姬房间亮着光，她也已经起床了。

    我用力拍一下自己的脸颊后，走向茨姬房间去接她。

    「G，熊童子，我看起来会不会很奇怪？」

    「不会，跟你很相配喔，茨姬大人。」

    从帘子另一头传来这样的对话。

    熊童子立刻察觉到我的存在，迅速走出帘子。

    「头目，已经准备好了。」

    然后熊不忘用嘴形叮咛「头目，振作点呀」。G，这个不用你说我也晓得啦。

    茨姬披着我送她的赤红色小褂，但仍是用袖子掩住脸庞，害羞扭捏的神态十分惹人怜爱。我清清喉咙说：

    「好，走吧。」

    我重振精神，轻轻将她抱起。

    「咦、咦？」

    「茨姬，你有穿够吗？我们要去的地方会有点冷喔。来，我们要出发。」

    我直接在檐廊套上机灵的虎先行准备好的木屐，飞出张设在屋子周围的结界。

    「路上小心～头目～公主大人～」

    我们将虎和熊送行的大嗓门抛在背后，呼啸穿越过大江山。

    茨姬偶尔会发出微弱的惊呼声，紧紧搂住我的脖子。

    我抱着她，身手矫捷地在岩山往上跳过一块又一块岩石，朝高处前进。

    「那个，酒吞童子大人，我们到底要去哪里？」

    「快到了。就要天亮。」

    在我怀中的茨姬颤抖着，呼出的气息都是白色的，她看起来非常冷，所以我将她抱得更紧，并在旁边摆上温暖的红色鬼火。

    冬天近了。

    秋末的丹波大江山。

    「茨姬，你看，你肯定从来不曾看过的珍贵宝物。」

    我们抵达半山腰，刚好在一处视野开阔的地点，有一座不晓得何时建成的、已经老旧残破的小型鸟居。

    在这个遭世人遗忘的静谧场所，有我想要让茨姬看的东西。

    她从我的怀中下到地面，一脸不可思议的表情，凝视眼前的画面。

    一会儿就要天亮了。

    「这……」

    在朝霞照耀下的云海。

    由于剧烈温度差产生的晨雾，像是云朵般在整个视野中蔓延，并且映照着红艳的朝霞。

    这幅光景极美，让人连刺骨的寒意都抛诸脑后。

    这是只能在大江山的这个地点，而且只有这个季节才能看见的特殊画面。

    「这是我的秘密宝物。怎样，茨姬，很漂亮吧？」

    「……」

    「茨……姬？」

    茨姬眼睛连眨也不眨，只是静静流下一行泪。

    她已不再用袖子遮住脸庞，而是以全身承受迎面吹来的强风，赤红色头发在风中飘扬。

    她的侧脸不逊于眼前这片云海，拥有仅存在于一瞬间的美。

    「……好美。我作梦也没想到，自己还能亲眼看见这么美丽的事物。」

    她以呓语般的声音向我诉说。

    说她在那座漆黑又恐怖的地牢中作了个梦。

    说那是个幸福的梦。她原本以为那是死后的世界。

    「但或许是我搞错了。我还活着，对吧？」

    她真切感受到自己仍活着的实感，抓紧胸前的和服。

    「茨姬……」

    原本我认为茨姬非常柔弱，但这瞬间她渴望「活下去」的神态，高洁又纯粹，惹人心疼。因强风翻飞的长发，在朝霞的照射下，宛如熊熊燃烧的生命之火。

    所以，我连瞧都没瞧云海一眼，只是着迷地望着她的身影。

    曾经渴望死去，又从绝望深渊中站起来，这段过程花了不少时间。但现在，她充满蓬勃的朝气，用自己的双脚稳稳踏在大地上，就站在我身旁。

    正因为如此，我这股想法更为强烈。

    我虽然是鬼，是遭人嫌恶的污秽化身，但只有这份心情极为纯粹。

    ──我想要一辈子守护这个女子。

    「G，茨姬。」

    我还是没办法放弃，转身朝向茨姬。

    听到我的叫唤，茨姬也抬头望向我。

    「你愿不愿意成为我的妻子？」

    「……咦？」

    「或许你还是觉得我很可怕，也不需要勉强自己爱我，但是，我已经爱上你了。这份心情大概非常纯粹。」

    而且这肯定是一生只会遇上一次的爱恋。

    「我来成为你的家吧。无论发生什么事，我都会一辈子保护你。」

    茨姬只是凝视着我朝她伸出的那只手，片刻后突然讶异地张大嘴巴。

    她现在才终于意识到，自己的脸庞一直露在外头，毫无遮掩地站在我面前。

    她内心剧烈动摇，显得手足无措，想要用袖子掩住脸。

    「但、但是，为什么？我这么丑，也不再是个人类女子，根本没资格被你所爱……我什么都没有，已经不会再有人爱我了。」

    「这一点我也相同。我们都是遭人憎恨的存在。以人类的角度来看，我们两个都是丑恶的鬼。」

    我温柔地握住她的手腕，将她遮住脸庞的袖子轻轻拉下来，靠近她的脸，与她四目相交，深深凝视那双比在朝霞下燃烧的头发更为鲜红的鬼之双眸。

    从前，我只是待在枝垂樱上头远望，一直没能告诉她。

    那些过去无法传达的话语在脑中成形。

    「可是，茨姬，你很美喔。对我来说……对我来说，这一点是无庸置疑的。」

    听到我的话，她的双瞳剧烈晃动，眼泪又夺眶而出。

    爱哭鬼，茨姬。尽管如此，仍是强劲地站在这座大江山的顶峰。

    你是没有任何东西能够取代的，我一生的宝物。

    就这样，茨姬接受了酒吞童子。

    我们请贵船的高神证婚，名正言顺地结为夫妇。

    不过，茨姬这时大概还没有真正爱上酒吞童子吧，只是将我当成救命恩人，心怀感谢地接受我的求婚，选择一起活下去这条道路。

    我想，那可能像是一种报恩。

    在一同度过的生活中，安稳的爱意逐渐萌芽，就如同雪花般片片飘落、累积。我们过着和睦幸福的夫妻生活。

    但仍旧存在一个问题──茨姬身上蕴藏着极为强大的力量。

    茨姬这个鬼的鲜血，相当棘手。

    【二】力量的使用方式

    总算度过严寒的冬天，四处仍有些许残雪的初春时分。

    我正跟自己绘制的大江山地图大眼瞪小眼。

    大江山蕴含着好几处矿脉，在此采集的矿产资源是我们大江山妖怪相当重要的收入来源。

    除了贩卖给人类，我们也会将矿石带到妖怪们居住的隐世做生意。此外，在这座山里也有我们自己盖的制铁工坊及锻造工坊。在工坊冶炼金属、打造刀具、制作铁器再拿去兜售，着实累积了不少财富。

    我有一个心愿。

    从很久以前，我就想着不晓得能不能以这个产业为中心，建造一个能让许多妖怪安居乐业的桃花源。这个计划在几个伙伴的努力下，不断向前推进。

    这个愿望，就在冬季休养期间中拟定完成了。

    「G，酒大人，你在忙吗？」

    茨姬模样可爱地小碎步走来我身旁，我送她的小褂长长拖着地。

    茨姬都唤我「酒大人」。

    「我也能够运用力量，和那些坏家伙战斗吗？」

    「……咦？」

    她竟然突然说出这种危险发言。

    冰雪融解后，各派人马开始在拥有矿产资源的大江山争夺地盘，我们确实好几度跟觊觎这块土地的鬼蜘蛛一派或人类的山贼大打出手。

    茨姬似乎被我们战斗的姿态刺激到了，但我听了可是相当慌张。

    「茨姬，你在说什么？你不用战斗，半年前你才刚从鬼门关回来耶。」

    「就是因为这样呀。我不喜欢老是需要别人保护，我想变强。既然我也跟你一样是鬼，肯定能够变得强悍才对。」

    最近的茨姬不再是楚楚可怜，时而会展露活泼多话的一面。她这种地方也很可爱。

    「啊，你的手指怎么受伤了！」

    「刚刚我跟阿熊学裁缝时弄伤的，没有很痛啦。」

    她毫不在意我的担忧，爽快回答。

    「而且呀，那时我发现一件有趣的事喔。」

    茨姬走向庭园，捡了一块小石头回来，接着将缠绕在小指的布条解下，让伤口渗出的鲜血滴在那块小石头上。

    「你看好。」

    她接着把上头有血的小石头俐落地掷向庭园。

    我正纳闷她在玩什么把戏时，就因为剧烈的爆炸声而弹跳起来。

    「……」

    我惊愕得说不出话，脸上没有笑意。

    小石头让庭园里的雪山爆发，水蒸气的白烟袅袅上升。

    「咦？威力比刚刚更强了……明明血的量比刚才少呀？」

    茨姬本人似乎也不太了解这股力量究竟为何，只是手抵着下巴陷入沉思。

    不不不，等一下。

    「这是什么？这股力量……」

    我现在才醒悟过来，拉过她的手仔细盯着伤口上的血。

    然后终于发现，这个血液里头蕴含着极为庞大的灵力。

    「不光是这样而已喔。」

    茨姬再次走到庭园，朝最旁边的树干「嘿」地击出一拳。

    明明看起来只是软趴趴的一拳，那棵树却像遭雷击劈中一般，轰然从中间折断、粉碎、倒向地面。

    「你说，我什么时候突然变成大力士了呀？」

    「……我哪知道。」

    那个……我的新娘，搞不好其实非常厉害……

    原本我以为茨姬极为柔弱，但她毕竟是个鬼。

    茨姬举高自己的手，专注地凝视，盯着仍缓缓渗出的赤红色鲜血。

    「第一次变成鬼的那天晚上也是。有一只大蛇攻击我，害我的侧腹受伤。」

    「大蛇吗？」

    「嗯嗯，水之大蛇喔。那只妖怪看准晴明不在家时找上我，说我母亲病危很想见我一面，叫我赶紧出去。我担心得坐也不是站也不是，就冲出那间屋子……很蠢吧。结果，那只水之大蛇咬了我的侧腹。因为实在太痛了，我看到自己的鲜血，突然热血沸腾，不可思议的力量涌现全身……就凿开大地。」

    「……茨姬。」

    「明明我一直觉得自己没有任何改变呀，只是额头上多了角而已……但果然，我还是变成鬼了吧？」

    茨姬面露苦笑，说她害怕自己这股不知名的力量。

    那种心情我相当能够体会，我一开始时也是这样。

    所以，我决定要教导她运用那股力量的方法。

    我不是希望她挺身战斗，只是，既然不知何时会遇上危险，还是知道一些自保的方法比较好。学会如何驾驭力量只有好处没有坏处。

    做为其中的一个课题，我也教她战斗的方式和刀的用法。

    灵力是妖怪的生命之源。人类身上虽然也有，但妖怪的灵力远大于人类，而且如果耗尽就会丧命。我向她解释围绕在身体周遭的灵力流动，并教她灵活操控灵力的方式。

    如果能将灵力运用自如，就能像风一般在原野奔驰，如兽一般迅速攀上岩山；即使是对人类来说无比困难的高崖，也能轻盈地纵身一跃而上。这些能力对于在山里头生活非常有用。

    有些事情我没办法教，便另请高明。

    就是我们彼此都很熟悉的w。

    茨姬这时才第一次知道，原本一直以为是亲戚的藤原公任，其实是个妖怪。她打从心底感到诧异，但对于公任优美的灵鸟姿态十分赞叹，也相当信赖。加上公任原本就是她严格的和歌老师，所以她很听w的话。

    历代妖怪的轶事。妖怪在这个世界的立场。

    这个世界叫作「现世」，其他还有「隐世」、「常世」、「高天原」和「地狱」等好几个异界，在其他异界也住着众多妖怪。

    还有……

    「妖怪最要小心避免的就是变成恶妖。」

    「恶妖？」

    对于w向她提起的这个特异现象，茨姬露出一脸疑惑的神情。但在这个混沌的时代，沦落成恶妖的妖怪并不在少数。

    「恶妖化，那是因为痛苦和憎恶日益高涨，灵力变得污浊漆黑时，由于阴阳逆转引发的现象。听说一旦变成恶妖，自身灵力将会倍增，但因为无法保持理智，便会遭到恶意支配，对人类进行无差别攻击。而且，恶妖化会让自己的身心遭受侵蚀，就连灵魂都会受到诅咒支配，痛苦程度远远超乎我们所能想象。还有，这只会发生在身处人类世界的『现世』妖怪身上。」

    w像要让这段话刻进茨姬脑海似地，将拿在手上的扇子朝地板「叩」地敲一下。

    「茨姬……你要记住，绝对不能够变成恶妖。虽然，难免会憎恨那些害自己受苦的人类，但绝对不能被那股憎恨掌控。你现在只要和酒吞童子一起思考未来的幸福就好。」

    「……好的，公任大人。」

    茨姬大概没有真正理解这番话的深刻含意吧，但她仍是毕恭毕敬地点头。我也将这番话当成对自己的提醒。

    只要思考未来的幸福就好。

    茨姬似乎从w说的这句话中，看见微小的希望。

    w对茨姬说恶妖的事是有用意的。

    w一直有些担心。原本全心信赖的人们，却把自己关进地牢，让自己尝遍恐怖、孤独和无尽痛苦──遭受背叛的茨姬就算在那时变成恶妖、以憎恶为粮，也丝毫不足为奇。而且，这种可能性恐怕直到现在还残存在她的内心。

    「酒吞童子，只要你好好让她幸福就没有任何问题了。」

    「少、少嗦，我知道啦！」

    妻子的这位亲戚叔叔w，面露温和的笑容出言威胁，实在太恐怖了。

    但这一点我也深刻明白。

    茨姬受的伤很重，那是比身体的伤更难以治愈的内心伤痕。

    今后我该怎么治愈她的伤呢？

    下一位出手相助的是鞍马山的大天狗圣纳大人。

    他外表虽然是个不起眼的修行者大叔，但其实是上知天文、下知地理的厉害天狗，也是过去教导我剑术、结界术、兵法和如何锻冶金属的师父。

    他传授茨姬该怎样更加巧妙地运用身体，还有近距离的肉搏技巧，也告诉我们关于茨姬血液的事。

    「真是吓我一大跳。这和酒吞童子的『神通之眼』一样，是茨姬拥有的特殊体质，或许可称之为『神命之血』。」

    对于茨姬的血，圣纳大人是这么说明的。

    首先，血液的主要力量是「破坏」。

    即使不施展复杂的术法，只要她一声令下，就能破坏各种东西。

    由肉体寄宿着这种血液的她直接毁坏也可，或是透过沾染血液的刀刃、物体来破坏也行，例如染血的小石头或橡实之类的。

    而且，茨姬的血并非只能做物理性的破坏，连其他人施加的术法、契约、邪气或诅咒，只要她能将这股力量运用自如，就有可能加以破坏。破坏这一类事物，在某种层面上等同于「守护」和「净化」。

    异类们会执拗地想得到茨姬，理由也出在这个特别的血液。

    因为那是深深诱惑着妖怪的甘蜜。

    只要吃掉茨姬，那个血就将化为自身血肉，由此获得巨大的力量。

    另外，如果娶了茨姬，继承了那个血液的孩子，将会成为能够左右现世妖怪未来的存在……

    「不管怎么说，那是无比惊人的力量，绝对不能让心怀恶意的家伙抢走。听到了吧？酒吞童子。」

    圣纳大人也同样对我谆谆嘱咐。

    我和茨姬持续练剑。

    一开始大概像是以小猫为对手的感觉，但现在怎么会变成这样？

    茨姬的战斗能力和剑术才能都远远超过我的想象，随着练剑次数增加，我不得不拿出真本事认真应战，丝毫大意不得。

    原本从未拿过刀、老是关在房里的那位公主，长发在空中飘扬，身子轻盈舞动，挥舞沉重大刀朝我劈砍。

    「呼呵呵、啊哈哈。」

    而且还一边笑着，双眼闪闪发光！

    茨姬似乎借由和我持刀互砍这件事，感受到自己真实活在这个世界上。

    她说，就连疲累和酸痛都令人愉悦，真的是打从心底享受战斗。

    我的心情有些复杂，但为了让茨姬的剑术更上一层楼，即使内心颇为挣扎，我还是亲手打造了一把专属的刀送给她。

    我在自己的制铁工坊内将大江山的矿石冶炼成钢，再为了茨姬，亲自打造一把刀。

    活着。战斗。

    如果累了，就吃最喜欢的蒸煮米饭、当季山菜、芋头、香菇，还有在森林猎到的兽肉或鱼。

    妖怪大抵都是如此生活。为了恢复灵力，要大量摄取食物。妖怪之所以会吃人，并非单纯因为人肉美味，而是灵力的恢复效率更高。

    但我们并不需要吃人类。

    毕竟大江山已经有丰富的食物，我们也拥有充足的财富。

    茨姬的胃口比普通妖怪还要大，食量大到让我目瞪口呆的程度。

    我想大概是为了维持那身特殊的血肉，才必须吃这么多吧。

    「大江山的食物比我以前吃的东西美味太多了。在京城时，每天吃的东西都没有这么新鲜，肉和鱼也全是腌制品。」

    茨姬边这么说，边吃得不亦乐乎。她最喜欢的是山猪肉，然后是雉鸡、兔子、小鹿。鱼类喜欢香鱼、鲑鱼和樱鳟，果实类则特别偏爱树莓。

    她虽然吃这么多，却依旧身形纤瘦。

    为了她，我每天都出门狩猎。茨姬也开始会和熊童子一起在附近田里工作，或是去采集山菜、香菇和果实等。

    我有时候会带着手下的虎童子，一大早就翻过大江山，直奔面海的丹后港。

    主要是为了买盐和酒。

    那个时代的调味料，大概就是醋、盐、酱料。特别是盐，不管是烧菜或制作能长期保存的腌制物都一定会用到。

    鱼、蟹、章鱼、花枝、鲍鱼或海藻等海产，也得趁新鲜赶紧带回家。

    若是人类，往返两地要花上好几天，但我们飞也似地一路奔驰，用不了半天就能回到住处。一回去，就要立刻将食材分类处理，分成马上要吃的，还有要用来制成长期保存食物的份。

    我和虎勤奋地将鱼类剖开切片，熊和茨姬则在上头抹盐淋醋，并搓揉使之入味，以生产线的形式努力制作长期保存食物。主要是做沙丁鱼干、鱿鱼干和醋腌章鱼等。这些工作相当消耗体力，但因为是每天要吃的食物或下酒菜，所以大家都很努力。

    而这一天的晚上，经常会举办宴席。

    单纯撒盐调味烧烤的新鲜鱼类、虾子和螃蟹、酒蒸鲍鱼、如小山一般高的蒸煮米饭、芜菁或山菜羹、茄子与瓜类的腌渍物。在当时，这些就是豪华料理了。

    茨姬稀奇地望着在丹后经常能捕获的螃蟹。我教她怎么吃后，她就自己掰开蟹壳，浑然忘我地吃到双颊都鼓起来。

    我更爱喝酒，所以在这种愉快的夜晚，总是只手不离大酒杯，再配上鱼生鱼片和醋腌章鱼。充分活动身体、努力工作一整天后，酒喝起来真是无比美味。

    「既然是丹后国，那酒大人你们看到天桥立了吗？」

    茨姬在我身旁，双眼闪闪发光地询问。

    天桥立……吗？

    「啊啊，那个在海上延伸、形状细长的松树林吗？天桥立的话，我每次去丹后的港口都会看到，已不晓得看过多少次。茨姬，你也想瞧瞧吗？」

    「嗯，天桥立经常被当作和歌的题材，不过呀，那究竟是长什么样子，一直以来我都只能想象。我曾听说大江山的另一头有片蔚蓝宽阔的海洋，还有天桥立。那不是梦里的故事，是真的吧？」

    茨姬手里忙着剥蟹脚，同时对尚未见过的绝美景色心驰神往。

    啊啊，说的也是。就算对我来说只是稀松平常的风景，但对茨姬来说，却是只从别人口中听说过、十分向往的地方。

    「好，那下次就带你一起去丹后吧。」

    「真的吗？那我得赶紧来练习急奔下山！」

    「到时候我背你就好啦。」

    「呵呵，虽然那样也很棒，但我还是想靠自己的双脚到那里。别看我这样，我已经可以靠自己越过一、两座山啦。」

    这么可靠呀。她泰然自若地自夸，同时津津有味地啃着螃蟹，双颊都鼓起来了。

    接着，她「啊！」了一声，像突然想起什么似地替我斟酒。茨姬津津有味开怀大吃的模样，对我来说便是最好的下酒菜。她倒酒的方式也相当豪迈，那杯酒真是美味至极。

    然后如果困了，便各自找喜欢的地方入眠。

    茨姬叫我把手臂伸给她。她很喜欢抱着我的手臂，边看着星星边入睡。而我喜欢望着茨姬静静沉睡的脸庞。

    回想起刚带她来这里时的情况，她真的变得有精神许多。

    享受做自己的轻松愉快，恣意自由地过日子，兴味盎然地尝试至今从未见过的、从未做过的事物，面对大自然，勤奋度过每一天。

    对我来说理所当然的这种生活，她至今却从未体验过。

    所以，后来我为她准备了当时女性出门用的壶装束和斗笠，让她穿戴上身，再带着她一起翻山越岭，前往丹后小旅行。

    「哇啊啊啊！太漂亮了，那就是天桥立对吧！」

    第一次看见蔚蓝海面还有憧憬已久的天桥立，茨姬赤红色的双眸闪耀出光芒。

    茨姬是我的宝贝，但也不能因此就将她一直关在大江山里，我想多让她瞧瞧外头的世界。

    只要能看见她这般神采飞扬的模样……

    「茨姬，怎么样，海很宽广对吧？」

    「嗯，而且好蓝喔。天空和海的边界刚好接在一起，看起来好像合成一面镜子。我过去都不晓得有这么开阔的天空和蔚蓝的大海，酒大人总是带我去看我从未见过的东西呢。」

    「开心吗……茨姬。」

    活下去──活着，开心吗？

    我真的有让茨姬感到幸福吗？

    听我那么问，茨姬朝我绽放宛如大朵牡丹花的灿烂笑容，点头说：「嗯！」

    她边屈指细数边说：

    「我喜欢大江山的星星、喜欢壮阔的云海、喜欢清新的山毛凼髁帧⑾不冻纬盒∠的流水声、喜欢夏夜的萤火虫、喜欢可爱的狸猫，还喜欢翻越大江山后，能够令人忘却疲劳的这片宽广蔚蓝的海洋。」

    即使成了鬼，她还是没有失去天生的纯粹，反而在自由自在的生活和解放感中，变得更加美丽、闪耀动人。

    「不过，最喜欢的是你，因为你给予我一个家。我最喜欢你了，酒大人。」

    我早就将过去抛弃我的双亲为我取的真正名字忘却在遥远某处，但只要她这么呼唤我，光是如此，我就感到自己污秽的一切全都获得救赎。

    我是鬼。

    寂寞又眷恋，老是羡慕人类世界，带着不祥之气的鬼。

    不被允许存在于这个世界，总是遭到嫌弃、疏远，众人都希望我消失。

    可是同时间，又渴望一个伴侣来怜爱自己，怕寂寞又爱撒娇的灵魂。

    能用真实面貌相互依偎的，仅有彼此。

    我们夫妇一点一滴地酿造出纯粹的爱。

    【三】建造大江山的国度

    那是在茨姬成为我的妻子后，又过了两年左右的事。

    「鬼蜘蛛被歼灭了，对方是源赖光和他手下。」

    大江山有两派妖怪。

    一个是我，酒吞童子这一派。

    另一个则是我的劲敌，鬼蜘蛛一派。

    鬼蜘蛛是个极有山贼特色、讨人厌的男人。

    他曾在争夺地盘时，好几次找我一决胜负，也想过要掳走我的妻子茨姬。那家伙跟我不同，有多位妻妾伺候，所以盘算着将我视为珍宝的茨姬抢走，当成后宫里的一人。

    但当时茨姬已经变得非常强悍，反倒把鬼蜘蛛打得落花流水。

    总而言之，他和我们酒吞童子一派是数度交锋的死对头。

    要是在争地盘时送命，那还有话说。但如果是被人类，而且还是被那个以歼灭妖怪出名的武将源赖光杀害的话，情况就不同了。

    「源赖光开始采取行动，表示朝廷想要拿下大江山了吗？」

    这座山的矿产资源，还有我们妖怪累积至今的财富。

    朝廷出兵攻打大江山，表面上是高举讨伐威胁人类安全的妖怪的旗帜，实际上是想要夺取我们的资源和财富。

    我们长年来一直畏惧着这种可能性。

    「不光是那样呀，头目，源赖光打算用他那把杀害妖怪的特殊宝刀，将我们杀得片甲不留吧。听说，也有些妖怪像头目和夫人这样是从人类变成的，但他们一律格杀勿论。那家伙可是连自己的亲妹妹──变成牛鬼的千姬，都能痛下杀手的男人呢。」

    「嗯，已经有相当多妖怪没办法继续在平安京生活，逃到大江山来。那边又有安倍晴明坐镇，要找到这个隐密的桃花源，只是时间早晚的问题。」

    虎盘腿而坐，熊则挺直腰杆、正襟危坐。

    平常气氛总是温馨放松，但现在大家的表情都十分严肃。

    「果然还是只能尽快做起来呀……」

    我早就预料到这种情况，所以长年来花了大把时间，要在这座大江山建构一个巨大结界。那是如同贵船高神的龙穴般，存在于这个世界与其他世界之间的结界空间。

    我的结界是以「金属」和「自己身体的一部分」为素材建构而成，十分坚固。

    大江山有矿脉，素材取得并不困难；而身体的一部分，通常是使用头发。

    「酒大人，我们必须帮助那些无处可去的妖怪们。」

    「啊啊，没错，茨姬。打造一个能让妖怪安居乐业的家园，是我和你的愿望。」

    让我救回一命的茨姬，总是敞开心胸接纳那些跟自己有相同遭遇的妖怪，热心照料他们。

    豆狸丹太郎正在照料的牛鬼「千姬」，也是我们自平安京救出来、从人类变成妖怪的女孩。

    但是，平安京内依然存在袭击人类的魑魅魍魉，这也是不争的事实。

    只要这类事件持续发生，还有妖怪继续施暴，人类会想讨伐妖怪也是情有可原。

    「该怎么办才好啊～酒吞童子大人。如果不建国自立为王，那些别扭的妖怪可不会听话喔。」

    「……意思是像你这种的吗？水蛇。」

    「啊哈哈。我呀，是茨姬大人忠实的仆人，你身为她丈夫，我会听话的啦～大概吧。」

    「大概是什么意思啦？什么大概呀！」

    身穿华丽的异国丝绸服饰，眼睛细如蛇的男人。

    这家伙名叫水连。是个称作水蛇，从大陆渡海而来的妖怪。

    他从方才就一直坐在檐廊，边拿着烟管吞云吐雾边听我们谈话，偶尔插个几句。

    「阿水，你有意见要说，就到这边来。」

    「好好～」

    「『好』只要说一次。」

    「好～～茨姬大人。」

    真是相当可疑的家伙，但至少现在是茨姬乖巧的眷属。

    不过，从前茨姬还是人类的时候，他就想拿她的肉做不死不老的妙药，觊觎着茨姬。没错，就是让茨姬化为鬼的那只水之大蛇。

    以花言巧语欺骗她，让她从安倍晴明的宅邸跑出来，咬伤她侧腹的那只水蛇。

    为什么这种家伙会甘于成为茨姬的眷属呢？事情经过是，水蛇再度找到茨姬之后就跑来大江山，但强大的茨姬将他打得落花流水，却不取他性命，放他一马。他折服于茨姬宽大的胸襟，自行提出想要成为眷属。

    他拥有丰富的大陆中医知识，对军事战略也颇有研究，脑筋又灵活，对一个门派来说是不可多得的人才，但就是有点可疑……

    我并非是因为听水蛇那么说才下定决心的，总之，我终于将设在大江山的结界命名为「狭间之国」──意味着它位于不同世界间──收容走投无路的妖怪们。

    我──酒吞童子在狭间自立为王，茨姬是女王，并赋予老部下们干部或将军的地位。

    关于法律的建构，则借助当时有涉猎法律的政治家藤原公任，也就是w的力量。

    那是完全展现出大江山美丽的自然风光，但不会发生重大天灾，就连气候都由我支配的理想国度。

    正中央是威猛华丽的钢铁宫殿，并在旁边设置了大规模制铁工厂与酿酒厂。容纳的妖怪越多，城镇和产业越是蓬勃发展。产出的产品则是尽量带到「隐世」与其他妖怪交易，这样一来，就能避免跟人类发生冲突。

    靠自己的力量营生、发展并累积财富。

    我创造出来的这个国度，绝不逊于人类社会的平安京。

    【四】伙伴的故事

    酒吞童子有四个干部。

    首先是经常出现的鬼兽姐弟──虎童子和熊童子。

    对酒吞童子来说，他们也是跟在自己身边最久、最能够信赖的手下。这两人是我的心腹，担任狭间之国的将军重责。

    第三个是性格豪爽、魁梧强壮的巨汉雪鬼，名叫「生岛童子」。

    他是从北方的虾夷带着部下来到这个狭间的豪杰，一开始原本是打算攻下狭间、据为己有而发动战争，但没办法攻陷已经化为铁之要塞的狭间之国，中间历经无数转折后，终于和部下一起臣服于我。

    第四个是女性九尾狐「水屑」。

    她原是平安京知名的白拍子（歌舞游女），却遭安倍晴明揭露其真面目，差点要被源赖光处死。听到这个消息后，我跟伙伴们同心协力，在行刑前成功救了她。

    水屑很感谢狭间之国的妖怪们救自己一命，决定侍奉我。

    她既是出色的妖术师，又能用出生时就镶在额头的「杀生石」，预料人类的动向和未来发展。另外，她也很擅长傀儡之术。

    与酒吞童子相同，茨姬身边也有四位眷属。

    第一位是长年陪在她身旁的水蛇「水连」。

    那家伙平常是狭间之国的中医，加上他又熟习大陆的兵法，所以每当有战役发生，他就会以军师的身份上战场。他总是以「宛如诸葛孔明再世」这类莫名其妙的话，描述自己摇着羽扇左右战局的神气模样。

    水连行事飘忽、难以捉摸，但是对茨姬无比包容，跟我则是互相吐槽的关系。这个男人非常有能力，我常常需要借助他的力量。

    第二位是藤树精灵「木罗罗」。

    木罗罗是寄宿在原生于大江山的巨大藤树里的妖怪。

    我们的狭间是以那棵藤树为据点建造的，木罗罗负责看守结界的职责。一直到最后我都搞不清楚他到底是男还是女……

    第三位是一角的吸血鬼「凛音」。

    那是一位孤高的银发剑士，必须要定期饮血才能存活。他是在更古老的时代就已灭绝的鬼族末裔。

    借由茨姬的血建立起来的忠诚是绝对的，加上他的剑术高超，我暗自相当信赖凛音，但凛音似乎相当讨厌酒吞童子。

    第四位是八咫乌「深影」。

    能够读取妖怪内心的黄金之眼遭到觊觎、翅膀因而受伤时，深影为茨姬所救，成为她最后一个眷属。

    深影非常感激茨姬的细心照料，所以，他虽是自日本神话时代就生存至今的崇高妖怪，还是甘于成为她的眷属。深影有着老么脾气，跟我也很亲近。

    其他还有我从以前就十分疼爱的豆狸丹太郎。

    虽是源赖光的妹妹却变成牛鬼，差点命丧哥哥手下的千姬。

    许许多多伙伴都在这里找到自己的容身之处。看着这个国度越来越热闹，我和茨姬都非常欣慰。

    狭间安稳又和平。

    因为拥有出色力量的大妖怪，几乎都聚集到酒吞童子和茨木童子的身边。

    但是，眼见狭间的妖怪势力日渐庞大，朝廷并没有天真到会坐视不管。

    人类社会因为频频发生大饥荒、大火灾、流行病而遭受重创，平安京空有虚名，已成死灵游荡的魔都。朝廷会想要夺取大江山蓄积的财富、制铁的技术、和这个狭间的理由，就在这里。

    愚昧的人类啊。

    这个狭间，正是非人的妖怪才建构得出来。

    无论如何，都不可能落入人类手里……

    可是，围绕着大江山丰富矿产资源的战役，持续了漫长岁月。

    我们和伙伴们齐心协力作战，随着每场战役，彼此的羁绊就更加深厚，继续守护自己一手打造的重要家园。

    我们很强。连战连胜，不知何谓败战。

    或许因为如此，才没有留意到──

    从内部一点一滴侵蚀的那个「毒」。

    【五】宴席的终结

    自从狭间之国建立，大约过了十年的岁月。

    「怎么啦？茨姬。」

    某个冬季寒冷的早晨。

    睡在身旁的茨姬已经起身，神情恍惚地静静流着泪。我发现后慌忙爬起来。

    火盆里烧红的木炭发出「啪」一声。

    房内明明很暖和，她却看起来很冷的样子，我将外褂披上她的身子。

    「你作恶梦了吗？茨姬。」

    「嗯……我梦到宴席要结束了。」

    「那是什么呀？虽然愉快的事物结束，是会让人很寂寞啦。」

    茨姬苦笑。在我拉起袖子要替她拭泪前，她眼睛周遭的泪水早已干透。

    茨姬原本是个爱哭鬼，但最近几乎很少看到她哭了，没想到今天又见到她的泪水。

    她说，如果自己露出软弱的模样，会让大家感到不安，所以她经常表现出强悍的姿态。

    「G，酒大人，这里是你一手打造的理想国度，是走投无路的妖怪们最后的依靠，所以无论如何，我都要守护这里，继续奋战下去。」

    「……茨姬。」

    你不用战斗也没关系──其实我是想这样说，但现在的她，不容许自己处于光被保护的立场。

    所以，我在心中对自己发誓，在紧要关头一定要尽全力保护茨姬。

    「话说回来，茨姬，好久没看见你哭啦。虽然刚被我抓来大江山时，每次只要看到我这个鬼，你就会全身发抖地掉眼泪。」

    「什么？你想说我还是那个柔弱的公主吗？」

    「好痛痛痛！不、不是啦，我是要称赞你现在变得这么坚强又可靠。」

    唔哇，两边脸颊都被用力一拧，好痛。茨姬可是发挥自身力量狠狠一捏，超痛的。

    茨姬一脸不满，但她的眼睛渐渐透出不安的神色。

    「我总有种预感。毕竟，以前……某个男人曾说过，梦会显示吉凶，能告诉我们过去、现在、未来，还有前世跟来世。」

    「哦，前世和……来世吗？」

    告诉茨姬这件事的，多半是安倍晴明吧。我隐隐约约察觉到这点。

    「为什么呢？我梦见自己一直追逐着你，追着你跑到好远好远的地方。」

    「那真的是很奇怪的梦耶，毕竟我们现在就在彼此身旁啊。」

    「下辈子我们也能在一起吗？」

    茨姬宛如自言自语般呓语，眼神像是望着遥远某处般虚无。

    「哈哈，那也要先有下辈子再说吧。我们都可以活很久，根本还没必要考虑死后的事。」

    「呵呵，确实……或许是如此呢。」

    梦吗？

    我最近几乎不会作梦。

    那一晚，是丰收年的雪祭当天。

    围着豪迈炙热的火堆，赐予子民美酒佳肴，我们观赏着九尾狐水屑用来祈求今后兴隆发展的白拍子舞蹈。

    「话说回来，王呀，你和夫人不生个孩子吗？」

    醉醺醺的生岛童子，像个醉鬼触及敏感话题。

    这家伙本性不坏，就是偶尔会少了几根筋。

    「剩下的问题，就是这个狭间之国的继承人呢。」

    「喂，别讲这个。」

    确实茨姬和我之间，到现在还没有子嗣。即便曾有人告诉我们，继承了茨姬特殊血液的孩子，将会左右这个世界的妖怪命运。

    但是，小孩是天赐的礼物。如果生了孩子，肯定会疼爱到恨不得什么都给他。不过就算没有亲生的孩子，我在这里也有大批需要保护的「孩子」，身旁还有最重要的茨姬陪伴着。

    「我说喔，王呀，你没有打算另外娶妾吗？大家都寄望你有个传人。妻妾越多，小孩也会生越多喔。」

    「你胡说什么，生岛。叫我另娶茨姬以外的妾？那是绝不可能的事，你不要再提这件事了……啊，茨姬。」

    茨姬不知何时站在我们背后。

    她用那道宛如染血狂刀般锐利的视线、霸气外露的神情，低头盯着我们。我们像是被锁定的无助猎物。

    生岛童子是个身材魁梧的男人，现在却缩着身子问：「夫人……你听到了？」他的声音微弱得像下一秒将被绞杀的小鸟一般。

    「什么？酒大人，你要娶新的妻妾吗？」

    「怎、怎么可能！那只是生岛乱说的！」

    我立刻断然否定。

    「嗯～但没什么不好吧？既然是一国之王，也该有能照料两、三个妻妾的志气。」

    「……咦？」

    茨姬爽快又若无其事地这么说。

    我还以为她会大动肝火，结果却非如此。她俐落地替我斟酒后说：

    「我要去哄孩子们睡觉了……牛御前，要来帮忙吗？」

    「好的，母亲大人！」

    夜也深了，她带着一脸困倦的孩子们迅速离开。

    还有牛鬼千姬──牛御前也一同离开了。她现在像个小妈妈般，变成孩子们可靠的大姐姐。

    在狭间之国，有许多失去双亲的妖怪孤儿，茨姬也负责照顾这些孩子。虽然不是自己亲生的小孩，但那副神态已经很有强悍可靠的母亲风范。

    「不愧是夫人，胸襟宽大，又威严得惊人。哎，她刚刚低头瞪着我们时，我一瞬间真的以为自己要死在今天了……」

    「生岛！都是你害的，要是茨姬讨厌我，那该怎么办！」

    老实说，听到茨姬说出那种话，让我深受打击，脸色都发青了。

    「吼～王真的对夫人以外的女人都没兴趣耶。太火热了、太火热了，真令人羡慕呀，好羡慕喔。」

    「……」

    「啊，不过，既然夫人说可以了，那水屑怎么样？夫人当然是绝世美女没错，但水屑也不逊色喔，你看看那曼妙舞姿多么艳丽动人。」

    「我叫你别讲了。是说，你都这么说了，自己去追她就好啦……」

    不只生岛，这里的所有男性，全都入迷地望着九尾狐水屑。不，说所有男性有点不正确，应该是我和全然醉心于茨姬的四眷属以外的男性。

    水屑呀……

    是啦，那只女狐狸确实是妖艳又美丽。

    但我原本就不善于应付女性，自从对茨姬一见钟情以来，一次也不曾认为其他女性很有魅力。做为一个伙伴，我是相当重视、尊敬水屑，但恋爱的心情，果然对于茨姬的一见钟情便是此生唯一的一次。

    我和茨姬现在都还跟初遇时一样，外表没有变化，仍是十分年轻的样貌。

    但没变的只有外表，茨姬已经不是那个柔弱的公主。

    没错。现在她已经变成威严又勇猛，偶尔甚至会散发出狂傲气息的鬼。

    她也曾亲自上战场，挥舞着大江山制造的大太刀与大金棒，将迎面冲来的朝廷军队打得落花流水，保卫这个国度。但她同时是拥有伟大慈爱的女王，她将那份爱灌注在每一位妖怪子民身上，因此大家都十分仰慕她。

    或许是考量到自身立场，她已经不太在公开场合向我撒娇，我对这点甚至感到有些失落，但能背靠背并肩作战的强悍妻子也很好。

    啊啊，但搞不好……茨姬内心说不定偷偷感到不安。

    她很在意我们之间没有孩子，这件事我一向都明白。

    现在的茨姬，无论身心都坚定不移。毫无疑问，她选择了身为这个国度的女王。

    比起自身的尊严和心情，她行动前考量的总是我还有狭间之国的未来。

    假如我另外娶妾、疼爱那个妾，还打算跟她生小孩，茨姬肯定会深深受伤吧。即便如此，为了这个国家，她大概也不会将忌妒、哀伤的情绪，在我面前清楚表现出来。

    「……茨姬。」

    我有些恍惚地舔了一口酒。

    没错，我想起早上，茨姬无声地悄悄流泪的身影。

    她用几乎听不见的微弱声音说，她梦见我要去远方。

    要是那时我没有醒过来，她肯定会独自哭泣，没让我晓得。

    过去我怀抱远大理想，建造了这个国家。

    对于我的理想，茨姬甚至说那也是她自己的梦想，跟我一起努力实现。

    想要守护这个国家的心，让茨姬变得更坚强，但那是不是也紧紧束缚住她，将她逼向无法依赖任何人、再也无法任性的艰难立场呢？

    啊啊，我都想哭了。我想见茨姬，现在就去吧。

    「我的王，要喝酒吗？」

    就在这时候──

    正当我想从宴会脱身时，水屑已经跳完舞，拿着酒到我这儿来。

    水屑是一个非常机灵的女人，那也是她受男人们欢迎的理由。

    「咦？啊、啊啊……不，我正要离开。」

    「喂喂，没有这种事吧？王，臣下献酒，你至少要赏个脸啊。」

    生岛在旁边大声起哄。没办法，我只好再逗留片刻，拿起水屑斟好的酒，一口吞下。原本打算喝完就要尽快离席。

    「……嗯？怎么回事？这是不得了的美酒耶。怎么会有这种美酒？」

    「呵呵，这是水屑为了王拼命弄到手的喔。」

    水屑双颊淡淡泛红，用指尖轻画地板这么说。

    那杯酒甘甜芳醇，滋味美妙到不该是这世间所有。

    不，当然茨姬斟的酒是最好喝的，嗯。

    「时间差不多了……宴会该结束了吧？我的王。」

    突然，水屑压低声音在我耳边低语。

    接着，嘴角轻轻浮现一抹别有深意的娇艳笑容……

    「茨姬、茨姬。」

    宴会结束后，我便四处寻找茨姬。

    深夜里，茨姬站在宫殿最上层的檐廊，静静望着月亮。

    狭间那个人造的巨大银色月亮。

    她的眼神坚强，伫立的姿态凛然崇高，甚至有种勇猛的气势，但依旧相当美丽。

    不过，从这里看不见茨姬心爱的大江山真正星空。

    「茨姬，我有点话想说。」

    「……怎么了？酒大人，表情这么严肃。」

    相对于动作鲁莽、快步接近的我，茨姬的反应依旧相当淡然，表情像是完全不介意刚刚的事。

    不知怎地，那让我十分哀伤。我紧紧抓住她的双肩，与她四目相交。

    「话说在前头，除了你以外，我没有打算娶其他女人。」

    「……咦？」

    听到我直接了当的承诺，茨姬缓缓睁大双眼。

    她嗤嗤笑了起来，像在说「什么呀？怎么突然来这招」似地，但片刻之后，那双宛如鲜红饱满果实的眼眸骨碌碌地转动，闪耀出光采。

    「但是……我还是不该一个人独占你吧？狭间妖怪们都是因为酒吞童子这个王的存在而聚集、顺服。你不是专属于我的东西，而是属于这个国家的全体子民。」

    「你说什么呀？我的一切都是属于你的，茨姬……别说那么伤感的话。」

    说出这种话，我真是没资格当王了吧。

    我伸出双手环抱茨姬的腰，一把将她拉过来紧紧抱在怀里。茨姬依然挺直身子，但静静地将额头靠在我胸前。

    她一句话也没说，只是静静靠着我。

    所以，我边轻抚茨姬的后背，边诉说对未来的希望。

    「没有小孩也很好呀。我们已经养育了许多没有父母的妖怪孩子们。你很用心在照料，所以他们肯定都会成长为优秀的青年。继承人这种东西，只要从中挑选适合、有才能的人就好。」

    「可是……」

    「等战事结束、这个狭间的一切都安顿好之后，我要立一个新的狭间之王。这样一来，我这个旧的王就只是个碍眼的绊脚石。反正我们也不会变老，到时候就两个人一起离开这里，再找个深山窝着，盖一间小巧温馨的屋子，过着简朴低调的隐居生活也很好。吃好吃的食物，享受四季更迭，逍遥自在、互相撒娇，然后再吃更多美食。如果累了，就躺着看星星入睡。」

    最重要的是你──我们自己，要先过得幸福。

    当时这句话虽然没能说出口，但我心中是怀抱着这样的盼望。

    「就像以前一样，两人偷偷跑去旅行也很好呀。再去看天桥立也行，或是从南到北随便挑个景点。路上遇见的妖怪如果向我们求救，就出手相助；他们要是想找个容身之处，就告诉他们在大江山有个叫『狭间之国』的妖怪国度。我们至少能这么做。对了，干脆去大陆或隐世瞧瞧也不错，把想看的东西全看过一遍。只要两人在一起，哪里都能去。」

    我希望她能活得更自由、更任性，跟我撒娇也没关系。

    直到再次变回能这么做的立场之前，我会奋战到最后。

    茨姬一开始完全没有给我任何回应，只是一直被我紧紧抱着。

    接着，她用相当怀念的声音，轻轻低喃：

    「这样真棒呢，简直像作梦一样。」

    「对吧？即使宴会结束，还是会召开下一场宴会。茨姬，我跟你约定。」

    「约定？」

    茨姬终于抬起头来，不再是气势万千的女王神态，而是如同过去的茨姬，天真烂漫的少女眼神。

    「啊啊，约定。最后要两人一起过着安稳的日子。」

    「……下辈子也是吗？」

    「下辈子？嗯，当然。下辈子我们肯定也会在一起。茨姬，我会再次去找你。」

    妖怪远比人类更纯粹、专一。

    而且我们这种生物，永远不会忘记约定。

    伴侣永世不改，肯定下辈子也不会改变。

    我和茨姬相视而笑，简直像一对年轻恋人，轻轻地接吻，立下约定。

    就在这瞬间──

    「……咦？结界突然……」

    毫无预警地，有一种感觉通知了我。

    为了掌握这个狭间现在发生什么状况，我集中全副精神，用拥有的神通之眼看遍这个狭间的任何角落。

    「怎么了？酒大人。」

    「结界被打破了。东边，和西边的岩穴入口。」

    我看见，在山毛凼髁值娜肟凇…熊熊燃烧的巨大藤树……

    在那附近是，宛如察觉到我正在透视而回过头，朝我发出充满魔性的尖锐嘲笑的……狐女。

    「水屑？为什么？水屑怎么会？藤之神木正……木罗罗，烧起来了……」

    「G，酒大人……那个。」

    茨姬双眼眨也没眨，望着环绕狭间之国的山毛凼髁帧

    火势正旺。赤红色的熊熊烈焰包围住狭间。

    远远地传来了警钟声响。

    原本所有人都烂醉如泥、早早沉入梦乡，但警钟一响，大伙立刻惊醒，察觉到情况紧迫。

    干部们立刻聚集到宫殿的最上层。

    果然，有人没有出现。

    「背叛我们的是水屑。」

    片刻之后，我确实掌握了情况，如此断言。

    「我的力量被水屑拿来的酒封印住了！」

    「木罗罗也中招了！想不到那个水屑……竟然会……」

    虎和熊各自抱着头，清楚表现出懊恼和愤怒。

    「她拿来的酒恐怕是『神便鬼毒酒』。我只有在文献中读过，那是能封住妖怪力量的异界毒酒。」

    「异界的……毒酒？」

    对这方面相当熟悉的水连，开始说明我们失误喝下的那种酒。

    「混账……这里怎么会有那种东西？」

    生岛握拳痛击地板，但水连只是淡淡地继续说：

    「谁晓得？不过，那个狐女从某个地方取得那种酒，再拿给我们喝。那种酒的味道极为诱人，却是能暂时封印妖怪灵力的毒酒。」

    「哈，被摆了一道。源赖光的军队刚好趁这段时间进攻，这表示从一开始救了那只狐女的时候，她便是那一边的妖怪吧。」

    凛音用鼻子哼笑一声，嘴里说的净是讽刺话语。

    水屑把这个国度的神木──茨姬四眷属中的一员「木罗罗」寄宿的藤树烧得精光，然后逃走了。木罗罗原先一直担负着从大地支撑结界的重责大任。

    本是最大防御的狭间结界遭到突破，现下又因为这个毒酒的效力，我的力量遭到封印，没办法修复结界。

    一切都是策划好的。

    算准水屑放火烧毁木罗罗的时机，从外侧破坏结界的是阴阳师安倍晴明。这一点我能从结界毁损瞬间的感受察觉出来。

    混账……中计了。

    我从来没想过，竟然会遭信赖的伙伴背叛。

    我以为只要是妖怪，只要同为妖怪，就能和原本住在此地的所有妖怪一样，无论一开始是因为什么样的机缘相遇，必定都能相互了解……

    「等一下，那个毒酒……我也有喝，但我的力量没有被封印。」

    茨姬脸色苍白地牢牢盯着自己的手。

    率先领悟其中缘由的是阿水。

    「这样呀，恐怕那是茨姬『神命之血』中的破坏力量造成的吧。」

    「这样的话……那么，只要喝下我的血，就能消除毒酒的诅咒了！」

    茨姬从怀中掏出小刀，毫不迟疑地要往自己的手臂砍下。

    我立刻制止她。小刀的刀尖浅浅刺进手臂内侧，血液缓缓渗出。

    「茨姬，住手！这个毒酒的力量十分强大，这一点已经受到诅咒的我们最清楚。要喝下你多少的血，才能消除这个诅咒呢……就连这一点都不晓得，这样太危险了！」

    「可是、可是，不试试看怎么知道。明明还有一点可能，明明有……我的血，全都可以给你们。我们要大家一起活下去！」

    「茨姬，冷静一点。」

    似乎许久未见茨姬这般方寸大乱。

    她的表情像是有某种预感，内心充满恐惧。

    我轻轻舔一口从她手臂上流出的鲜血，但亲身确认后，发现果然没有效果。不，与其说没有效果，应该说不够，压倒性地不足。光是喝这么一点点，完全敌不过毒酒的诅咒。

    茨姬看见我摇头，眼神涣散地垂下头。

    「恐怕茨姬是因为能在体内持续输送鲜血，才能够净化毒酒、消除诅咒。那是其他人光靠喝茨姬的血没办法达成的结果，这个诅咒的层级就是这么高。」

    阿水冷静地解释给茨姬听，而她依然苍白着一张脸。

    「我、我……去找木罗罗还存活的树苗。只要有那个，或许某天还有机会相见！」

    深影变回小只乌鸦的样貌，从檐廊飞出去。

    「王！就算力量遭到封印，我们也能战斗！」

    「请下令！」

    其他伙伴也已经接受现状，等待我的一声号令。

    遭受信赖的伙伴背叛，还有一个伙伴被放火烧毁，让所有人都愤慨地颤抖，难以抑制想要痛宰敌人的冲动。

    就算不能使出原本的力量，也绝不让踏入这个国度的愚蠢人类全身而退。我们的眼神闪着妖怪的残虐光芒。

    就算无法守住一切，也有觉悟要战到最后一刻。

    「先让女子、小孩和老妖怪平安地逃到隐世。为了这种紧急时刻，我事先盖了一条通往隐世的通道。茨姬，你带他们一起去……」

    「你说什么蠢话，我的王。」

    茨姬已经恢复冷静。不，与其说冷静，不如说冷酷才对。

    她看穿我暗自希望至少送她到安全地点的想法，用连我都会感到毛骨悚然的威严声音回答：

    「没有受到那个毒酒诅咒的只有我，我怎能不挺身战斗？」

    「……茨姬。」

    「绝不原谅。居然让我重要的木罗罗受到那般残酷的对待，居然想要夺取我们的国度。」

    颤抖的拳头握得死紧，鲜血从手臂的伤口一路滑落至掌心。

    鲜红、锐利、愤怒的眼神，让在场所有人都噤声。

    ──修罗。

    她战斗的神态，简直是渴求鲜血的鬼神。

    源赖光的军队规模远远超过狭间之国的士兵，但茨姬只要将手上武器一挥，那些士兵立刻变成雪原上的蝼蚁。茨姬挥舞大太刀，葬送无数人命。

    茨姬身上越是沾染鲜血，就越是美丽；血流得越多，就越是强悍。

    眷属和干部像是要追随她一般，也拼尽全力战斗。

    没错，不停奋战，连最后一丝力气都不留下。

    如果对手只是普通人类，就算几乎施展不出原本的力量，擅长战斗的我们也不该惨败。

    但在人类中，还有一小部分特殊的异类存在。

    源赖光还有他麾下的四天王，拥有消灭妖怪的力量，或是持有专门用来砍杀妖怪的宝刀。

    当他们一出现在战场上，战况立刻扭转。

    「酒吞童子，你的对手是我，源赖光。血吸安纲将会斩下你的首级，那也是我长年来的悲愿。」

    源赖光挡住我的去路，架起宝刀。

    那张脸上，已经没有十年前洋溢着正义感的青春气息，而是充满对酒吞童子的憎恨，就像是多年来一直殷殷盼望着这一天，露出带有疯狂气息的笑容。

    另一方面，原是赖光家臣的年轻武将渡边纲，正与茨姬对阵。

    那时茨姬已几乎用尽所有灵力，浑身浴血，十分疲惫。

    那是当然，因为她打倒了几乎所有的敌方军队。

    反倒该说，要是茨姬不在，我们根本无法撑到这种局面。

    茨姬的脚步略显蹒跚，渡边纲没有放过这一点小空隙，加快移动速度，驱使术法绕到她身后，朝她的背部狠狠一砍。

    渡边纲也是一位相当出色的武将，并持有能砍杀妖怪的宝刀「髭切」。

    「茨姬！」

    不行，不行不行绝对不行。这样下去，茨姬会……

    我将赖光朝我砍来的刀用力往旁边挥开，看也不看他一眼，迅速钻过他旁边直奔向茨姬。

    我站在前头保护负伤的她，挡住渡边纲的刀，顺势用力踹了他右边侧腹一脚，将他踢飞，并用单手紧紧握住源赖光趁这瞬间劈来的刀尖。

    血液从握住刀尖的掌心喷出来。

    「不准无视我！酒吞童子，不准无视我！」

    赖光的眼神非常锐利，眼中浓烈燃烧着对我的满心憎恨。

    这家伙到底有多恨妖怪呢？

    不仅原是未婚妻的茨姬，甚至连自己的妹妹都变成妖怪，而且两者都被我抢走了，他没能成功亲自了断。

    沿着刀刃流下的鲜血，被他那把砍杀过无数妖怪的刀吸收进去。

    原来如此，所以才会称为「血吸」。这就是杀害妖怪用的宝刀力量吧。

    「水连！带茨姬走！」

    发现这边异状赶来救援的水连，光是看见我的眼神和听见这句话就明白了。

    「酒吞童子，你──」

    「……你懂吧？茨姬就拜托你。」

    水连咬紧牙关，按捺心中翻腾汹涌的情感，立刻抱起受伤的茨姬。

    「唔！放开我、放开我！阿水！酒大人！为什么！」

    「什么？茨姬，不用担心。我可没打算将这个狭间、将我们的理想国度，拱手让给那些家伙。等我收拾完最后的工作，就会去找你。」

    「酒大人！酒大人、酒大人、酒大人啊啊啊啊啊！」

    茨姬在水连怀里，用悲痛的声音不住呼唤我的名字，拼命从水连的肩膀上方朝我伸长了手。

    你说，你有一个预感。

    还说过，你梦到了不好的事。

    宴会结束的梦。

    我要去远方的梦。

    所以我微微回头，朝着越来越远的你，说出最后的约定：

    「我一定会去接你。」

    不这么说，她绝对不肯离开这里。

    茨姬的双眼睁得老大，里头满是恐惧的神色。

    接下来，我要替这个狭间画下句点。

    虎童子、熊童子、生岛童子……

    我阖上双眼，运用神通之眼确认狭间的状况。

    勇猛的战士气力耗尽，惨遭源赖光的四天王杀害。

    虎童子和熊童子靠着对方倒卧在血泊中，生岛童子独自坚守女子和孩童逃跑的通道入口，站着断气了。

    牛御前四处找我们，没能逃去隐世，但豆狸丹太郎保护了她的安全，似乎已顺利逃脱这个狭间。走吧，快逃。离开大江山，逃得远远的，去到没有人追得上的地方……

    大家，谢谢你们。接下来，我也要到那个世界去了。

    「来吧，赖光。你是来报当时的仇吧？」

    赖光挑了挑眉，然后毫不犹豫地架好刀。

    一模一样。这家伙极为憎恨地瞪着我的目光，和我将茨姬从那座地牢带走时一模一样。

    赖光肯定从那时候起，就一心想歼灭我吧。

    「但真是太可笑了，像你这种名满天下的退魔武将，居然要靠毒酒的力量才敢找我决斗。连堂堂正正地战斗都做不到！」

    「酒吞童子……你这家伙！」

    「真是连鬼神都不屑的邪道！」

    我竭力嘶吼出这句饱含所有愤慨与别离感伤的话语。

    「我虽然是鬼，但绝不像你们人类，做出这种卑鄙的勾当！」

    别了，茨姬。

    你要活下去。

    对不起。我们有好多约定，看来我却无法遵守。

    接着，我将自己的刀刺向大地，竭尽全力摧毁这个狭间。

    放弃我们建构于此的梦想。

    战斗到耗尽气力的一刻。

    宴会终结了。

    但是，肯定还会举办下一场宴会──

    在摧毁狭间的同时，源赖光的刀落下，砍断我的首级。

    那是酒吞童子这个鬼，命丧黄泉的时刻。

    后来，因为赖光那把刀曾经砍下酒吞童子的首级，所以被称为「童子切」，以歼灭妖怪的名刀闻名于世。

    【？】茨木童子

    啊啊，这真是太不舒服了。

    自己上辈子被砍断首级的瞬间。谁想重新经历这些呀……

    黑暗。孤独的黑暗。

    不晓得为什么，一阵像是心脏鼓动的声响传过来。

    视野一片漆黑。这是在已结束的生命中，眼睑内侧所见的景象吧？

    可是……

    眼睑再度睁开。

    我不知为何，正从外头看着下方自己没有头的尸体。

    看着让狭间崩解，在大江山的雪原上留下巨大一滩血的──那个。

    视角改变了？因为我死了吗？

    我已不再寄宿在那个遗体里。

    只有首级被带走了吗？源赖光他们已经不见了。

    只有我用来摧毁狭间的那把刀静静地刺在雪中，同时造成不稳定的灵力扭曲，发出阵阵黑色灵波。

    赖光他们没办法靠自己的力量，带走这把刀吗？

    「酒大人……酒大人！」

    此刻，从远处传来一道声音。

    是应该早已离去的茨姬。

    她拖着负伤的身躯爬上雪原，朝这边奔来。

    喂，等一下。

    茨姬为什么会在这里？

    「……酒……大人。」

    为什么她会用满是绝望和失落的目光，看着我已经失去首级的遗体？

    不能看。如果看了，要是看了……

    「酒大人、酒大人……酒吞童子大人……」

    茨姬倒在染满鲜血的雪地上，在我凄惨的尸骸旁蹲着，伸出颤抖不已的手，轻轻抚摸我已经不存在的脸庞，再次体认到我的首级真的已经不在那里。

    她开始缓缓摇晃我的身体，力道逐渐增强，声音哽咽沙哑，无数次呼唤我的名字。

    究竟叫了多久呢？她都没有离开那里。

    不要这样。

    茨姬，不要这样。

    我已经不在那里。

    「酒大人，酒大人，酒大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我就在这儿。

    明明就在这儿，却无法奔向过去的她身边。

    「不要丢下我，不要丢下我，不要丢下我一个人！」

    我也无法紧紧拥抱不停啜泣的她。

    她梦见我会去某个遥远的地方。

    因为这种梦境而心怀恐惧的她，被我用这种形式抛下了。

    此时此刻我才终于明白，这件事真正的意义。

    「……茨姬。」

    存活下来的茨姬眷属都聚集在旁。

    他们也都已精疲力竭，显得极为虚弱。

    水连的肩头似乎被茨姬咬下一块肉，他伸手按着颇深的伤口。为了让牛御前和丹太郎逃到安全的地方，在敌阵奋勇打斗的凛音，全身满布伤痕、气力耗竭。

    影儿小心翼翼地抱着燃烧殆尽的藤树精灵木罗罗的幼苗，他身后的黑色羽翼上仍有火焰在烧。他此刻也望着我的尸骨哭泣。

    「茨姬，酒吞童子已经死了。」

    开口道出这个事实的，是排行老大的眷属水连。

    「或许这很残酷，但茨姬，你要接受现实。快点离开这里，就算只有你一个人，也要想办法逃走。赖光下一次的目标，肯定就是你……」

    水连也是拼尽全力。

    我将茨姬托付给他。就算只剩茨姬，也必须让她活下去。我能感受到他坚强不折的意志。

    好一段时间，茨姬都将脸埋在酒吞童子已经冰冷的胸前。

    然后，她摇摇晃晃地站起身，抬头望向已经微微亮起的破晓时分天空。

    梦醒了，众鬼的酒宴结束。

    尽管如此，早晨还是毫无怜悯地，一如往常降临。

    那是盈满崭新空气，宛如从沉睡中醒来的一瞬间。

    茨姬用手掌掬起已无首级的酒吞童子从颈部汩汩流出的鲜血，慢慢送进嘴里。

    从她口中满溢流出的鲜血，沿着下巴、滑向颈子，再划过正咕咚吞咽的喉咙。

    这般身影太过美丽，甚至让我感到有些害怕。

    从静谧的伤痛中，满溢而出的爱。

    茨姬，原来、原来你对酒吞童子是这么地……

    「别了……别了，亲爱的酒大人，我们下辈子再见。」

    过一会儿，茨姬像是做出觉悟般，下定决心站起身。

    她伸手拔起刺在尸骸旁边那把酒吞童子的刀。

    从扭曲狭间被拔起的那把刀，拒绝落入非原主人的手里，震裂了茨姬的手臂。

    「对不起、对不起，要是我更强的话……要是我……要是我……」

    她的血沿着手臂、刀柄、刀刃侧面啪哒啪哒流下，在洁白雪原上绽开鲜红花朵。

    随风飘扬的发丝在朝霞的照耀下，更加鲜红如烈焰。

    但那颜色，已经没有过往生气勃勃的光彩。

    她身上的灵力开始混浊发黑，原本透着有如果实般柔和红色的眼眸，堕落成像是寒冰般冷冽的艳红。

    像是这世上所有污浊之气都聚集在此，魔性的具体化身。

    人世间最大的恶。

    等一下！喂……难道……你……

    这……不是恶妖吗？

    「茨姬！」

    眷属们追着打算下山的茨姬。

    他们都明白自己的主人变成了什么，又打算去做什么。

    但茨姬只是回过头，这么吩咐眷属：

    「接下来是我的战役，你们绝对不准追来。」

    染满泪水和鲜血的茨姬。

    无法掩饰疯狂气息的声音，让眷属们心生恐惧地跌坐在地。

    「怎么可以？带我们一起去！茨姬……连你都要抛下我们吗！如果你要步上修罗之道，我们就跟你一起去。如果你要堕落成恶妖，我们就跟你一起堕落！」

    凛音恳切的话语也无法传进茨姬的耳里。

    她再也没有回头，连原本极为珍惜的眷属们都抛在身后。凛音想要追上去，但水连制止了他。

    接下来是我的战役──如此宣告的茨姬离开严冬的大江山后，会基于什么目的展开行动，一点都不难想象。

    没错，复仇。茨木童子后来投身于复仇，这与史实相同。

    我也想起在民俗学研究社的社办，真纪轻描淡写提及复仇经过时的表情。

    但是，现在这是怎样？

    这我可没听说过喔，真纪。

    你──茨姬，堕落成恶妖了吗？

    「别去……别去！茨姬！不要去了！」

    我挤出全身力气大喊，却无法传达。

    别去。

    不要下山。

    她带上酒吞童子的刀，孤身一人走向某处。

    对不起。放弃吧。

    我不是想要这种结果才逼你逃走的。

    别去，别去呀，茨姬！

    但我的声音不可能传到她耳里。

    她的背影，逐渐消失在白雪上方的晨雾里。

    映照着朝霞、闪闪发光的雪原，盈满像是会扎人的灵气，四周寂静到吓人，几乎无法想象此地刚刚才经历了一场大战。

    茨姬。

    你竟然这么深爱着吗？

    爱着酒吞童子，爱着这样的我。

    甚至因为无法忍受心痛和怨恨而变成恶妖。

    然而，我……我却……

    ○

    「你太愚蠢了，酒吞童子。」

    这句话将我的意识拉回现实。

    这里是凛音在晴明神社内建构的狭间。

    我只是一动也不动地呆站在原地。

    应该是因为漫长回忆害的吧。

    胸口异常炙热，双眼发疼，泪水几乎要夺眶而出，心脏扑通扑通剧烈跳动。

    一旁的由理见到我这副模样却什么都没问，似乎已大致想象到、理解了我身上发生什么事。

    「结果，最后你选择做为一个王，而不是茨姬的丈夫。一个人死去，不过是你的自我满足而已。」

    凛音继续控诉。

    「与其抛下她，与其到现在都不晓得被抛下的人是什么心情，还不如当时就带着茨姬一起丧命比较好！」

    长久以来一直渴望说出口──透着这股情感的真心话。

    这家伙也是被茨姬抛下的眷属。凛音果然直到今天还是对茨姬……

    凛音发现自己情绪有些失控，尝试调整自己紊乱的呼吸，试着平静下来，拨了拨头发。

    我胸口揪紧。

    真纪的灵力值会远远高于我们的理由……

    我现在终于了解了。

    个体拥有的最大灵力，从出生起就不会改变，在现代称为灵力值。

    但有一个方法能让灵力值增加到近乎两倍，那就是化为恶妖。

    由于灵力的阴阳逆转，自古以来就有的那个现象、诅咒。

    没错，过去w还曾经特别嘱咐过茨姬。

    狼人那次也是一个例子。

    她也因为对人类的憎恨而变成恶妖，获得巨大的力量。但同时身躯裹覆在类似业火的黑色邪气中，肉体承受侵蚀的痛苦。

    茨姬抛下眷属们的理由就在于此。为了避免在化成恶妖后，自己的邪气将他们牵连进来。那会像连锁反应般，继续诱发阴阳逆转，产生新的恶妖。

    茨姬变成恶妖，获得庞大力量，然后……

    「她活了很久喔，后来甚至被称作『大魔缘』。」

    凛音用黄金之眼读取了我的心思，说出后来的故事。

    「在一条戾桥被砍断手臂是真的，但她没有在罗生门惨遭杀害。茨姬……茨木童子活了下来，向歼灭狭间之国的那些人复仇后，一心一意想要取回酒吞童子的首级，结果活了很久。」

    「很……久……？」

    「没错，茨木童子这个鬼的故事，比她和酒吞童子这个鬼一起编织的历史还要漫长得多。她死去时，是明治初期。」

    听到这个事实，我惊愕得说不出话。

    明治。明治？

    怎么可能？明治时代可是在平安时代过了很久以后，反倒是比较靠近现代。

    远远比茨姬做为人类生活的时间，还有她变成鬼跟我结为夫妇共度的时间，还要长上许多。

    「为什么……？为什么？她一直活到那个时代，到底是为了什么……」

    我顿时双腿一软，双手掩住脸庞，边感受着体内心脏剧烈跳动，边在脑中整理这个事实。

    意思是，自平安时代在大江山的那场战役以来，有什么事情持续到明治时代。那恐怕是……

    「她一直在找吗？直到那个时代为止，一直在找酒吞童子的首级……」

    就是这样？是这样吧？凛音……真纪。

    凛音对着终于恍然大悟的我，用鼻子哼笑一声说：

    「当时天下的结构产生巨大转变，正是日本的转换期。趁着时代动荡，茨姬逼得阴阳师的大本营『阴阳寮』解体。因为唯一掌握酒吞童子首级所在地的，只有阴阳寮历代的长官『阴阳头』而已。」

    接着，凛音用颤抖不已的手按住自己胸口，将他对于我几近爆裂的愤怒、将他长久以来一直想控诉的话语，恨恨地说出口。

    「茨姬和最后一位阴阳头打成平手战死了。为了获得力量不惜变成恶妖，在漫长光阴中都是独自一人战斗，不知受了多少苦……结果到头来，却连找了再找、一直拼命寻找的你的首级都没看到就死了！」

    「……」

    那是一桩太过凄惨的悲剧，肯定甚至超越了我的想象。

    我怎么都无法忘怀她走下大江山时，那个哀伤的背影。不可能忘记。从那时起，她在这个世上又迷失徘徊了多久呢？

    ……不，等等。

    最后的阴阳头？

    和茨木童子打成平手战死的，不是安倍晴明吗？

    「酒吞童子，当成赴黄泉的饯别礼，我再告诉你一件事吧。」

    凛音从腰际拔出刀，摆好架式继续说：

    「茨姬一直在找寻的你的首级，我已经知道在哪里了，只是那里不容易到达。你的首级就封印在宇治平等院的地下宝物库里。」

    一听到宇治这个地名，心脏又剧烈鼓噪起来。

    「宇治吗？」

    我有不好的预感。

    宇治平等院，不就刚好是真纪她们现在去的地方吗？

    「我不会让你过去的，酒吞童子！我要在这里砍死你。」

    凛音挥刀向我砍来，不给我一丝一毫喘息的机会。

    我闪身躲开好几次攻击，但那家伙抓准时机抽出另外一把刀。

    「我要让茨姬臣服于我，那样一来，你对她来说就没有必要存在了！」

    他冲向我的怀里，打算用刀尖贯穿我的心脏。

    他的攻击没有丝毫犹豫。

    「！」

    但是，刀尖碰不到我。刀刃快要触及我胸口时，那里发出放射状的鲜红光芒，一股巨大的力量将凛音弹飞出去。

    「这……是……」

    我想起放在胸前口袋的某个东西，将它取出来。

    是护身符。真纪今天早上给我的小香包。

    那个小袋子烧成灰烬，小小的花瓣从里头飘然飞舞出来，还掉出一张折成数折的纸片，跟一颗裂开的橡实。

    不准伤害馨。

    那张纸片上，以我再熟悉不过的真纪笔迹写着这几个字。

    一看到那句话，我从刚刚就一直压抑的泪水，再也忍不住夺眶而出。

    「真纪……你……」

    难怪我一直觉得胸口有股温热。

    这个护身符拥有的热度，和真纪的温度相同。就像她的手总是那么温热一样。

    昨天我还怀疑她，说了那种伤人的话。

    大言不惭地说她这么容易就能说谎，说我觉得她一个人也没问题。

    然而，真纪是……这么努力地想要保护我……

    「那是茨姬的力量，茨姬的光。」

    刚刚被弹飞出去的凛音，脚步踉跄地爬起身来，表情十分僵硬。

    他全身受到真纪力量的冲击，内心剧烈动摇，显得相当困惑，但没一会儿就摆好架式，咬得牙齿嘎吱作响，勉强挥刀再次向我砍来。

    我冷静地取出在贵船得到的金棒，当作盾牌化解他的攻势。

    我能理解，凛音身为茨姬的眷属当然会如此愤慨。

    「你太愚蠢了！茨姬这么爱你，你为什么没有发现！明明她的心全都被你带走了！」

    沉重的金属声响数次交叠，响彻天际。

    随着我不断反击，凛音的刀越来越凌厉且厚重，话语也更加激动。

    「为什么她宁愿说谎也不告诉你全部真相？因为……」

    明明浑身散发愤怒，看起来却像快要哭出来的迷途小狗。

    凛音顶着这样的眼眸大吼：

    「那是当然的！因为她太爱你了！」

    光阴流转，总算走到这一步。

    拼凑起一切，唯一的真实。

    不，其实我早就应该明白了。

    茨姬选择了酒吞童子。

    总是站在酒吞童子的身边，在一旁陪着我，与我一同实现我的梦想。

    然而，我现在怎么没有在她身边呢？

    「……」

    非去不可，现在立刻去找真纪。

    我想见她，想见真纪。

    现在就想要立刻看到她的身影、她的笑容。

    「我说过我不会让你去的，酒吞童子！」

    「不行，我要去！」

    凛音挡住我的去路，我打算强行突破。

    互不相让的情绪彼此激荡，两人使尽全力以刀和金棒交锋。

    「两位，给我住手。」

    突然，有种时间静止的感觉。

    「什么呀？可以不要像这样把我当成空气吗？」

    是由理。由理的言灵制止了我们的动作。

    「谁、谁呀……你是什么时候在这里的？」

    「不好意思，我从刚刚就一直在这里喔。」

    凛音似乎打从一开始就没注意到由理的存在，显得相当震惊。

    是这么回事呀。确实，由理刚刚一直没有出声，同时施展了「隐遁之术」，让除了我以外的人都不会发现他的存在。

    「去吧，馨。我想真纪一定也很想见到你。」

    「唔！可是，由理！」

    「你担心我吗？没问题，我至少能帮你争取一些时间。而且，我输给这小子的可能性，可是连万分之一都没有。」

    由理的泰然自若，还有不经意的挑衅发言，让凛音眯细双眼，极为不悦地说：

    「小鬼，你搞不清楚自己有几两重耶，居然敢不拿武器就来阻挡我。」

    「那是我的台词──我一直想这么说看看呢。你好像完全忘了我，但那也无可厚非，毕竟我们过去的交集并不多。」

    「……你在说什么？看我用……这只黄金之眼……」

    但凛音的动作突然变得迟钝，他单手捂住眼睛，神情戒备地后退。

    由理做了什么？

    趁着那个空隙，由理急忙瞥了我一眼。

    「快去吧，馨，去宇治。你的『神通之眼』已经完全苏醒了，只要你想见真纪，立刻就能找到她的位置。而且你还有结界术，无论她在哪里，你都能立刻追上。」

    「……嗯。」

    我将这里托付给由理。

    就如同由理非常清楚我有多少力量，这家伙的能力，我也最为了解。

    只是因为他讨厌战斗、不爱与人争执，所以有很多家伙不晓得他有多厉害，还轻视他。但是，他确实是应该跟我和真纪同样并列ＳＳ级大妖怪的w的转世。

    我挥动金棒，强行划破围绕着晴明神社的狭间。

    宛如玻璃破裂般的尖锐声音响起。

    我朝现实世界踏出脚步。

    在视野一角，又看见那只金色狐狸，但我没有多加留意，只是牢牢望向前方。

    我终于明白了。

    真纪之所以不愿全盘托出的理由。那个真相。

    茨姬变成恶妖，活到明治时代，在漫长光阴中不停奋战。

    这种话她不可能说得出口。

    她一定认为，要是我知道了，肯定会深陷在罪恶感和懊悔中。

    因为她太了解我的个性。

    『你的东西是我的，我的东西还是我的东西。』

    『馨今天也是最棒的老公！他说要为我做半熟荷包蛋吐司～』

    『G，馨，我们一起获得幸福吧。我们两个一起……在这里，今后都要一直幸福喔。』

    跟我在这辈子重逢，一起分享快乐的事，既粗鲁又快活地尽情享受生命的真纪。我想起她灿烂的笑脸，还有好多她说过的话。

    就连前世的事，她都是若无其事地半开玩笑带过，只是因为不想让我痛苦，所以才坚守着自己的谎言。

    现在我终于能够了解。

    她的身影会每天都如此闪耀，甚至偶尔让人觉得她活得太用力的理由。

    但有时候，她身上又会透着一丝哀愁的理由。

    可是，我却因为不安和寂寞而怀疑真纪，还闷闷不乐地闹别扭，埋怨茨姬并没有很喜欢酒吞童子，都不会因不安而饱受煎熬。

    明明一直、一直、一直以来，感到寂寞的是她才对。

    明明对酒吞童子一往情深，直到燃尽生命为止都在追寻对方的是她才对。

    好难受，胸口像要炸开一样。

    我想见真纪。明明每天一起生活，但现在的心情好似我们已经分离了千年的漫长岁月。

    我一面向前奔驰，一面阖上双眼。

    真纪的身影，那个背影，在刚苏醒的神通之眼的眼底摇曳着。

    我现在就去接你。

    过去许下的约定在我心中炙热燃烧，就如同死而复生的生命再度鲜活起来。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第八章 轻浅梦境之宴的后续

    我总是会梦见一个淡淡的影像。

    你呼唤我的名字、朝我伸出手的梦。

    「……」

    脸上明明流着泪，我心里却十分平静，连自己都吓了一跳。

    长久以来一直在寻找，一直找、一直找……

    但直到最后都没能找到。

    这里是封印酒吞童子首级的冰冢。

    亲爱的人紧紧阖上的双眼，还有毫无血色的脸庞。那张表情十分沉静，让人几乎以为只要轻声呼唤，他说不定真的会醒过来。

    「喂、喂、喂，茨木真纪，你没事吧？」

    「……啊啊，抱歉，我哭了。」

    身旁的津场木茜极度慌张，不晓得为什么在担心我。

    这也无可厚非，何况这家伙似乎对女生的眼泪没有抵抗力。

    「青桐说过，『酒吞童子』的首级保存在平等院里。」

    津场木茜有些无措地说明。

    「不过即使知道这个事实，现在应该也已经不可能到达首级的存放地点。要到这里必须解开繁复的封印，而那个方法在『阴阳寮』解体时失传了。我记得是最后的阴阳头『土御门晴雄』，将记载着繁复封印解除方法的卷轴烧毁。」

    「G，你说的繁复封印……」

    该不会，该不会就是……

    刚才我用橡实炸弹破坏的入口那个封印吧？

    我和津场木茜「啊」了一声，面面相觑，回头望向刚才破坏的洞穴入口。

    「哇，怎么来了一大群天狗！」

    津场木茜惊声大叫也是理所当然，因为从我们破坏封印的那个洞穴入口，不停涌进修行者打扮的天狗。

    将近有十个人。是刚刚想抓走我的天狗吗？

    但有些怪异。他们的表情都显得心不在焉，宛如僵尸般左右摇晃。

    突然，吹来一股香甜的风，那阵风似乎驱动了天狗们，让他们从腰际拔出刀，大喊着朝我们发动攻势。我将手伸进口袋，摆好应战姿态。

    「好喔，天狗们，尽管放马过来！我一个人陪你们所有人玩玩吧！」

    但我身旁，津场木茜已经威猛地将髭切从刀鞘拔出来，另一只手俐落结成刀印。

    「恭请五阳神灵！奔驰、散落吧，桔梗印！」

    他双眼发出晶灿光芒，在地面镶上五芒星，并脚踏那些图案，如疾风般穿梭在天狗群中。

    一切都发生在一眨眼间。他挥刀的架式干净俐落，没有丝毫多余动作，天狗们束手无策，被津场木茜的速度玩弄于股掌间，一个接一个倒下。他们的小命还在，只是爬不起来，不住低声哀号。

    哦，挺厉害的嘛。他的攻击乍看之下毫无章法，但其实是驱使了「加速之术」，是相当熟练的战斗方式。以速度为武器的退魔师，这一点跟过去拥有髭切的渡边纲倒是颇为相像。

    「怎么样！茨木真纪！」

    「很棒很棒。以后我不叫你『橘子头』了，改尊称你为『极速流星少年』。」

    「什么啊！」

    我甚至还拍手称赞他耶，津场木茜真是容易生气。

    算了，他心情如何都无所谓。

    为什么鞍马天狗会攻击我们？这应该跟这几天听到的事情也有关系，我想要知道答案，朝一个倒在地上的天狗走近。

    天狗们的目的究竟是什么？

    「唷呵呵……好久不见了呢，夫人。」

    「咦？」

    在天狗们倒得七零八落的另一头，响起一个讨人厌的妖艳声音。

    一股甜香飘来，宛如火焰羽衣的无数管狐火在空中摇曳。

    在狐火中央，喀啦喀啦踩着木屐现身的是──头戴白狐面具的白拍子。帽顶高高耸起的立乌帽，额上镶着浅绿色的石头，深紫色的F长长拖着地，轻盈无声地向前走近。

    「唷呵呵，不，现在好像应该叫恶名昭彰的『大魔缘茨木童子』比较对呢。」

    那家伙的尾巴分岔为三撮，白毛尖端有如墨般漆黑。

    我眯细双眼，从正面紧紧盯住那家伙。

    「水屑……我才应该称呼你是现在也超级恶名昭彰的『玉藻前』吧？」

    「咦？啊？玉藻前？是那个九尾狐吗！摆布帝王或将军，在暗地操控日本局势的那个？被怀疑可能是古代中国的妲己或杨贵妃的那个？在ＳＳ级大妖怪中名声最恶劣的那个？哇！这真的不干掉你不行！」

    一旁的津场木茜嗦个没完，吵死了。

    玉藻前。

    熟知妖怪的人，应该没人不晓得这个名字。甚至是被拿来跟酒吞童子、茨木童子相提并论的ＳＳ级大妖怪，也名列「日本三大妖怪」。

    九尾狐化身为绝世美女，在过去常欺骗当代掌权者，掌握左右时势的关键力量。

    但她在改名为玉藻前之前，是用水屑这个名字潜入我们的狭间之国，使诈引发国家灭亡契机的狐女。

    背叛了酒吞童子的信赖，令人憎恨的对象。

    「唷呵呵，『玉藻前』呀？那是我身为九尾狐时的名号吧。但我被某人杀害了好几次，现在自豪的尾巴只剩下三条了喔，还是叫我『水屑』吧。」

    她取下面具，将自在摇动的蓬松尾巴拉到身体前方收起来。

    她一脸事不关己的淡然神情，双眼仍旧眯成细细一条缝，散发出充满恶意的妖气。

    简直是妖怪的楷模。

    这股妖气美艳又毒辣，连旁边的津场木茜都不禁倒退一步。

    「真是辛苦你了，茨姬。用『傀儡之术』操纵鞍马天狗，把你引诱到这里果然是正确的。毕竟能够破坏那个封印的，只有你那个『神命之血』的力量。但如果只是陈年冰冢，我也……」

    水屑从尾巴中取出一把大铁扇，依旧面带灿笑，喊着「嘿唷～」的同时，使劲了一下。只见受她掌控的管狐火立刻朝我们飞来

    强劲热风迎面扑来，我们摆出防御姿态，水屑则抓准时机趁这一瞬间高高跃起，像跳舞般挥落铁扇，击碎冰冢。

    「唔！首级！」

    酒吞童子的首级，连同包覆在表面的坚硬冰层，整个落进她手里。

    「唷呵呵，我亲爱的王。在千年这么漫长的岁月里，你都被关在这种地方，真是太可怜了。我现在马上就带你出去喔。」

    扑通，心脏剧烈鼓动的声音震动全身。

    无法忘怀的愤怒与憎恨一涌而上。

    过去我被这种感情淹没，变成不该成为的模样。

    明明这辈子早已决定，绝对不再让身心耽溺于复仇。

    「G，津场木茜，不好意思，那把刀借我。」

    「啊？为什么我要借你本大爷的髭切──」

    「借我。」

    津场木茜顿时闭嘴，表情苦涩地吞口水。

    我的一句话、表情、眼神，让他闭上了嘴。

    他咂舌一声后，说着「拿去」，将那把刀递给我。

    「绝不让给你。只有你这混账……」

    我接下髭切后，在空中使劲挥了一下。

    过去砍断茨木童子手臂的髭切。这把刀是还记得我吗？它展现出反抗的态度，喀哒喀哒地震动，带给我沉重又锐利的压力。

    不愧是用来砍杀妖怪的宝刀。我的掌心被划破，鲜血沿着刀刃流下，但那种事情现在根本无关紧要。

    那种事根本无所谓──

    「唷呵呵，你转生为人类这种连一百岁都活不到的下等生物了，对吧～～？凭人类的身体，毕竟是无法与活了几千年的我为敌──」

    我不等她说完，狠狠蹬一下地面，转瞬间就飞到水屑头上，然后毫不迟疑地使劲挥落刀刃。

    「就只有你！绝对不给你！」

    不可饶恕，不可饶恕。

    你背叛酒吞童子的信赖，将我们重要的家园、可爱的眷属，连同珍贵的日子都燃烧殆尽。我绝对不会饶恕你！

    水屑也立刻展开铁扇当作盾牌，阻挡我的刀。

    但她不敌我强劲的一击，顺势猛烈撞上背后的冰壁。

    那股冲击使得天花板上的冰柱纷纷坠落，刺进地面，激起漫天的冰冷白烟。

    「……可恶，这个怪力女。」

    「哎呀，水屑，这种事你不是早就知道了吗？还是怎样，因为我现在是人类，你就大意了吗？明明九条尾巴中有三条是被我夺走的呢。」

    受到这番话的煽动，水屑拿出原本藏在胸前的小刀，对准我的心脏一直线掷来，再施展她擅长的「幻影之术」，让管狐火化为无数小刀。但我只是握紧宝刀使劲一挥，便将朝我飞来的所有小刀一网打尽、全数打落。

    没有施展任何术法。

    不耍小伎俩，只是强劲地一刀劈下去，还有利用那一刀造成的冲击余波。

    对于拥有庞大灵力的我来说，就是如此简单又强劲。

    晚一步飞来的一把小刀擦过我的手臂，又一把掠过脸颊，但那不构成威胁。

    鲜血的气味飘散，内心扬起与愤怒不同的兴奋感受……我不禁嘴角上扬。

    「或许肉体强度比不上过去身为鬼的时候，但我拥有的力量可没变少喔。反倒是……对呢，跟化为恶妖的时候相比，现在身体轻得吓人，所以搞不好现在还比较强。」

    我用大拇指拭去沿着脸颊滑下的血，舔掉。

    这般热血沸腾的感觉。

    嗯，我没有忘记。

    在性命拼搏中，锁定猎物进行狩猎，妖怪的斗争本能。

    我向前走，牢牢盯着眼前的敌人。

    「但人类身体相当脆弱也是事实！成为一团火球吧，茨姬！」

    水屑丝毫不露惧色，也摆好架式，从长长的袖子中取出扇子，再度挥动扇子操纵狐火，卷起巨大烈焰。

    我以为她是要让那道火焰朝我飞来，摆好架式准备应战，但她却让那道火焰飞越我的头上，破坏覆满天花板的冰柱。

    「！」

    有用脑筋在思考呢，水屑。

    我急忙后退，却发现一回神，自己已被刺进地面的大冰柱团团围住，无路可逃。

    而且潜伏在我背后那根冰柱的管狐火，束缚住我的身体，让我动弹不得。好热。

    「唷呵呵，只有灵力大到吓人的粗线条女人，还以为自己可以赢过纤细、机智又优雅的我的妖术吗？看招！」

    水屑又挥动铁扇。

    她在我已经无处可躲的情况下，继续施放管狐火。

    「驱赶、守护！急急如律令！」

    正好在这个瞬间，传来了津场木茜大声诵念咒文的声音。

    几张灵符迅速在我眼前排好，连结出层层的朱红色五芒星。

    炫目的阴阳术象征化为盾，接连弹回管狐火的攻势。

    遭到反弹的火融化坚固的冰，困住我的阻碍随之消失。

    「怎么样呀？茨木真纪。虽然不情愿，但我还是帮你一下好了！」

    手结刀印指向这边的津场木茜，脸上毫不意外地充满洋洋得意的神情。

    「津场木茜？为什么……」

    「好几次把日本搞得天翻地覆的极恶大妖怪就在眼前，如果不收拾她，退魔师的名号会哭泣的。虽然不晓得那家伙的目的是什么，但最糟的情况大概就是被她抢走酒吞童子的首级吧。」

    这小子……

    尽管不知道详细经过，但该说他的瞬间判断力很出色，还是出乎意料地很敏锐呢？没想到居然会让津场木茜提醒我这么理所当然的事。

    「哎呀，我是刚刚就有注意到啦，但你是哪位呀？唷呵呵，我对初出茅庐的人类小鬼可没兴趣喔。」

    「少嗦，你这个顶着大浓妆的老妖精！不准小看我！」

    「什么？大浓妆的老妖精……」

    听到津场木茜无比直接的坏话，水屑的额头爆出青筋。

    「我是隶属于阴阳局东京晴空塔分部的津场木茜！你这混账突然出现是想干嘛呀！酒吞童子的首级是阴阳局在管理的，还来！」

    「什么？明明就是有我协助才能成功歼灭酒吞童子，却擅自把首级封印起来的是你们吧？更别提居然还蠢到把解开封印的方法弄丢。都是你们害我这么辛苦。」

    水屑又无限爱怜地抱紧封在冰里的那颗首级。

    「你想对那首级做什么！」

    「唷呵呵，妖怪追求的只有实现自身愿望，而我非常喜欢欣赏繁盛荣华衰退灭亡的瞬间。」

    水屑奸险地笑着，说自己至今也是这样迷惑君主或帝王，扰乱世局。

    「就是呀，我想利用这颗首级，施展『反魂之术』让酒吞童子复活。这次一定要让这个王乖乖照我的意思行动呢。」

    「让酒吞童子复活？」

    「嗯嗯，只要酒吞童子复活了，不管是要颠覆高度繁华的人类世界，或是被驯养惯了的妖怪们，都不是难事，应该可以创造出轰轰烈烈的酒池肉林吧。为了这个目标，我已经操控鞍马天狗这些棋子，抓来各式神妖的肉体，还捕获了用来当活祭品的杂鱼妖怪，仪式的准备工作已经大功告成。」

    水屑绽开恍惚的笑容，陈述自己长年来日益高涨的心愿。

    津场木茜大喊：「原来都是你干的好事！」对于最近惊动京都各界的事件幕后真相，他愕然半晌，但旋即回过神，瞄了一眼从刚刚就沉默不语的我。

    他察觉到我身上散发的灵力变得极为冰冷。

    握紧的拳头止不住地颤抖。

    水屑似乎很享受我这般反应，又嗤笑起来。

    「其实，千年前我也是为了操控酒吞童子这个目的，才潜进大江山的狭间之国。哪知道酒吞童子只想固守国家，根本没打算夺取人类世界，而且连我的『傀儡之术』都没效，直到最后他心里都还是只有茨姬。我是很喜欢他的脸蛋、声音、体格，还有那无人可敌的力量，但该说他实在太不像男人，还是过于专情执着的这种地方，实在是有点美中不足呢。」

    水屑手托着腮摇摇头，然后将冰封的首级收进她其中一条巨大的尾巴里。

    我没说话。

    首先，酒吞童子是不可能复活的。

    毕竟……他的魂魄已经转世投胎。

    但我果然还是无法饶恕。

    「酒吞童子……将你当作伙伴，非常信赖你。」

    我一步步逼近水屑。

    「我晓得喔～他直到最后都没有怀疑我，想要相信跟伙伴之间的羁绊。呵呵呵，果然是人类这种生物变成的鬼，眷恋自己的家园，眷恋聚在一块儿的同伴。就是因为渴望羁绊这种东西，愚蠢的王才会把自己盖好的玩具箱弄坏。妖怪原本就是喜爱孤独的黑暗，无情又魔性的存在。」

    我忍不住咬牙切齿。

    竟然说我们的理想国度是玩具箱，嘲笑我们相信的羁绊。破坏这一切的罪魁祸首竟然……

    「够了，什么都别说了，水屑！」

    我蓦地伸出单手，将某个东西用大拇指弹向水屑。

    那东西像子弹，化作一道鲜红色光芒直直朝水屑射去。

    「这是什、什么？」

    橡实爆弹。那东西打到她身体而爆炸的瞬间，就是暗号。

    津场木茜的五芒星在我脚边浮现，我利用那家伙的「加速之术」提升移动速度，趁烟雾弥漫的一瞬间跑到水屑后方，从她背后展开攻击。

    无数的管狐火连结成网，化作火焰结界，但我毫不闪避地直接穿过去，顺势举起髭切刺向正回过头的水屑，贯穿她的肩膀，将她压制在地。

    「啊啊啊！」

    水屑痛到发出惨叫。

    「哈……哈……呵呵。」

    我双脚横跨在水屑身上，轻舔从自己嘴角流出的鲜血，自然地露出微笑。

    那肯定是鬼的微笑。

    我望着因为灵力高涨而如烈焰般火红的发丝在空中飘扬。

    算了。

    「你剩下的三条命，就让我一起埋葬吧。」

    我将髭切从她的肩膀拔出来，单手俐落地重新握好，再次高高举起。

    还来。

    还来！把酒吞童子的首级还来！

    「住手！真纪！」

    在我正要挥下刀的那一刻。

    制止我的声音宏亮响起。

    下一瞬间，我的身体就被谁的手臂紧紧抱住，朝旁边飞去。那股劲让我不禁松开手，髭切甩了出去。

    「……啊。」

    是馨的味道。

    眼角捕捉到闪现的黑发，我立刻就了解是他阻止了我。

    两人一起猛烈摔在地板上，但身体不可思议地完全不疼。因为馨紧紧抱住我，保护我免于受伤。

    「真纪……我在这里……我在这里……」

    馨爬起来，抱住我的上半身。

    我朝他伸出双手。

    像是要确认头好好地在他身上，我用染满鲜血的手轻触他的脸颊。

    「是……馨吧？你在这里对吧……」

    自然吐露的话语。

    我简直像看到了幻觉，声音不住颤抖，眼睛连眨都不敢眨。

    「嗯，是我，就在你眼前。我已经不在那种首级里面了！你已经没有必要再追着它跑！」

    馨的眼神像是已经明了一切。

    我丑陋的模样、过去发生的事，还有，谎言。

    长年隐瞒的秘密。

    像是自我厌恶般的心情一股脑儿涌上来，我连忙举起自己的手和手臂，想要遮住脸。

    别看，别看我这副模样。

    但馨就像过去某个时刻的酒吞童子，不准我遮住自己的脸，紧紧握住我的手腕，然后……

    他毫不犹豫，深深地、深深地将唇瓣贴上我的唇，像是要交换彼此吐息般吻我。

    炙热地、炙热地。

    力道猛得像是能感受到他的心跳一般，他紧紧抱住我，抱到我都发疼了。

    「……」

    原本失控的、高扬的污浊情绪，瞬间镇定下来。

    馨缓缓移开嘴唇，在极近距离与我互相凝望，拉起我的手贴到自己的脸颊上。

    他轻轻颤抖着说：

    「真纪，我来接你了。总算……」

    那是我们的约定。

    千年前许下的最后约定。

    看到馨快哭出来的神情，我明白这个男人肯定认为自己还没有实现那个约定吧。

    馨，你真是奇怪。

    害怕寂寞，既坚强又脆弱的人。

    至今，你不是已经一边埋怨一边来接我几千几百次了吗？

    那就已经充分实践了约定啊。明明我一直都被你的关爱拯救。

    「唷呵呵……现在是什么情况？你明明好不容易有机会抢走首级。G，茨姬，突然跑来一个不速之客……」

    水屑摇摇晃晃地站起身，朝自己受伤的肩膀施展「治愈之术」，接着用单手拾起我甩落的髭切握紧。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊，茨姬！」

    她布满血丝的双眼散发凌厉的光芒，模样疯狂骇人地挥刀砍向我们。

    「吵死了，你才是突然跑来的电灯泡。」

    但馨从携带式狭间（只是个普通塑胶袋）取出金棒，朝飞奔过来的水屑，毫不留情地狠狠砸去。

    「啊～～」

    水屑像搞笑镜头一样直直飞向天花板上的冰柱。

    明明几分钟前，场面还那么严肃，现在这是什么诡异的事态发展？

    正值多愁善感年纪的津场木茜，或许因为看到我和馨亲密的一幕，从刚刚就一直僵硬地愣在原地。但他总算找回自我意识，立刻大喊：

    「啊啊啊啊啊！你啊啊啊啊啊！是浅草地下街的天酒馨！」

    他吵闹地大吼起来。

    「真受不了耶，每个家伙都这样。搞什么啦？吵死了。我只是想跟真纪静静地多聊一下。结果居然冒出酒吞童子的首级这么恐怖的东西，还劈里啪啦地打闹。上辈子的叛徒跟大嗓门橘子头，还有躲起来偷看的阴阳局家伙，都很讨厌耶……」

    馨嘴里嘟哝埋怨着，另一方面，我和津场木茜都露出「咦？真的吗？」的神情。

    阴阳局的人在偷看？我怎么完全没有感觉到他们的气息？

    我再次抬头望向馨。

    「馨，你、你的眼睛！」

    漆黑瞳仁的深处，有蓝色星星模糊地闪着光芒。

    那是过去酒吞童子拥有的「神通之眼」。

    我再度伸手触碰他的脸庞，深深凝望那双眼眸。

    馨也用那双眼眸回望着我，露出比平常还要温柔、略带沉稳的微笑。

    「为什么呢？我才稍微想起过去的事，这家伙的力量就突然回来了。刚刚也是靠这双眼睛，我才能找到你。」

    馨神情凛然而笃定地站起身，劲道威猛地将金棒朝地面一插。我也在他身旁站起来。

    气氛骤然转为凝重。

    馨在水屑被击飞的那个方向，卷起异样妖气。

    「出来，水屑，你的事就让我来了断。不能再把上辈子的事推到真纪身上。」

    「唷呵呵……啊哈哈……小鬼，就凭你这个小鬼？不，好像不是喔，你闻起来比那边那个橘子头还要美味。」

    水屑虽然对馨感到戒备，但还没发现他就是酒吞童子的转世。

    「说的也是呢，与其捕捉大量杂鱼妖怪，还不如把你们几个抓起来当供品，这样我的王应该会更开心。嗯嗯，为酒吞童子的复活──」

    听到这句话，馨忍不住噗嗤笑出来。

    他伸手抵着额头，像是觉得那句话太滑稽似地一直笑个不停。

    「酒吞童子的复活？啊哈哈，那种事是不可能发生的，啊哈哈哈哈哈。」

    水屑眯细双眼，原先悠哉的神态少了几分。

    「小鬼……是哪里这么好笑？」

    「哪里？你问哪里呀……」

    馨放开身旁依然插在地上的金棒，从那个塑胶袋中取出一撮黑发。

    他将黑发抛到脚边，双手合掌结印，神情像是下定决心，连对未来即将发生的一切都有所觉悟，语气坚定地说：

    「因为我就是酒吞童子的转世。」

    空气晃动，地鸣响起。

    过一会儿，巨大灵力猛烈迸发。以馨的双脚为中心，妖术阵法朝四面八方扩散，开始建构狭间。

    「！」

    多么惊人的灵力呀。

    素材是在贵船得来的，茨姬以前的金棒，还有酒吞童子的头发。

    景色逐渐改变，世界的色彩令人头晕目眩地剧烈转变，我看得瞪大双眼。

    那是……千年前的理想国度。

    民间故事「御伽草子」中讲述的时代，过去存在于大江山、由钢铁守护的狭间之国。

    那是凭借酒吞童子的记忆，还有过去在那里制造出来的遗留之物所创建出来的，只有外表相似的模拟空间。尽管如此，还是激起我无尽的怀念。

    啊啊，宴会又要开始了。

    那个人最喜欢的酒香掠过鼻尖……

    「这、这是哪里？」

    旁边的津场木茜绕着那个狭间转，但这时无视他就好。

    至于水屑，她对于酒吞童子已经投胎转世到这个世界，显得十分动摇，从刚刚就双手抱头，嘴里一直喃喃念着：「为什么？不可能！」

    「馨，你要做什么？」

    「把水屑关进狭间，永远。」

    水屑从方才就不断反复嘟哝着「不可能、不可能」，但过了一会儿，化身为人的那层外皮剥落，露出原本三尾大白狐的危险模样。

    「首级明明就在这里！他绝对不可能转生为人类！」

    她的声音也从妖艳魅惑变为低沉阴险，张开血盆大口，露出尖牙朝馨发动攻势。

    馨举起单手，淡淡地说：

    「我们呀，原本相信所有人都能获救。既然遭遇相仿，一定能互相理解。只要有一个家、有伙伴在，只要能获得关爱，受的伤就能逐渐痊愈。」

    「如果已经转世了，那就再死一次，去死吧啊啊啊！酒吞童子！」

    「……可是，只有你无法得救呢，水屑。你自己看看吧，这里是遭到你践踏毁坏的同胞们的梦之遗迹，王则是我。」

    馨将高举的那只手瞬间握紧，在水屑下方形成新的阵法。那里的空间逐渐扭曲，一条像是黑色腰带的东西伸出来，打算抓住水屑。

    「！」

    水屑察觉情况严重，慌忙用最快速度跃向空中，但那条带子毫不留情地缠住她的身体，将她拉进空间的扭曲中，简直像个蚁狮巢穴或无底沼泽一般。

    馨是认真要把水屑关进那个狭间里。

    让她不会再次出现在我，或是我们面前。

    「混账、混账、酒吞童子！你这个转世为人类的家伙！我才不会因为区区这种东西就死去。我还有三条命呢！」

    即使听到水屑搁下的话语，馨也毫不动摇，那双眼睛中的残酷神色不曾稍减。

    毫无慈悲。因为他明白那是自己的职责。

    片刻之后，扭曲的空间阖上，水屑完全被关在里头。

    「……啊。」

    狭间开始收缩。

    世界从边角逐渐化成淡紫藤色的花瓣，飘渺地粉碎、散落、消失。

    这里是梦之遗迹──馨刚刚是这么说的。

    是因为这样吧。在这个狭间结束的那一瞬间，藤花花瓣飘散飞舞的另一端，我看见了过去一同建设国家的伙伴身影，看见了巨大的藤树。

    也看见相互凝视的，小小国度的王和女王。

    是遥远过去的那一天，宴会终结时的残像。

    回过神来，刚刚那个冰冢的冰早已融解，地板上淹起水来。

    已不见水屑的身影。那只狐女大妖怪究竟是去了哪里，不仅是我，肯定连拥有神通之眼的馨也不晓得。

    她被封闭在那个狭间里，被放逐到遥远的地方，已不在现世。

    「啊啊！我的髭切！」

    津场木茜第一个大叫起来，奔去捡起掉落在地的髭切。还封在冰里的酒吞童子首级就在一旁很近的地方，他吓到僵硬地颤抖一下的模样有点可爱。

    「……酒吞童子的首级吗？」

    在馨决定去看一下，往前踏出一步的时候──

    一把刀射到馨的脚边，迫使他停下脚步。

    四周出现众多无意隐藏的人类气息。

    「这么说来，你刚才说阴阳局的退魔师正在偷看吧？」

    「啊啊……被包围了呢。是在叫我不要碰首级吗？」

    我和馨背靠着背。

    阴阳局这些混账，刚刚还一直袖手旁观我们和水屑决斗，现在却……

    原本我就因为是茨木童子的转世而被盯上，现在又破坏繁复结界，连馨是酒吞童子的转世这件事都曝光了。

    对于那些有如针扎一般、充满戒备的灵力，我们也摆好应战架式。

    现身的净是身经百战的退魔师，而且脸上全都戴着纸面具藏住长相。

    「馨，怎么办？他们好像没打算轻易放我们回家耶。」

    「真是的，明明我只是来接你！就连让我们好好讲个话都不行吗！」

    其中一个退魔师，边牵制我们的行动，边身手俐落地取走酒吞童子的首级。

    另一方面，也有几个家伙正朝我们步步逼近。

    他们究竟想对我们做什么？

    我们虽然是前大妖怪，但现在只是普通的高中生耶！

    「喂，住手，你们这些捡现成便宜的家伙。你们刚刚除了在旁边看，什么都没做不是吗？」

    这种时候，站在我们身前将刀指向周围那些退魔师的，是一位橘发少年。

    是津场木茜。他边威吓四周的人，边转头对我们说「快走啦」。

    「这边我来处理。反正退魔师不能对人类出手。」

    「可、可是，你也是阴阳局的人吧？干嘛突然讲这种少年漫画里的角色临死前必说的台词呀？」

    「什么，少嗦！我是东京分部的人，跟京都总本部的家伙本来就不同挂！而且，啊啊烦死了！我也不晓得啦，但我就是觉得你们现在不可以待在这里！快点，快走！」

    为什么要做这种事呢？他似乎也对自己采取的行动有些挣扎，一直用力跺脚，尽管如此，还是选择相信自己的直觉。

    馨拉起我的手，说这边就交给津场木茜。

    不过通往这里的壁穴前，也已经站满阴阳局的退魔师。

    「从这里！」

    馨拉住我的手绕到右侧，那边好像有一条从这个冰冢连接到外头的秘密通道，是馨立刻用神通之眼发现的。

    秘密通道的入口，外表像是岩石的裂缝，里头结满冰，果然也被施下繁复结界。

    津场木茜一发现我们的企图后，马上站到那个入口前方举起髭切，似乎是打算在我们离开前，阻止其他人靠近。

    什么呀？这难道是少年漫画的必备桥段，昨日敌化为今日友吗？

    「津场木茜，如果你活着回来，我就请你吃浅草的吉备团子！」

    「我们不会让你的牺牲白费！」

    「混账，为什么前提好像是我一定会死啦～～！」

    我们将他的怒吼抛在身后，用橡实炸弹炸烂秘密通道上的结界，在烟雾弥漫中全速前进。

    津场木茜虽然是个吵闹的鲁莽小鬼，但是个好家伙呢……

    「嘿咻、嘿咻。」

    「没问题吧，真纪，小心走喔。」

    「这条通道会通向外面吗？」

    「嗯，我看得见出口。」

    岩穴里的前方路上都贴满古老符咒，和刚刚连接那个冰冢的通道相同。完全没有光线透进来，但视线所及之处勉强看得见，因为那些符咒正淡淡地发着光。

    通道实在有够长，中途还有一段很陡峭的上坡。馨拉着我爬过那段漫长斜坡。

    然后，我们来到头顶上能看见外界亮光的地点。

    那里就是出口了，盖着陈旧的格子状金属盖子、非常窄小的出口。我们俩互相帮忙，一起爬了出去。

    这里好像不是宇治平等院内，而是平等院的后山。

    「喂，有天狗耶。」

    只见鞍马山的天狗们晕倒在树林中。

    记得水屑说过，她对鞍马天狗施了「魁儡之术」。

    是她命令天狗在这附近看守？

    水屑不在了，所以那个术法解开了吗？

    「喂～喂～有人在吗？救命呀～～」

    有声音传过来，是妖怪的声音。

    我们循着声音的来源在山中行走，发现没几步路的小丘上，有无数个像土穴的东西，里头关着小型妖怪们。其中有几只是之前来向我求救的笠川獭的同伴。

    「水屑操弄鞍马天狗去抓妖怪，然后关在这里吗？她说是要在酒吞童子的复活仪式上当成供品。」

    「……谜团稍微解开了一些呢。鞍马天狗会失踪，还有妖怪们遇上神隐，原来都是水屑搞的鬼。毕竟那家伙的魁儡之术，效力的确是强到无情。」

    我叫那些小型妖怪尽量退到里头，再用最后一颗橡实炸弹破坏前面的栅栏。小型妖怪们立刻闹哄哄地从土穴中跑出来。

    其中有许多小动物类的妖怪，他们分别向我们道谢后，略微慌张地想带我们去某个地点，一直招手说「这里、这里」。

    「喂，真纪，你身体还好吧？」

    「……没事，这点小伤根本不碍事。」

    馨不时担心全身是伤的我。我确实有点喘，身体也相当疲惫。

    「哎呀，要是在这种深山里发现一位浑身是血的少女，应该会变成全国新闻吧。」

    我试着开玩笑，但馨仍是一脸担心。

    小型妖怪们带领我们到一座更深山的古老神社。

    这里虽然残留着原本被施下强大结界的痕迹，但现在那个结界已经解除，我们并没有特别戒备就走进神社里。

    结果，看到一个黑色翅膀的羽毛蓬乱、满脸胡渣的不起眼天狗大叔，正躺在木头地板上，慵懒地翻看人类的写真杂志。

    「……圣纳大人。」

    看起来虽然是个糟老头，但这一位就是酒吞童子的师父，也曾在各方面指导过我，博学多闻又被盛传是宇宙人，治理鞍马山的大天狗「圣纳大人」。

    圣纳大人另一侧的祭坛上摆着各种东西。

    贵船高神的鬃毛、出处不明的妖怪羽毛、眼睛、鳞片、爪子、角……就连难以启齿的东西也有。还有锡杖、玉或钥匙等物品，大概是自某位神明或使者抢来的神器。这些全都是从大妖怪或神明身上收集来的，身体的一部分或宝物吧。

    「哦，是酒吞童子和茨姬呀。唷～～」

    圣纳大人即使看见我们，也没有特别显露惊讶之色，只是淡然举起单手。

    「不愧是圣纳大人，立刻就发现我是酒吞童子，但我现在只是普通人类。」

    「我也是喔。」

    馨跟我低头望着这个天狗糟老头这么说。

    结果圣纳大人明显叹了一口气说：

    「哎呀呀，好麻烦的状况呀。我听说茨姬转世成为人类了，但居然连酒吞童子都变成人类。我还以为是那个狐女的反魂之术真的成功了咧……嘿咻！」

    圣纳大人站起身，伸个懒腰，又打了个好大的呵欠。

    这个人似乎完全没有打算要说明情况，于是小妖怪们纷纷开口。

    圣纳大人被水屑抓到后，似乎就一直被关在这座神社里。

    后来鞍马天狗们为了救出圣纳大人，去找水屑决斗，却反倒中了魁儡之术，遭到那个狐女控制。

    事情经过大致如此。

    「可是，像圣纳大人这么厉害的大天狗，为什么会被水屑抓住呢？」

    我们询问后，得到的回答实在是有些丢人。原来圣纳大人下山去便利商店要买写真杂志时，轻易上了化成妖艳美女的水屑的当，等他回过神来，力量已经遭到封印，人就在这儿了。毕竟天狗这种生物，基本上从以前就相当迷恋女色……

    「算啦。那个狐女不晓得从那里得知酒吞童子的首级在平等院里，原本似乎打算一拿到首级，就要利用鞍马山丰富的灵脉，举行酒吞童子的复活仪式。」

    「……原来如此。要利用鞍马山的灵脉，圣纳大人就是阻碍了。」

    「就是这么回事吧。不过似乎是在备齐仪式供品后，还是没有取得最重要的酒吞童子首级，她就一直等着平等院的封印解开的机会。」

    圣纳大人总算拿出他伟大天狗该有的模样，向我们说明事情经过。

    然后，他轮流看向我跟馨，再伸手搔搔自己的侧腹。

    「你们两个现在在这里，表示水屑的计谋失败了吧？那我悠闲自在的堕落生活也结束啦。啊～真讨厌，回到鞍马山后，全都是麻烦事。」

    「圣纳大人，你都没变耶。」

    「在现代社会就算拿出干劲也没什么好事呀。」

    「越来越像个糟老头啦……」

    我们也将刚才和水屑的打斗告诉圣纳大人。

    明明是相隔许久的重逢，但圣纳大人这模样，根本没有感动再会的感觉，也没有紧张感或是严肃的氛围。

    但是踏出神社、抬头望向太阳，搔搔头的圣纳大人低声喃喃说道：

    「是说，你们还在一起，真好呢。」

    不经意的一句话，透露出从遥远过去即存在的慈父关怀。

    在圣纳大人「集合！」的号令下，原本陷入昏迷的鞍马天狗一齐爬起身，聚集过来。

    所有人脸上都是大梦初醒、有些恍惚的神情。

    圣纳大人命令天狗们将供奉在神社里的各种东西物归原主，并向大妖怪们致歉。

    然后，圣纳大人从鞍马山上空呼唤云朵过来，让我们乘云驾雾地飞过京都天空，还顺便带上众多小型妖怪们，高速前行。

    好像云朵公车一样，好有趣。也像古老时代的百鬼夜行。

    半路上，他让妖怪们分别在指定地点下车。

    「茨木童子大人、酒吞童子大人，实在太感谢你们了。」

    笠川獭多礼地朝我们鞠躬。他们将头上的斗笠当成降落伞，从云朵降落、飞向鸭川。那幅画面实在太可爱。

    送完大家后，我们顺利抵达鞍马山的魔王殿。

    鞍马天狗们再三跟我们道谢，还说要举行宴会，但我们想尽快将鬃毛还给贵船的高神，就跟圣纳大人说下次会再来玩，动身前往贵船。

    「糟糕，马上就要黄昏了。」

    「这样下去，学校要发搜索令找人啦。」

    我们正因人类的学生身份焦急时，在山里接到由理的电话。

    『啊啊，那件事不用担心。叶老师的式神──朱雀和玄武已经变成你们的模样。小组成员也都已经回到这边，看起来没有发现任何异状。啊，叶老师在旁边说，把你们那边的麻烦事都处理完再回来。』

    他理所当然地这么说。

    咦？在电话另一头的由理旁边，叶老师也在吗？

    绊住凛音的由理平安无事。虽是预料中的发展，但我终于能放下心中大石。但叶老师不仅掌握了情况，还出手帮助我们，这倒是让人十分惊讶。

    他真的是站在我们这边的吗？还是有什么企图？实在搞不懂……

    我们再次降到贵船的龙穴中，高神看到浑身是伤的我们，立刻放声大哭。但拿回鬃毛后，k的崇高神采顿时高涨，贵船的清水更加盈满澄澈的灵气。

    高神让我们在龙穴里用清水洁净身体。

    毕竟我们从刚刚就染满鲜血、全身是伤，还附着大量邪气。

    「馨，你不要偷看喔。」

    「谁会偷看呀！笨蛋！」

    啊，是平常的馨。我忍不住呵呵笑了起来。

    我们隔着青苔浮岛，各自在水精灵们的协助下清洗身体。

    洗完后，一穿上洁白浴衣，不知怎地，一股强烈睡意突然袭来。

    我还想，终于可以和馨好好讲讲话……

    我和馨在苔岛上躺下来，下意识地相互挨近，像是渴求温暖的小孩子般，握住彼此的手。

    『没关系，身为彼此命中注定伴侣的孩子们，睡吧。将全身都交给贵船的灵气，深深地被疗愈吧。』

    高神充满慈爱的声音，听起来好遥远。

    「喂、真纪……真纪……」

    「……馨。」

    听到馨的呼唤，我醒了过来。

    四周虽然昏暗，但不可思议的羽虫亮着光，无声飞舞着。

    啊啊，真的睡得好熟，完全没有作梦，所以现在宛如重生般神清气爽。

    「现在几点？」

    「还没天亮，但差不多该走了，高神要送我们过去。」

    高神已经在等我们。我们换上水精灵帮我们洗干净、修补好的制服后，抓住高神的鬃毛，稳稳踩在k身上，避免被龙神昂然往上飞翔时的劲道甩下来。

    一转眼我们就离开龙穴，在贵船上空翱翔。

    天亮前凛然神圣的空气和冰凉晨风里……

    「咦？不是要去京都市区吗？旅馆所在的京都车站是反方向喔。」

    「我拜托高神，请他顺便带我们去某个原本没有要去的地方。」

    「原本没有要去的地方？」

    馨仰望上方的神情十分坚毅，只是牢牢看着前进的方向。

    我们以惊人的速度穿过群山。

    我立刻就发现了。那里是位于京都北部的大江山。

    高神放我们下来的地方是大江山的半山腰，能一览群山的开阔场所。

    「这里……」

    冰凉的风静静吹动我的头发。

    时节是晚秋。这个时期，在大江山天亮前能看见的景色是……

    「……云海。」

    片刻之后，眼前是一望无际、笼罩下界的庄严云海。

    在初升太阳的照耀下，朝雾染上晨霞壮阔且令人敬畏的色彩。

    耀眼的红色光芒。

    我的眼睛肯定也是相同颜色。

    「这里的景色还是那么壮观呢。真纪，你记得吗？」

    身旁的馨说起某个鬼直截了当的求婚事迹。

    「那个鬼在这个地点开口求婚，问他深爱的公主愿不愿意成为他的妻子。在鬼心中，公主是比这片云海更珍贵的宝物，他发誓无论发生什么事，都要全力保护她……」

    「……馨。」

    我抬头望向馨，诧异地愣住。他嘴上虽然讲着浪漫的话，脸上却一脸懊悔地落下一行泪，并用手掌盖住眼睛想要掩饰。

    「但是，那或许只是我的自我满足吧。我想要保护你……就算我不在，也想要你幸福地活下去，擅自这么期盼，战到最后一刻死去。结果因为这样，害你在漫长岁月里，一直一直都是独自一人……把你留在痛苦和孤独中。对不起，真纪。对不起、对不起……茨姬。」

    他果然全都晓得了。

    每次看到馨哭成这样，我总会感到胸口一紧。

    「对不起，馨。我一直都说不出口，还说谎……」

    好难受，好寂寞，憎恨着所有夺去你的人事物。

    「甚至堕落变成恶妖，我太弱了。」

    嘴唇颤抖着，眼泪夺眶而出，我也开口道歉。

    我们是能够相互吐槽的关系。

    即使不特别说出口，也知道该如何靠近对方的关系。

    那是非常珍贵的。

    我喜欢两人一起分享笑容、分享快乐的事、分享每一天朴实的餐点，不想破坏被重要的人环绕的幸福时光。

    所以，我说不出口，不希望你知道我曾经变成那副模样。

    我不希望馨怀抱罪恶感生活。

    「啊啊，我懂的，真纪。所以我们这辈子一定是为了获得幸福才投胎转世。上辈子没能做到的就是这些吧，一起吃饭、睡觉、谈天、珍惜对方，能救的妖怪尽量救，但绝不会牺牲自己。为了感受平凡的幸福，我们才会重逢。」

    馨的话强而有力，眼神绝不只是受控于上辈子的罪恶感，眸中燃烧着对未来的决心、期待和希望。

    「是说，这些都是你平常说的话、做的事，我只是现学现卖而已。总之，我们不会改变，不过也有些地方改变了。」

    「咦？什么？哪里变了？」

    我有些狼狈。毕竟我就是害怕有所改变，才会一直守着那个谎言。

    馨看到我慌张的模样笑了出来，但立刻转向我，用好久好久以前，在遥远的千年前，在这个地点展露过的那般既可靠且温柔，但是又带着几许忧伤的笑脸，凝视着我。

    「要说有什么改变……就是我再次爱上你了。不过，那也不是坏事吧。」

    「……」

    「这一定是人生中唯一一次的爱恋。」

    平常总是害羞别扭的馨，用这么直率的眼神，对我说出极为纯粹的心情，然后，脸上依旧带着令人安心的笑容，朝我伸出手。

    「真纪。」

    我总是会梦到一个轻浅的梦境。

    亲爱的人呼唤我的名字，朝我伸出手的梦。

    我凝望着他面带忧伤的脸庞，有些疑惑这究竟是梦还是现实，战战兢兢地握住那只手。下一瞬间，馨使劲将我拉近，环抱住我的腰，将我举向空中。

    「哇，馨！」

    「啊哈哈，你果然好轻喔，真纪。」

    「……真的吗？」

    「啊～不过好像还是比以前重？」

    「应该是吧，毕竟现在每天都吃很多呀。你都会带好吃的东西回家嘛。」

    我用力捏住馨的脸颊往外拉。

    馨喊着痛，脸上却笑得开怀，原本含在眼角的泪珠滑落。

    那副神情实在太可爱，我像是包裹住馨的头似地紧紧抱住他。

    馨也紧紧回抱我。

    「我最喜欢你了，最喜欢。馨，我一直都喜欢你，喜欢了千年。」

    「嗯，我也是。我爱你……真纪。」

    再也无法压抑、混着泪水的告白。

    这份纯粹的爱情，融入这片云海流动着，飘向远方。

    宴会又开始了。

    再来举办比过去更盛大、更热闹的新宴会吧。

    〈里章〉由理和叶老师一起等待好友归来

    我的名字是继见由理彦。

    我悄悄待在修学旅行住的旅馆屋顶，双手托腮倚着栏杆，独自静静望着逐渐亮起的天空。

    「一大早就偷偷溜出房间，在屋顶上发呆……装成模范生的那层表皮会脱落喔，公任大人。」

    「……拜托，我不是叫你不要那样叫我吗？」

    不知何时，叶老师站到我的身旁。

    「星象动了呢。」

    他和我一样抬头望向天空，轻声说道，并且毫无顾忌地抽起烟，像是叹息般地吞云吐雾。

    「你在等那两个人吗？」

    「呵呵，应该马上就回来了吧。这种日子的早晨，大江山的云海肯定很美……我只是这样想而已喔。」

    那幅景色，肯定无论过去或现在都不会改变。

    无论过去或现在都不会改变的事物，那两个人肯定会很珍惜。

    「叶老师才是，你担心真纪和馨吗？」

    「……」

    「到底为什么呢？上辈子你追杀那两人，这辈子却一直守望着他们，太不可思议了……简直像是从遥远的过去就一直如此。」

    我侧眼望向他，叶老师的表情并没有特别变化，只是叼着烟发呆。他依旧是个城府更深于我、令人搞不懂的家伙。

    「你才是吧？居然能从和那个凛音的对阵中全身而退。」

    「哇，你转换话题转得太明显了吧。」

    从他还是安倍晴明时，就会轻巧闪躲我的追问。

    尽量深入人类世界的w，气质要比安倍晴明更像人类。这点我一直相当自负。

    「我呀，就是很擅长一些小花招，而且有真纪给我的护身符。我只是跟凛音讲了几句话，然后赶快逃之夭夭而已。」

    「你真敢讲，那个吸血鬼看起来精神上受到很大的打击喔。」

    「啊哈哈，如果你当时在场，就出来帮我一下嘛。再怎么说，我也算是你可爱的学生，那时还被恶霸攻击了。」

    我也笑着蒙混过去。

    同时，想起馨因为凛音而得知茨姬的真实过往这件事。

    那两人现在是如何面对彼此的呢？

    「你满意吗？叶老师，已经揭穿一个谎言。」

    他出现在我们面前提出的问题，已经解决一个了。

    叶老师的表情仍是毫无变化，只是一直仰望天空。

    望着只有他才明白的星象变动。

    「叶老师，我有些事想问你，可以吗？听到凛音的话后我在想……茨姬的结局乍看之下好像是悲剧，但真的是这样吗？」

    我将背倚在栏杆上，提出一个问题。

    叶老师侧眼瞄了我一眼，用平板且不带感情的声音说：「你说说看。」

    「至少对现世的现代妖怪来说，茨姬活到明治时期是一件很有意义的事吧。」

    「……」

    「她一直追寻着酒吞童子的远大目标和愿望，所以在酒吞童子过世后，让狭间结界之术在妖怪间广为流传。讲述道理、和人争论，花上大把光阴说服大家建立派阀相互帮助的，恐怕就是茨木童子。那些事情延续到今天，才造成了工会制度和妖怪的现状……没错吧？」

    「不愧是你……这么快就看穿了。」

    「我一直觉得很不可思议。为什么千年前就该消失的狭间之术和结构，直到今天仍流传在妖怪间呢？狭间之国残余的痕迹，能这么明晰地持续留存下来，肯定是有人刻意在保存吧。如果是深爱酒吞童子、一直在他身旁背负他的心愿的茨木童子所为，一切就说得通了。」

    至少，如果没有好几位拥有干部级力量的妖怪存在，应该很难将那个术法与为数众多的狭间保存到现代。

    叶老师沉默一会儿，很快将烧短的香烟捻熄在携带式烟灰缸，搔搔金发露出冰冷的笑容说：

    「你少淡然地像在推理别人家的事一样。那是你好朋友的事吧？」

    「……」

    「那我也要问你，为什么你到现在还要装作人类呢？」

    「……呵呵，果然瞒不过你。」

    我对于自己的谎言哼笑一声。

    明明是因为可以完美地化为任何事物，我才会称作「w」。

    「关于这一点，叶老师，可以请你暂时保持沉默吗？」

    我将食指压在唇上，嘴角仍旧挂着微笑，眼睛连眨也不眨。

    「你要是跟馨、真纪或我的家人说，搞不好我会杀了你喔。」

    现在的我，肯定非常不像人类吧。

    这是做为一个模范生、做为馨和真纪的好朋友、做为继见家长男的继见由理彦，绝对不会说出来的话。

    叶老师最令人憎恨的地方就是，他的灵力依旧从容不迫、毫无紊乱，像在说那种威胁没什么大不了。

    「辛苦了，葛叶。」

    他抚摸着从空中降落的金色狐狸，完全无视我，像在说那只金色的式神狐狸要可爱得多。

    金色狐狸咬着书包和装着伴手礼的袋子……书包上还挂着一个炸鸡骨头的钥匙圈。那是真纪的书包吧。

    「啊，是馨和真纪。」

    从天空彼方传来清朗的气息，我再次抬起头。

    如同流水腰带般的龙神，从远处飞过京都的天空往这边前进。

    另一方面，叶老师急忙离开现场。

    逃跑的安倍晴明，似乎没有话要对馨和真纪说。

    「欢迎回来……两人都是。」

    既然两人一起回来，表示没有任何问题了，那两人果然选择继续在一起。即使明了真相，那份羁绊也不会改变。

    但我就不是这样。要是我的谎言曝光，一切绝对会改变。

    现在的容身之处、重要的事物，越是害怕失去这些，谎言就缠得越深。

    真纪之前也是这样吧？但如果对方是馨，应该可以好好承接住，所以我一直都没有太担心。

    那我呢？

    究竟谁能承接住我的谎言？

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 第九章 夫妻再次坠入爱河

    「我回来了～～」

    回到浅草后，首先前往千夜汉方药局。

    「啊，茨姬大人！欢迎回来！」

    「两天不见～～有礼物吗？」

    影儿和阿水出来迎接我。

    我来把在京都买的伴手礼给他们，顺便接回寄放在他们家的小麻^。

    「我回来了～小麻^～」

    「要回家，麻^^。」

    「噗咿喔～～？」

    刚刚一直在玩电车玩具的小麻^，看见我和馨的瞬间呆愣了一下，但立刻就发现我们是谁。

    「噗咿喔、噗咿喔、噗咿喔～～」

    小麻^啪哒啪哒地拍着双翅，一副快要哭出来的模样跑过来。

    我将他一把抱起、帮他擦掉鼻水后，小麻^紧紧把身体挨到我胸前撒娇。虽然只是两天不见，但他肯定觉得很寂寞。

    好乖好乖，真是可爱的孩子。

    「啊！这个～是我之前在电视上看过的山椒仔鱼。听说虽然配饭也很好吃，但用来撒在豆腐上更是绝配～应该会是很好的下酒菜！」

    「哇，是枫叶点心，还有像弹珠的京都糖果！我好喜欢。」

    阿水和影儿各自开心地拆开自己的礼物。

    浅草虽然拥有和京都类似的日式风情，但出乎意料地两边力推的伴手礼不太相同，我特别从中选了几样。

    「馨送的土产是……最普通的生八桥喔。」

    「怎样，你有意见吗？水蛇，不给你喔。」

    「没有没有～我喜欢生八桥～是说馨，你一直盯着我的衣领，上面有什么吗？」

    「没、没有。」

    馨有点不对劲，而阿水似乎也隐隐约约察觉到我和馨之间的气氛改变。

    明明我们的举止都跟平常一样。不愧是跟着我们最久的眷属。

    「小麻^，我有帮你买可爱的抹茶口味扁圆形小蛋糕，等回家后再给你。」

    「噗咿喔～～」

    不晓得他到底有没有在听，小麻^从刚刚就一直黏在我身上，跟他的名字一样，像麻^一样黏人。明明最喜欢吃点心，现在却这么依恋妈妈呀。

    虽然我也有事情一定要告诉阿水和影儿，但决定改天再聊。我们离开阿水的药局后，去买了点东西就回到野原庄。第一件事就是先把土产拿给住在一楼的阿熊跟阿虎。

    「来了～请问是哪位？」

    「阿虎，你还好吗？眼神很涣散喔。」

    他们好像正处在漫画的截稿日前，双眼闪着精光，杀气腾腾，所以我们也没多讲什么，决定下次再跟他们分享京都的遭遇。只叮嘱他们若是赶工累了，就吃一点抹茶年轮蛋糕和生八桥。

    接着，我们去找野原庄里其他平常照顾我们的人分发土产，最后一位是住在隔壁的豆狸风太。

    「来了来了～啊，欢迎回来～茨木大姐、馨。」

    风太虽然是妖怪，但也是个普通的大学男生。

    他肯定无法想象在京都发生的那些骚动吧，但他优游自在的气质，让现在的我和馨有种怀念的感觉。

    「风太，你长得好像你的祖先丹太郎喔……」

    「啊？什么呀？馨，你在讲什么？」

    「呵呵，听说是你的豆狸祖先带牛御前来到这里的，我刚好想起过去的事啦。」

    「啊？」

    我们过往的伙伴，豆狸丹太郎。

    他在最后那场战役中，带着牛御前一路逃到如此遥远的浅草。

    源赖光在那之后，为了追杀妹妹牛御前一路跟到此地。但现在牛御前是守护这一带的牛肷裆绲纳衩鳎丹太郎也留下了后代子孙，跟他长相极为相似的孩子还是我家邻居。

    这也是一种缘分吧。我心情愉快地，还带着对其先祖的感谢之情，将年轻人应该会喜欢的宇治抹茶米果巧克力当作伴手礼递给他。

    终于回到家了。

    才两天不在，感觉就积了一些灰尘。

    「肚子好饿～我想要吃很多很多的猪肝。」

    「你是缺血吧？来用铁板炒一大堆韭菜猪肝好了。」

    馨从塑胶袋中取出回家路上在商店街买的猪肝、鸡胗和韭菜。没错，我们家的韭菜炒猪肝要加鸡胗。

    然后，只要再加上自家种的红豆豆芽菜，就是豪华的韭菜炒猪肝。

    我迅速切着韭菜，将猪肝用酱油、酒、姜泥先腌过，再在鸡胗上头撒胡椒，静置一会儿，并趁这段时间内洗好米准备煮饭。

    接着从壁橱里拿出铁板、开始准备工作时，小麻^在旁边因为肚子饿哭闹起来，我就给他一些宇治抹茶口味的扁圆形小蛋糕和苹果汁安抚他。

    我也休息一下，泡一壶热腾腾的宇治煎茶，稍微喘口气。

    「差不多了吧。馨，那就麻烦你。」

    「好好。」

    馨配合白饭煮好的时间，拿着材料走过去。

    在铁板上淋油预热，先把腌过的猪肝和鸡胗煎熟，再撒上大把韭菜和豆芽菜，用锅铲卖力翻炒。啊啊，好香喔……内脏烤熟的香气。

    「你呀，现在脑子里肯定在想什么内脏烤熟的气味好香之类的恐怖念头吧。」

    「咦？啊，我来放调味料。」

    「少转移话题。算了，你要慢慢倒喔，慢慢地。」

    我倒入用蚝油、酱油和砂糖调好的调味料后，馨再次动作俐落地翻炒。这种事他在打工时常做，动作非常老练。

    「啊，韭菜开始变软了。」

    「最后撒上胡椒盐，再滴一点麻油就好了。」

    嗯，大量的韭菜炒猪肝转眼间就完成。

    我们在各自的盘子盛了许多韭菜炒猪肝，再只手拿起刚煮好的白饭，速度惊人地狼吞虎咽。

    总之肚子真的超级饿。我们现在渴求着血和肉。

    猪肝特殊的黏糊滋味、鸡胗独有的咬劲，搭上韭菜的苦味和刺激气味，跟豆芽菜清脆的口感，组合成让人根本停不下筷子的一道菜。我们一口又一口，吃个不停。

    「啊，对了，还有京都的渍物！千枚渍！」

    「既然都买回来了，就开来吃吧。」

    回来前才在京都车站买的名产京渍物──芜菁的醋渍「千枚渍」也端上桌了。

    千枚渍的特征是切得很薄，直接吃很好吃，配上白饭同样很美味。

    口感爽脆、酸酸甜甜的，很适合在韭菜炒猪肝之后吃。用昆布腌过的高雅香气，不知为何让人怀念起刚刚还待在那儿的那座古都……

    「虽然发生了好多事，但京都还是很好玩呢。」

    「实在太多事了啦，还差点死了耶。」

    「不过，至少我们都平安回来了不是吗？」

    「果然还是浅草让人放松。」

    遇上那么艰难的情况，有些关系和心情也产生变化，但现在我们仍是一如往常，在家里面对面吃着简单美味的食物。

    打开电视一起看预录的节目，一起度过与平常没两样的时光。交谈也都简短扼要，没什么不同之处。

    我洗好碗后，馨就说要洗最麻烦的铁板。利用那段时间，我跟小麻^一起洗澡。

    接着换馨去洗澡的时候，我哄小麻^睡觉。

    我用他心爱的毛毯包住他，小麻^频频确认我是否有在他身旁，好几次隔着毛毯戳我肚子，我温柔地亲一下他的额头。

    「不用担心，今天晚上我会一直陪着你喔。」

    「……噗咿喔～」

    小麻^终于放心，缩成一团睡着了。

    馨洗好澡后，果然跟平常一样，边畅饮最爱的罐装可乐边休息一下。他确认我让小麻^睡着之后，小声对我说：

    「G，下个月圣诞节左右时，要不要带小麻^一起去哪里走走？」

    他粗鲁地用毛巾擦干头发的同时，表情有些害羞、不经意地问。

    馨主动的提议让我相当诧异，嘴巴张得老大，愣了一会儿。但开心的感觉渐渐浮上心头，馨有记得我的请求呢。

    「你要带我去吗？圣诞约会！」

    「但、但是那个，学生能去的范围有限喔。不管怎么拼命也只能当天来回，地点也只能在这附近。」

    「好呀，太棒了！把我们两个努力存下来的小猪扑满敲烂吧！」

    「不是现在！不是现在啦！」

    他的声音有点大，所以我们朝彼此「嘘」了一下。

    小麻^在睡觉呢。

    「要去哪里？」

    「嗯～关于地点呀……我还是想看海。」

    我忍不住嘴角上扬。海……海……

    「嗯、嗯！海很棒耶！」

    「什么呀，你之前明明说比起海，更喜欢山呀。」

    「夏天的海水浴场跟冬季的海，风格不同呀。」

    「好啦，你想说的我也懂。我是在想，应该可以去江之岛吧。」

    「江之岛……镰仓附近？」

    「没错，听说生仔鱼S很好吃喔。」

    「生的仔鱼……啊啊，好耶，我想去江之岛！」

    我忍不住舔起舌头。光是想象就觉得一定很好吃。

    既然要去玩，当然要享用当地特产才棒。我想起过去和酒吞童子去丹后约会时，看完天桥立还去大吃了一顿螃蟹。

    「那么，就这样讲好。呵，好好期待吧。」

    他是在掩饰害羞吗？馨像是突然想起自己的形象，变得傲娇起来。

    而我则是真的真的非常期待，期待得不得了。

    「在那之前都要节省度日喔。」

    「那方面就都交给你。」

    直到圣诞节前，在日渐高涨的期待中进行万全准备，这样也很开心。

    计划由馨负责，节省包在我身上。

    只要有所期待，就能一直努力到那一天。

    不管是努力读书准备考试、每天的生活，或是社团活动。

    特别是正在里明城学园建造的河童乐园，开幕就近在眼前，所以这阵子民俗学研究社的社团活动都是去帮忙手鞠河童。

    「啦啦啦，欢迎莅临里浅草河童乐园～～」

    「实际上是上野吧，但入口多半在浅草呢～」

    「还有些地方没盖好，现在是试营运。」

    「也来剪个彩好了～」

    「开酒就由茨木童子负责吧～」

    「好好好。」

    河童乐园营运委员会的手鞠河童们，发表了乱七八糟且夹带着许多借口的致词后，在我的号令下豪爽地打破樽酒的盖子。

    这瞬间，四周的手鞠河童们疯狂地跳起舞来，拼命往空中撒上色彩缤纷的纸吹雪和花朵。

    没错，今天就是河童乐园开幕的日子。

    在开园之前，手鞠河童、帮忙建造的民俗学研究社、莫名地受其关照的顾问叶老师，还有阿水、影儿跟小麻^，以及担心这里到底有没有办法营运、提心吊胆的浅草地下街组长和全身黑色打扮的同仁，都收到邀请聚集在这里。

    「那么，各位，请将为了尽情享受河童乐园所需的道具『河童的盘子』戴到头上～」

    「不要。」

    大家都纷纷抗拒，只有小麻^把盘子摆到头上。

    「噗咿喔～～」

    「哎呀，小麻^，你戴上那个盘子，看起来就像真正的河童耶，好可爱～」

    我为小麻^可爱的模样深深着迷时，叶老师从我旁边快步通过，走向吸烟区。那个人不可能会尽情享受游乐园这种地方，不过，叶老师走进画着河童壁画的吸烟区的画面，也有种超现实感……

    「那家伙一天到晚在抽烟，不会有问题吗？」

    「叶老师感觉根本不重视健康呀，以前安倍晴明也不太在意养生就是了。」

    虽然对方是前世宿敌，馨跟由理却不知为何开始担心他的身体。

    这时，阿水和影儿像小孩一样「哇啊啊啊啊！」地兴奋大叫，全力冲向云霄飞车。

    「影儿就算了，那只水蛇大叔都一把年纪了，是在兴奋个什么劲？」

    「阿水从以前就喜欢这类的喔。是叫『绝叫系』吗？」

    看到自己的眷属和前眷属尽情玩耍的模样，我突然想起凛音。

    凛音。凛……

    在京都，你出现在我面前，又把我的真相告诉馨。

    你现在人在哪里呢？孤身一人挨饿、渴望着鲜血吗？

    「喂，真纪、由理，难得来了，我们也去玩吧。」

    「我想坐摩天轮。啊，不过小麻^一直盯着旋转木马看喔。」

    「但不管哪个设施都已经被手鞠河童们占领了……」

    「那些家伙根本没有要招呼客人的意思嘛。」

    另一方面，浅草地下街组长等人明明是受邀的客人，嘴里却喊着「请各位好好排队」，还举着要等二十分钟的牌子引导大家。组长真是有够苦命……

    这样一来，放手去玩才是赢家呀。

    我带着小麻^去坐咖啡杯，馨还用手机帮坐在旋转木马上的小麻^拍照。

    由理随口说他没有搭过绝叫系游乐设施，所以大家一起鼓起勇气搭上云霄飞车。结果，由理本人一脸从容自在，但我跟馨回到地面时都已经站不稳了。

    接着，河童们耗费最多心力打造的游行开始了，我们就待在特等席看游行。

    造成音乐教室灵异现象的努力获得回报，河童们配合主题曲打太鼓、吹小喇叭、唱歌跳舞的默契绝佳，中途小麻^还跑进去，开心地转来转去。

    食物和甜点也有改善。一开始原本说要全部做诡异的小黄瓜料理，还好后来在浅草地下街的指导下，增加了不少符合主流口味的餐点。

    特别是称为「河童文字包」、像是模仿某处的饺子肉包的原创食物，似乎是游乐园大力宣传的重点，所以我们也一起尝鲜。

    近似于中华肉包的柔软外皮，包着「蔬菜面屑文字烧」、「年糕起士明太子」、「浓酱炒面文字烧」等馅料，出乎意料地好吃，我一个接一个吃遍了所有口味。

    虽然还是不能理解为什么每个馅料都要加进切碎的小黄瓜或栉瓜，但那就是手鞠河童可爱的地方吧。

    一到傍晚，原本一直兴奋喧闹的小麻^在我怀中睡着了。

    他软绵绵地瘫着，还发出打呼声。

    「没电了吧。」

    「刚刚一直玩，累了啦。他还是小婴儿呢。」

    「小麻^我来照顾，真纪，你跟馨两个人一起去搭摩天轮吧。」

    由理从我的手臂上一把抱起小麻^。

    他明显是在顾虑我们。确实，我说过想搭摩天轮。

    「那么，去搭摩天轮吧。」

    「咦，馨？」

    馨难得牵住我的手。

    由理从后方大喊「好好玩呀」，还拉起小麻^的翅膀拍着。

    另外，在稍远处的影儿双眼闪闪发光，阿水则咬着手帕。

    「话说回来……和其他游乐设施相比，这个摩天轮特别大耶。」

    「手鞠河童们说要盖出日本最大的摩天轮，超级拼命的。」

    我们搭上摩天轮，彼此相对而坐，车厢缓缓地开始移动。

    从高处俯瞰的里明成学园相当有意思，除了河童乐园，连中庭的菜园、围绕校地的森林也都看得一清二楚。

    「那座森林的另一头是什么呢？」

    「什么都没有。只有绝不能跨越的栅栏，另一边就是虚无。我就是把水屑送进那里。」

    「……是喔。」

    「不过比起真正的学校，这里环绕四周的森林范围比较大。我有留下发展的空间。」

    「你呀，这种地方实在是设想得很周到耶。这个狭间今后会发展成什么模样呢？」

    这种可有可无的对话告一段落时，我们都沉默了一会儿。

    黄昏的红霞，缓缓地将这个游乐园染上深浓的色彩。

    巨大太阳正要沉没，眼前美景十分壮观。

    「G，可以问吗？」

    馨单手托腮撑在窗边凸起处望着夕阳时，突然抛出这句话。

    「为什么茨姬要找酒吞童子的首级呢？」

    「那个呀……因为我以为，如果不找回来，我就再也遇不到酒吞童子。我听说酒吞童子的灵魂连同首级被封印在某个地方，所以，无论如何都想要拿回来……希望下辈子一定还要再碰面。」

    我淡淡地却肯定地回答。

    「这样呀……所以水屑才会以为我还没转世吧。」

    对于这件事，馨没有再追问。可是，随即又丢来下一个疑问。

    「茨姬是什么时候喜欢上酒吞童子的？」

    对于这个意料之外的问题，我只是蠢蠢地应了一声：「啊？」

    我还以为他肯定是要继续逼问我是被谁杀死的，或是在哪里死去这种事。

    我没有特别认真思考，只是害羞得双颊泛起红晕，用手指揪起一撮头发，小小声地回答：

    「那、那个呀……一开始。」

    「一开始？什么的一开始？」

    「就是最一开始呀，第一次相遇时。那个，酒吞童子不是坐在枝垂樱上面向我搭话吗？对方是鬼，我心里是很害怕没错……但那时候，我就不小心有点喜欢上你了啦。」

    「……」

    「毕竟，对于总是被叮咛不能离开房间的茨姬来说……找到我，朝我伸手说『我会带你离开这里』的，就只有酒大人了。」

    馨慢慢地转向我，双眼眨个不停，嘴巴抿成一直线。

    「什么呀～逼人家讲这么难为情的话，结果你却没反应？」

    「不、不是，那个，我、我还以为你一直对安倍晴明……」

    「什么？」

    「因为你……啊，茨姬啦，就算酒吞童子来了，也都会立刻躲进帘子里不是吗？」

    馨开始有点语无伦次，整张脸都涨红了，视线飘忽不定。

    这是什么反应啦？我们这样好像刚开始交往的情侣喔。

    「对自己没有自信的女孩，怎么可能大方地让自己喜欢的人看嘛。我老是被骂头发是红色，又瘦巴巴的。」

    「可、可是，就算你被酒吞童子掳走之后，有一阵子也很怕我呀。」

    「那是因为当时我害怕『相信』别人呀。虽然酒吞童子救了我的命，让我更加着迷了，但又觉得反正总有一天会被讨厌、被嫌弃、被抛弃……当时我无法相信任何事情。不过，酒吞童子带我去看那片美丽的云海，才把我的不安赶跑了。我才能够相信你，产生了想要和你一起生活下去的想法。」

    我看男人的眼光是正确的。想到这点，我不禁咯咯笑起来。馨原先还愣着，但没过多久就笑出来。

    「……我们明明一直在一起，却还是有很多事情彼此不晓得呢。」

    「是呀，当然的吧，夫妻也是不同的人呀，而且男女的价值观不同。不过，正因为如此，才会一边觉得好恐怖好恐怖，一边还是相互靠近，最终结为夫妇吧。」

    「啊哈哈，说的也是。」

    馨难得轻快地笑着。

    我还一直以为这个男人肯定早就晓得，我是什么时候坠入爱河的。

    果然，不管彼此多么信赖，有些事如果不说出来还是无法传达，难以了解呢。

    所以，我眷恋地回想着那场珍贵的初恋，将手放在胸前再次告诉他：

    「你的东西是我的，我的东西还是我的东西……不过，其实呀，我的爱情一直都是属于你的喔，馨。」

    馨缓缓睁大眼。

    倒映在他漆黑双眸中的我，正笑得非常幸福，但不知为何眼角却滑下一行泪。

    「谢谢你又再一次找到我。」

    鬼妻也会流眼泪？

    酒吞童子和茨木童子是最强的鬼？

    不，我们都非常脆弱喔，所以才会如此渴求对方。

    无法忘怀这份脆弱和爱恋，做为真纪，做为馨，再次面对面。

    触碰对方的脸颊、对方的手，确认对方的存在并非一场梦，然后──

    我们这对前妖怪夫妻，再次坠入爱河。

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 后记

    大家好，我是友麻碧。

    嗯？咦……第三集的舞台怎么都没在浅草？

    或许这也是气氛骤然转变的一集。

    光看这一集的话，怎么看都像京都鬼妻日记……是说，他们本来就是京都的妖怪啦。

    《妖怪夫妇大闹修学旅行》对我来说，似乎会成为非常重要的一集。

    这个作品，当初就是因为我想要描写接下来的情节，才会开始动笔的。

    虽然想说的事有很多，但一开口似乎就会没完没了，所以，还是等到顺利写完整部书的时候再提好了。

    只是，不晓得各位有什么感想呢？只有这点让我既期待又怕受伤害。

    在这一集里出现了几个京都知名景点。

    关于其中相当广为人知的灵力景点贵船和鞍马，书中有一幕是真纪、馨和由理遇上大雨，跑到鞍马寺奥之院「魔王殿」躲雨吧。

    其实，那是我的亲身经历。

    贵船和鞍马以山路相连，旅游书上都写着可以徒步往返。经常去京都的人或许相当清楚。

    但是我和一起去的朋友，都太小看那座山了。

    在贵船吃完美味的川床料理后，我们就按照旅游书的指示，踏上通往鞍马寺的山路，但突然遇上一场大雷雨，不得不待在昏暗的魔王殿里躲雨。

    雷声轰隆作响，大雨滂沱而下，超级恐怖，真的超级恐怖。

    不愧是连讯号都没有，京都最厉害的灵力景点。

    这就是拥有天狗传说的山啊！好想干脆遇上天狗算了……天狗，快出现呀！

    脑中甚至萌生这些念头，但天狗并没有出现。

    那只是一场阵雨，很快就停了，于是我们边留意脚下路况，边和其他观光客一同走回贵船。这种吓出一身冷汗的经验，我大概一辈子都不会忘记吧。

    隔年，我再次挑战这座山。因为上一次没能走到鞍马寺，所以这次干脆先到鞍马寺，选择坡度平缓的路线，轻松愉快地健行前往贵船。

    当天天气也很好，这次就顺利多了。走到魔王殿时，我还说了声「我回来了」。参拜完后，下山走到贵船吃荞麦面。运动完后的食物真好吃。

    因为如此，现在我最推荐的京都景点就是贵船和鞍马。

    各位去京都时，请去贵船和鞍马走走。夏天非常凉爽，最适合转换心情，在川床上吃的餐点也很美味，流水和绿意能疗愈身心喔。

    接着是关于宇治。

    那是有众多宇治抹茶老字号店家，很舒服的一个地方。

    我很爱抹茶点心，也非常喜欢茶荞麦面。在炎热天气中走到全身乏力时，大口畅饮宇治的冰绿茶，会让人感到自己重新活了过来呢。

    在书中也有提及，传闻中酒吞童子的首级是保存在宇治平等院里。自从知道这件事之后，我来到宇治都能感受到平安时代的浪漫情怀。四周有很多山、被大自然环绕的景观也十分宜人。

    关于酒吞童子的首级埋葬之处，其实还有另一种说法，据传是在京都的「首冢大明神」。那是京都知名的神秘景点。

    在本作品里虽然选择了宇治，但其实那里也有相当特殊的气氛喔。

    接着，有件事情要跟大家报告。

    我的另一套系列小说《妖怪旅馆营业中》，竟然、竟然要制成电视动画了。

    很惊人吧～～很值得庆祝吧～～（手鞠河童们撒着彩色纸屑）

    播放时期这类详细资讯，之后会再公布，也希望大家能稍微留意一下这一部作品和动画。

    虽然和《浅草鬼妻日记》没有直接关系，但如果能搭着《妖怪旅馆营业中》前辈改编为动画的便车……不，还是要努力支持啦！如果两部作品能一起热热闹闹地引起大众关注就好了！

    最后，责编大人，因为动画相关事务让你非常忙碌，然后我又老是给你添麻烦，真是谢谢你花这么多心思在这系列上。

    绘制封面插画的あやとき老师，我初次看到在书封中央相依偎的酒吞童子和茨姬时，就觉得再也没有其他图会比这更能象征两人漫长无尽的夫妻之爱了，非常感谢您。整体以鲜明的蓝色和红色相衬，简直像在代表馨和真纪……这个封面肯定会帮第三集大大加分，真是非常感激。

    接下来是各位读者，真的非常谢谢你们拿起第三集，还看到最后。

    在发售日当天，预定会在小说投稿网站「KAKUYOMU」刊载番外篇。是真纪和馨在幼稚园重逢的故事。阅毕这三集之后，请务必也看一下「KAKUYOMU」。

    第四集的舞台会回到浅草，是描述妖怪夫妇和好朋友的谎言、心愿及梦想的故事。（啊，当然也有妖怪夫妇去江之岛约会的场景！）

    发行预定日期在明年春天（注：后记提及的都是日本的出版资讯。），我打从心底期待能再次与各位相会。

    友麻碧

第三卷 妖怪夫妇大闹修学旅行 插图



第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    瀑布倾泻声 早成绝响

    然名声流传 今仍听闻

    「G，公任大人，这首和歌是什么意思呢？」

    什么都还不晓得的年幼茨姬，从帘子另一头向「我」发问。

    这首和歌是千年前的「我」──藤原公任，所吟唱的作品。

    藤原公任是茨姬的亲戚，同时是她的和歌老师。

    「这首和歌的内容是在说……瀑布枯竭，隆隆流水声在遥远过往就已绝响，但那道瀑布的名字，直至今日都还能听见人们提起。茨姬，你懂了吗？」

    「唔……好像懂，又好像不太懂。」

    茨姬手指抵著太阳穴，用小脑袋瓜努力思索的模样十分讨喜。

    藤原公任，所有人都赞誉这时代中没人比得上他多才多艺，又拥有辉煌功绩。

    然而，为什么「我」却吟唱描述著凋零景况的和歌呢？

    「人类寿命极其短暂，但即使我死了，这个世界依旧会持续运转。我想相信藤原公任这个名字、我留下的和歌、我做过的事，会在将来对这个世界产生助益。」

    没错，我曾不经意地吐露真心话。

    但当时茨姬想必无法理解其中涵义吧。

    「公任大人，别担心，你的名字一定会流传后世，毕竟你为这座京城贡献了这么多。而且我听说了喔，公任大人，你女儿嫁给藤原道长大人的公子──藤原教通大人对吧？我记得你女儿跟我一样，都能够『看得见』是吧？」

    「她与其说看得见，顶多只是能感觉到而已。我女儿的力量没有像你这么强大。」

    「但真好呢，能身为让父亲感到自豪的女儿……」

    茨姬看似忧伤地垂下眼。

    「我」珍爱自己的女儿，茨姬却不受父亲疼爱。

    「千年以后，还会有人知道我的名字吗？」

    「……茨姬？」

    茨姬缓缓站起身，擅自掀开帘子走到外头，凝视著雪花纷飞的庭院。

    「不，绝对不可能吧。我跟公任大人不同，既没有创作和歌的才能，又满头红发，连个结亲的对象都找不著。像我这种人……一定会在没有人知晓、没有人需要我的情况下，死在这儿吧。」

    那头美丽的赤色发丝，宛如在冬季天空下燃烧的温暖火焰，但脸上神情却极为脆弱又寂寞。

    可怜的小姑娘。

    与生俱备稀有灵力、能够看见鬼怪的姑娘。

    受这份力量所累，茨姬知道的世界就仅有自己的房间，还有能从窗户望见的庭园而已。异于常人的她，总是遭到人们嫌恶、幽禁。

    「茨姬，肯定会有人找到你的。」

    「……公任大人？」

    「我没办法把你从这里救出来，可我一点都不认为，你会就这样无人知晓地死在这里，我总觉得你的名字将会流传后世。」

    茨姬惊讶地睁大双眼。

    就连公任本人，这时候也还不晓得，自己这句话究竟有什么依据。

    但后来藤原公任找当时的妖怪挚友「酒吞童子」商量这件事，促使他与茨姬相遇。

    那是一切命运的开端。

    光阴的齿轮开始转动。

    ──G，真纪、馨。

    你们以极恶大妖怪茨木童子和酒吞童子闻名后世，即便在千年后的现代日本，那些故事也仍旧流传著喔。

    还有，藤原公任。

    茨姬后来发现其实是大妖怪w的「我」，亦是如此。

    我的名字将以辅佐平安时代的人类身分，并且同时以威胁平安时代的「大妖怪」身分，传诵千古。

    ○

    我现在的名字是什么呀？

    啊啊，对了，我是继见由理彦。

    「好像……作了个令人怀念的梦。」

    明明我平常几乎不作梦的。

    内心泛起不可思议的感受，我从被窝中起身。

    一如往常地打开窗户，深深吸一口新鲜空气。

    好冷。有冬天的气味。

    「……咦？」

    我低头朝下方庭院望去，那间显得与日式风格庭园不搭调、拥有半球形屋顶的玻璃帷幕阳光房，里头盈满闪闪发亮的植物灵力，正静静地发光。

    简直像是坠落漆黑湖水中的水晶一般清澄耀眼。

    是有新的花朵绽放了吗？

    「哇，好神奇，勿忘草居然在这么寒冷的季节开花。」

    「……哥哥，浅蓝色小花既梦幻又可爱吧？」

    那一天我上完茶道课回来，还穿著和服就探头进阳光房瞧瞧，发现妹妹若叶正专注地照料那些植物。

    似乎是「勿忘草」搞错季节盛开了。

    原来如此。

    所以今天早上我从房里往下看阳光房时，里头才会充满新鲜的植物灵力。

    「不愧是若叶呢。你用心爱护植物，它们也回应你的付出。」

    「我只是凭感觉……我能听到植物们的低语：现在想要喝水，把我移到阳光更充足的地方，然后我就会漂漂亮亮地开花给你看喔。」

    但若叶的表情逐渐蒙上一层阴影。

    「可是，要是跟别人说这些……在学校就会被当成奇怪的人，所以我都不讲。我也不喜欢被人说是骗子。」

    若叶确实常因为这个理由在学校遭到取笑。

    不光是植物的声音。

    偶尔会有不知名的影子追赶自己，看不见的东西对自己说话……

    若叶确实看不见那些东西，但就是这样才棘手。

    不晓得这个世界上有妖怪，却会察觉到奇异的气息和存在。

    「……没关系，我很清楚喔。若叶不是骗子。」

    所以，至少我想要成为懂她的那个人。

    我轻抚若叶低垂的头后，她抬起脸，展露柔和的微笑。

    接著伸手碰触眼前的勿忘草问我：

    「G，哥哥，你知道勿忘草的花语是什么吗？」

    「嗯？印象中是……『别忘了我』。」

    「……」

    「若叶，怎么啦？」

    「没什么，只是觉得哥哥的声音好不可思议。就连喃喃细语，那个声音都会停留在耳朵里，不会消失呢。」

    我下意识地摸了摸自己的喉咙。

    确实，我的声音有些特殊。那是肉体具备的能力，相当于真纪的「神命之血」和馨的「神通之眼」，而我的这种能力称为「神言之喉」。

    所以我得更加小心才行。拜这个能力所赐，从我口中说出的话语，很容易化为言灵。

    「G，哥哥，你要不要留在这边喝茶？平常都是你帮别人泡茶，今天就让我为你沏一壶花草茶吧。」

    「当然好呀，花草茶绝对是若叶泡得比我更好。」

    「妈妈说她烤了舒芙蕾起司蛋糕，我去拿过来，你在这里等一下喔！」

    「我也一起去吧？」

    「不行！哥哥，你是我小庭院里的客人。」

    若叶立刻准备这场下午茶宴，将洒水壶往桌上一放，朝门口跑去。

    但她又想起什么，突然回过头看我。

    「G，哥哥。有一件事，我从小就一直觉得很不可思议。」

    「什么事？」

    「……嗯，算了，下次再说吧。」

    若叶内心的那个疑问，当时的我还不晓得。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第一章 冬夜

    「茨木童子大人～茨木童子大人～」

    大半夜里听到有声音呼唤我，让我睡眼惺忪地慢慢从被窝爬起来。

    我叫做茨木真纪，茨木童子是上辈子的名字，也有人唤我「茨姬」。

    原本睡在我身旁的企鹅雏鸟小麻^滚出被窝外，我赶紧将他拉回被子里。

    「大半夜的，到底是什么事呀？」

    窗户上紧紧黏著三只手鞠河童。我打开窗，冰冷空气窜进房间，身体不禁发抖。

    「怎么啦？你们还跑到这里来。」

    「隅田川出大事惹～」

    「一艘坐著妖怪的小船爆炸惹～」

    「啊？什么意思？」

    有种不好的预感。

    我将窗户开大，深深吸了一口冬夜寒冷的空气。

    确实……周遭气息比平常紧绷得多，四处可听见妖怪们窃窃私语的声音，代表真的有事发生了。

    「我有种心惊肉跳的感觉。去看看好了。」

    身为茨木童子的转世，常会有浅草妖怪来拜托我帮忙解决麻烦事。这次也不例外。

    我在睡衣外头披上一件厚重的开襟针织衫，朝正睡得香甜的小麻^低声说「要乖喔」，亲了一下他的额头，就走到阳台套上木屐，拿起惯用的钉棒，纵身一跃跳下院子──立刻响起匡啷匡啷的铃声。

    这、这是……陷阱！

    「真纪！大半夜的你是想去哪里！」

    正下方房间的窗户滑开，馨一脸气愤地探出头。

    「果然是你设下的陷阱。」

    「果然个头啦！还不是你每天晚上都因为妖怪来求助就在外头乱晃，这可不是一个高中女生该有的生活，太危险了。乖喔，我给你点心吃，赶快回房间去。」

    「我老公真的是很爱瞎操心耶，我又不是去找外遇对象幽会。」

    「喂，我不是在担心这个！」

    伸手抓头的这名高中男生，名叫天酒馨。

    他上辈子的名字是酒吞童子，号称史上最强的鬼，同时是我的老公。

    我也不是不能明白他在担心什么，但我们可是前大妖怪，不是一般高中生。

    「馨，你看，手鞠河童紧紧黏在我脸上不肯走，一直催我快点快点，他们说隅田川有艘船爆炸了。」

    「啊？船爆炸了？这么严重的情况，根本不是我们该插手的事吧？应该要去报警呀。」

    「但他们说上面坐的是妖怪。这不太对劲吧？而且空气中的气息也不太寻常。」

    馨察觉到我话中涵义，也抬头望向天空。

    「……的确有一种奇怪的感觉。喂，那我也一起去。我穿个外套，你等我一下。还有围巾呢？围巾放哪里去了？」

    「要穿暖一点喔。」

    「这句话我原封不动地还给你，这种季节还穿那么少。」

    馨准备出门时，我在我们住的破烂公寓「野原庄」的院子里来回走动。

    「啊，是石莲花耶，开得好漂亮喔，是房东种的吗？」

    院子花圃里，花儿正娇艳绽放。因为房东平常有用心在照料。

    植物真是了不起，一入夜就会像这般输送新鲜灵气到空气中，所以绿意丰沛的场所很适合妖怪生存。

    只是最近这种场所越来越少了……

    「咦？阿熊跟阿虎的房间还亮著耶。」

    引起我注意的是这栋公寓的一○一号房。

    里头住的是前世也和我们有深厚关系的兽道姊弟。现在他们俩是炙手可热的人气漫画家，三更半夜也还在工作吧。

    这时，包得密不透风的馨刚好从阳台走出来。

    「G，馨，阿熊和阿虎好像还醒著耶。」

    「他们两个就是日夜颠倒呀。那部漫画的动画版就快开播了，现在工作应该堆到天花板了吧。好，我们赶快去吧。」

    馨将自己的围巾绕上我的脖子。

    真是的，老公太爱我了，真令人困扰呢……

    「所以咧，是怎样？隅田川怎么了？」

    「有外来种～」

    「爆炸时，他从船上摔下来惹～」

    我和馨对望一眼。

    现在时间大概是半夜两点，为了别让警察伯伯抓去辅导，我们专挑小巷走，偶尔灵巧地跳过浅草大楼的屋顶移动，最后降落在隅田川铺著地砖的岸边。

    川中巨大的水流看起来与白天略有不同，深暗且幽黑。

    对岸的晴空塔也已经熄灯，这一带显得十分寂静。

    「喂，没有什么爆炸的船呀？根本安静得像什么也没发生过。」

    「可是，果然……有股味道。烧焦的臭味，还有血的气味。」

    「既然说是外来种，那就是外国来的妖怪吧？像狼人鲁那样。」

    「馨，你看，是血迹。」

    我们在岸边发现了血痕。那家伙从水里爬出来，点点血迹横越过人行步道，消失在隅田公园的花坛。是用泥土掩盖住鲜血的气味吗……？

    「好像是从河边爬上来的，会是鱼类妖怪吗？」

    「不是鱼类，更圆一点、胖一点。」

    「很像大象吧～」

    「大象？」

    有什么妖怪外表长得像大象吗？搞不好异国有这种妖怪，但那超出我的认知范围了。

    手鞠河童提供的线索跟往常一样，实在太过笼统，根本帮不上忙。

    「既然血的气味断了，那就得追踪灵力的气息，可是完全找不到耶。」

    「啊，那个东西没有什么特别的气息喔～」

    「不像我们浑身腥臭味呢～」

    的确，手鞠河童就连灵力都散发著一股腥臭味。

    「是难以察觉的妖怪吗？」

    「偶尔会有些妖怪没有气味，w也属于那一类。」

    我们在讨论的绝非体臭，而是灵力的气味。

    妖怪的嗅觉十分敏锐，能够藉著嗅闻灵力的气味来找出对方的藏身之处，或是估量对方的力量。

    但也存在一些妖怪，可说是完全没有气味。这种家伙就算混进人群之中，也很难发现他其实是妖怪。

    「不过他流了这么多血，应该没救了吧？」

    「但要是身受重伤，应该走不远才对。我想救他……」

    我们在附近搜索一会儿，但仍没发现手鞠河童口中的外来种踪迹。

    不知不觉中，四周已经满满都是从巢穴爬出来的无数手鞠河童。

    虽然请他们帮忙一起找，但还是连个影子都没看到。那家伙大概是已经逃到别的地方吧。

    「明天去找浅草地下街的大和组长商量吧。在事情变得棘手之前。」

    「也对，跟他说一下比较好。」

    结果，那一天我们毫无斩获地回家去了。

    隔天是我们高中的结业式。

    今天起，期盼已久的寒假终于到来。

    「哦，原来发生了这种事，难怪你们两个今天看起来都有点困。」

    在民俗学研究社的社办里，正将有如装著新年料理般的多层木盒一一打开来的人是继见由理彦。

    由理也和我跟馨一样，上辈子是妖怪，在这一世转生为人类。

    只不过，他有一点跟我们不同，经历略为奇特。在千年前的平安时代，他不仅是称作「w」的妖怪，同时是名为「藤原公任」的人类。

    我们这个前妖怪三人组，老是像这样窝在民俗学研究社的社办，整理现世妖怪的资讯，解决迎面而来的难题，或者是思考拥有怪异出身的自己，究竟该如何才能获得幸福。

    「哇！今天的便当也很豪华耶，我最喜欢由理妈妈做的菜了。」

    更何况，美味的食物是幸福不可或缺的要素之一。

    由理今天带的便当，是他妈妈特别为了庆祝学期结束所做的，味道与高级日式料亭相比丝毫不逊色。

    而且由理妈妈总是会连同我跟馨的份一起准备，叫由理带来。

    「我们待会儿要去浅草地下街，由理也一起来吗？」

    「啊啊，抱歉。今天我要去上茶道课，然后得跟我妈会合，陪她去买东西。我爸圣诞夜生日，她说要去银座的百货公司买条新的领带，叫我帮忙挑选。」

    「哦～」

    我跟馨一边吃个不停，一边出声应和。

    其实我们从来没进过银座的百货公司，也没有机会进去。

    这个富家少爷……

    「哎，比起这个，我更在意的是若叶。」

    「嗯？若叶怎么了吗？」

    若叶是由理的妹妹，就读国中一年级，一位甜美可人的女孩。

    「平常要是去银座买东西她都会跟，今天却说她不去。」

    「为什么？她有其他事要忙吗？」

    「嗯……原本她就因为身体不好，比较偏爱窝在家里，但最近似乎喜欢上独自四处走走，享受一个人的时光。」

    「哎呀，毕竟她也上国中啦，已经不是黏在哥哥屁股后头跑的年纪，会开始拿一些时间去做感兴趣的事。」

    「喂，由理，搞不好她是交男朋友了，瞒著哥哥偷偷去约会喔。」

    听到馨不怀好意的这句话，由理握拳捶了一下桌面。

    「不可以！这种事我绝对不答应！我不会让她嫁人的！」

    「你的恋妹情节还是很严重耶。」

    「话说回来，她这个年纪还不能嫁人吧？又不是平安时代。」

    只要一提到妹妹的事，由理平日的冷静沉著就会丧失殆尽。

    他非常重视家人，平常就老是把「家人最重要」这句话挂在嘴上。

    其中又特别疼爱妹妹，有一点恋妹情节。

    我的家人都已经不在了，馨则是一家四散各地。因此，我对于继见家和睦融洽的幸福模样总是暗自欣羡。他们家有一种安稳的感觉。

    但这也是由理为了维护家庭和乐，花尽心思努力的结果。

    他在这个方面非常聪慧，跟我和馨不同。

    由理很珍惜家人，他的家人也重视他。看见他们这般相互爱护，我很开心。

    「你们两个也是圣诞夜要去江之岛约会对吧？真～～好～～甩开我这个电灯泡两人去玩。」

    「由理也一起去吧？」

    「不不，不能这样喔，真纪。这样馨太可怜了。」

    「哪有什么可怜啦，你的话没关系呀。」

    「如果我去了，就不是约会了吧。虽然跟平常一样三人出游也不错，但这种事还是要分清楚才行。你们已经变成那种关系了吧？」

    「……」

    我一时反应不过来，双眼眨个不停。

    在修学旅行时，我跟馨更诚实地面对彼此，关系变得更为紧密，但回到浅草后的生活，就跟至今没什么两样。

    由理说的「那种关系」到底是哪种关系？

    不是前世夫妻，而是其他的……关系吗？

    「哇哈哈哈！当然是在指男女朋友的关系呀！」

    社办的门突然被强劲推开，有位身穿运动服的男子，从隔壁的美术教室大摇大摆地走进来。

    社办内的温度大概因此瞬间上升了两度。

    「大黑学长，身为浅草寺的神明，你居然会用『男女朋友』这种现代字眼。」

    「废话，真纪小子！你觉得我至今听过多少学生倾诉他们的青春烦恼？每次我都会鼓励他们『抱著必死决心冲看看吧』，要是真的不幸失败，『就来我怀里哭一场』！」

    「……」

    大黑学长站到我和馨的身后，拍拍我们的肩，用长辈叮嘱晚辈的语调说「你们也要清清白白地交往呀」，听了就让人一肚子火。

    这一位是浅草寺大黑天，同时是我们高中的美术社社长，大黑学长。

    他是位热血奋发、思考过于正面的神明，简直如同象徵著浅草寺人潮络绎不绝、热闹非凡的活力一般。

    「话说回来，学长明年要怎么办？会毕业吗？」

    馨出一个单纯的疑问。

    「我呀，是永远的高三生，永远的大黑学长。我会先跟著大家一起毕业，然后再若无其事地又从高三开始读。只要窜改一下学生们关于我的记忆就好了。没错……一次又一次，再一次，不停轮回。」

    「你又来了，老是做这种明显违反现世规矩的事。」

    「不愧是高高在上的神明呀。」

    没错。

    就算春夏秋冬循环一周，「大黑学长」这个身分也不会有丝毫改变。简直就像受全国喜爱的动画角色般，是永远的高三生。

    直到他本人玩腻为止，这设定想必都不会有所变化。

    每年都施展「神明的力量」窜改认识自己的人们记忆，丝毫没把现世的规矩或禁忌放在眼里。

    拥有浅草寺这个强大靠山的神明，就是拥有如此惊人的力量。

    「喂，你们也来帮忙。」

    大黑学长似乎是来民俗学研究社搬素描用的石膏像，随口使唤我们几个前大妖怪。毕竟这里原本是美术室附属的器材室。

    这也是出于他身为浅草神明才有的特权。

    根本是职权骚扰吧！

    「啊～累死了。」

    我们把石膏像全搬到美术社之后，再度回到社办。

    正想泡茶喘口气的时候──

    当～～当～～当～～当～～

    『叶老师、叶老师，请尽快回到教职员办公室，您有访客。叶老师，请尽快回到──』

    校内广播响起，我们三人睁大双眼互看彼此。

    「在叫我们的指导老师耶，找不到他吗？」

    「这么说来，今天他一直看起来满想睡的。」

    「结业式时我看到他就坐在折叠椅上睡著了……」

    叶老师不仅是我们民俗学研究社的指导老师，还是那位大阴阳师安倍晴明的转世。

    是说，在大妖怪转世的我们眼里，他就是宿敌。不仅上辈子纠缠不清，现在也还抓不到究竟该跟叶老师保持怎样的应对距离。

    还有，他老是一副懒洋洋、没干劲的模样。

    「那家伙该不会在那里吧？」

    「那里……？学校的『狭间』？」

    「不管晴明的转世人在哪，都不关我们的事吧。」

    「……」

    「……」

    叶老师的事，跟我们一丁点关系都没有。

    明明不关我们的事，却开始有些坐立难安……

    「啊～～烦死了！好不容易才脱离大黑学长的使唤，现在又换这个麻烦的指导老师吗！」

    三人纷纷站起，奔向收著打扫用具的铁柜，前往那一边的世界。

    没错，就是里明城学园。

    那是馨在这个学校的另一侧时空中，完全仿照学校外观创造的狭间结界。

    我记得狭间中的旧理化实验室，确实是因为某些缘故成了叶老师的私有物。

    「喂，晴明！」

    一用力拉开旧理化实验室的门，就看到叶老师戴著眼罩躺在休息用的松软沙发上呼呼大睡。

    「啊啊！你这个混帐！居然在我做的狭间里，打造一个专属休息室！」

    「饮水机、电热水壶、居然连咖啡豆和磨豆机都有……啊，还有用理化实验器材煮过泡面的痕迹。」

    「喂！晴明！安倍晴明！校内广播刚刚一直在找你喔。」

    我们使劲摇晃横躺的叶老师。

    「嗯……不是晴明……要叫叶老师……」

    他勉强发出低沉闷厚的声音，讲了那句抱怨口头禅，同时缓缓爬起身。

    接著取下眼罩，将垂到眼前的金发拨开。

    只要他不开口，就是位连混血模特儿都要甘拜下风的美男子。

    但他在眨了眨眼后，就慵懒地大伸懒腰，还拉长背脊、旋转肩膀，发出劈哩啪啦的声响，破坏了美男子的形象。

    啊啊……

    我们为什么要特地来叫醒这个上辈子结下孽缘的家伙呢……

    「喔……你们是怎样？吵别人睡觉。」

    「谁要来吵你呀！是学校广播在找你啦。该不会是有什么要紧事吧？」

    听到馨的话，叶老师脸色一变，「啊」地大叫。简直像是手鞠河童一样。

    「似乎心里有底呢。」

    由理叹一口气。我傻眼地摇摇头。

    「……反正是讨人厌的客人，让他等一下没差。只要说我是因为顾著学生的社团活动才迟到就好。要是有人问起，你们也要配合这个讲法。」

    「你这个成年人也太糟糕了吧！」

    我们三人异口同声地吐嘈。

    你才没有顾著学生的社团活动，而是麻烦学生顾著你吧。

    叶老师拖拖拉拉地披上白衣，表情看起来满心嫌恶。看来那真的是个讨人厌的客人吧。

    「啊啊，对了……继见。」

    叶老师要踏出理化实验室前，难得点名由理，用慵懒却藏著秘密般的眼神望向他。

    「你到底打算装到什么时候呢？」

    「……」

    「根据我的占卜，你的那个『谎言』，很快就要被揭穿了。」

    对于叶老师的这句话，有所反应的反倒是我。

    「那是指……」

    难道是在说由理撒的那个「谎言」吗？

    『为什么你们要撒谎呢？』

    这是叶老师刚来这间学校时，劈头就质问我们的问题。

    关于前世，我们三人分别对彼此撒了谎。

    我的谎言已经在京都被揭穿，但还不晓得由理和馨的谎言分别是什么。

    「你的占卜从来不会出错，那对我是个威胁呢。」

    由理脸上的笑容丝毫不减，但眯细的双眸深处，目光极为冰冷，令我有些不寒而栗。

    「但也不需要你来给我忠告，我的『谎言』是属于我自己的。」

    「……呵，你别对自己的力量过度自信比较好喔。」

    由理与叶老师交会的视线，静静地火花四溅。

    叶老师脸上的讽刺笑意依旧，同时伸手翻好白袍衣领，走出这间理化实验室。

    喀哒喀哒喀哒，他的脚步声逐渐远去。

    「……由理？」

    我瞄了一眼身旁的由理。

    他一如平常神色自若，刚刚那道吓人的寒凉目光，已经消失得无影无踪。

    由理的谎言。

    果然他也有事情瞒著我们。

    叶老师知道那个真相，而且预告谎言很快就会被揭穿。

    我鼓起勇气，单刀直入地询问：

    「由理……那个『谎言』，不能告诉我们吗？」

    「咦？嗯！而且现在也还没有那个必要。」

    结果他光明磊落、满面笑容地拒绝了。

    他拒绝的态度太过自然，我跟馨也只能打退堂鼓，应了一声「喔」，无法再继续追问。由理非常清楚该怎么应付我们。

    对于由理的谎言，我一点头绪都没有。

    正因为如此，毫无弱点的由理，他的谎言遭到揭穿时会是何种情况，我也完全无法想像。

    在那之后，我和馨前往浅草地下街的妖怪工会总部。

    虽然依旧挂心由理，但现在必须先调查昨晚那件事。

    那是一个为在浅草工作的妖怪服务的组织，位于地底下，要从和银座线浅草站直接相连的「浅草地下商店街」其中的某间居酒屋里头的门走下去。

    「唷！茨木、天酒，上次碰面是你们拿修学旅行的土产来的时候吧？」

    浅草地下街有个统率这个组织的人物，灰岛大和组长。

    黑色西装搭上后梳油头的打扮非常有特色，加上长相凶恶，常被误认为流氓或黑手党。但别看他外表这样，其实是位充满人情味，能够看得见妖怪的人类。

    我们这几个前大妖怪并非正常人类，又各自有些难处和问题，经常承蒙组长照顾。他从年轻时，就一直为浅草妖怪和神明们奔波忙碌著。

    年纪轻轻就一脸沧桑，肯定是日夜操劳烦心的缘故。总觉得他今天看起来又更憔悴了……

    「那个呀，组长，有件事我们有点担心。」

    说明完昨晚的事情之后，组长重重往沙发一坐，双手环抱在胸前。

    「这件事呀，其实我们也正在追查。目前打听到的消息是，昨天晚上有艘船在没有获得许可的状态下行驶于隅田川，船上还坐著外地妖怪。不过那艘船发生意外，外地妖怪逃之夭夭。」

    「我们昨天晚上有去隅田川，但根本没看到船耶。」

    「关于那一点，现场有留下驱使隐遁之术收拾善后的痕迹。」

    「……也就是说，至少是使用术法的家伙干的好事吧。」

    「嗯，恐怕是某种组织做的。不是人口贩子，可说是『非人贩子』吧。之前狼人鲁那次也是类似的案件。」

    馨叹气般低声说：「狩人吗？」

    「正是，天酒，那些家伙俗称『狩人』。就如字面意思，是狩猎妖怪的人类。有些人单独行动，也有些人是建立组织做生意。这种生意能够成立，就代表有一群购买非人生物做为收藏品、拥有恶劣癖好的家伙存在。浅草有许多神明看守著，也有像我们这样的妖怪工会，我真没想过那些家伙敢把魔掌伸向这块土地……」

    「我听说最近反倒是这种地方会被列为目标喔，因为那是一群对神明毫无敬畏之心的猎奇家伙。浅草住著各式各样的妖怪，种类比其他地方更多，因而挑起了那些家伙的好奇心吧。」

    「嗯？」

    这时从办公室入口传来另一道声音，所有人都转头看去。

    那儿站著的居然是阴阳局的青桐，后方还跟著狼人鲁。

    「午安，浅草地下街的大和先生，还有天酒、茨木。」

    「……你为什么来这里？」

    「啊啊，是我请他过来的。我认为这件事必须要跟阴阳局合作才能解决。」

    说这句话的人是大和组长。他站起身招呼青桐就座。他明明长相这么凶恶，身段却能这么柔软啊。

    另一边，我和站在青桐身后的鲁对上目光，朝她笑了笑，她也轻轻报以微笑。

    她的身材似乎比之前略为丰腴，看起来变健康了。

    正式套装的打扮非常适合她，有种干练职业女性的气质，感觉很可靠。

    「鲁，你也来旁边坐下吧？」

    青桐出声叫鲁在自己身旁坐下，但她摇摇头。

    「不要，我得守在你的背后才行。」

    「啊哈哈，鲁，这里很安全喔。」

    「你说什么呀？明明一天二十四小时都有家伙想取你性命，诅咒四处流窜，刺客式神频频出没，还光明正大地开车差点把你辗过去。」

    「真是讨厌呢。但最近因为有鲁在，所以我很放心喔。」

    从青桐和鲁的对话，能看出两人处得相当好。

    而对话内容也稍微透露了青桐艰难的日常处境……到底是什么想取他性命啊？

    「啊啊，抱歉，岔开话题了。」

    「没、没关系。」

    「遇见你们正好。隅田川那件事虽然也很令人在意，但天酒，我有些事想问你，可以吗？」

    青桐推了推眼镜，目光直直望著馨，乾脆地切入重点。

    「关于你是酒吞童子转世这个事实。」

    另一方面，馨的反应则显得轻描淡写。

    「……嗯，好啊，原本我就明白很快得面对这个问题。」

    馨的真正身分是酒吞童子转世。自从这件事在京都的修学旅行中浮上台面后，今天是我们第一次与阴阳局的人碰上面。

    「茨木，抱歉，我可以借一下天酒吗？」

    「……这是在叫我出去的意思吗？」

    「我有些话得跟天酒私下谈谈……」

    我内心顿时浮现不安，望向青桐的眼神染上些许不友善。

    但鲁马上走到我身旁蹲下，用手轻轻包裹住我放在大腿上捏紧的拳头。

    「真纪，没事的，请你相信青桐。」

    「……鲁。」

    「青桐是为了保护馨，才需要先跟他谈谈。」

    我将目光瞥向馨。

    他露出有些无奈的笑容，点头表示「没问题的」。我也乾脆地退让，回说「我懂了」，走出这间办公室。

    鲁跟上来陪我。这应该是青桐事先吩咐她的吧。

    算了，这样也好，好久没碰面，我也想好好聊一下。

    「G，鲁。就这样被赶出来，杵在这儿发呆也没意思，要不要一起去外头走走？今天天气又好，而且我想再去看一下隅田川的情况。」

    「……好。」

    「对了！我们去买龟十的铜锣烧吧！那真的很好吃喔，我也想带你去吃。希望还没有卖完……」

    我们从银座线出口走出来，前往位在雷门路旁、名叫「龟十」的日式点心店。

    虽然浅草有好几家知名的日式点心店，但这家龟十的「铜锣烧」是美味极品。

    「啊！太好了，好像还有。」

    店里挤满人，不过我们仍是顺利买到几个红豆沙与白豆沙的铜锣烧，接著便往隅田川走去。

    铺了地砖的河岸也设有长椅，坐下后，我朝鲁递出两种铜锣烧询问：「你想要哪种？」鲁拿了红豆沙的铜锣烧，一脸不可思议的表情拿在眼睛前盯著瞧。

    「鲁，你是第一次吃铜锣烧吗？」

    「不是，阴阳局的伙伴们偶尔会带来给大家吃。」

    伙伴吗……？这样呀，鲁是这样看待阴阳局的其他人。

    这代表众人想必是善待她的。我立刻察觉到这一点。

    我们就这样坐在一块儿，大口享用特徵是体积庞大、外皮焦黄斑驳的铜锣烧。

    「就是这个味道！像松饼一样松软的外皮，好好吃喔～～」

    我吃的是白豆沙的铜锣烧。白豆沙特有的柔滑口感，还有恰到好处的高雅甜味，与松软的饼皮合为一体，将满满幸福送进口中。

    鲁似乎也喜欢，嘴巴动个不停，一转眼就已经吃掉半个。

    填饱肚子后，置身于隅田川的流水声与河岸气息中，我又朝鲁搭话：

    「鲁，你习惯阴阳局了吗？阴阳局把你带走时，我还担心不晓得会怎么样，但看起来似乎一切顺利呢。青桐是个好上司吗？他有好好照顾你吧？」

    我关切地询问后，鲁停在咬著铜锣烧的姿势，双颊蓦地染上些许红晕。

    咦、咦咦？这个反应……这个表情……

    「……青、青桐很照顾我，他是个很了不起的人。」

    「是、是这样吗？咦？是怎样啦，你怎么会有这种像少女一样的反应？难、难、难道……鲁，你喜欢青桐吗？」

    「……」

    她的脸庞更加涨红，一脸少女般的羞怯神情垂下头。

    这反应到底是怎样啊啊啊啊啊啊啊！

    我太过震惊，手不禁松开让铜锣烧掉下去，而下方早有一群手鞠河童痴痴等在那里。他们立刻接住铜锣烧，转眼间就吃得一乾二净。

    「不、不是的，真纪，不是这样。青桐原本就很喜欢妖怪，并不是特别照顾我。他明明是人类，还是阴阳局的一员，至今却拯救了许多像我这样差点遭到处分的妖怪。但他老是做些吃力不讨好的事……因此，也常反而招致妖怪怨恨。阴阳局的高层中，也有一些人认为青桐很碍事。」

    「……」

    「我认为选择这条生存之道的青桐，非常了不起。」

    鲁已经认识了青桐更多的样貌，那是我所不晓得的。

    从初次相遇以来，我就认为青桐是个有点奇特的人类，但因为他隶属于阴阳局，内心总是不免有些戒备，觉得这个男人绝非等闲之辈

    可是，果然还是有人类是爱护妖怪的，即使身在阴阳局里。

    「鲁，你想待在青桐身边吗？」

    「啊，嗯……从前我一心只想著回家，但现在我想留在青桐的身旁，亲眼见证他的理想通往的未来。」

    「理想通往的……未来？」

    那究竟是什么？

    是指青桐怀抱的理想吗？鲁晓得那是什么吗？

    「啊，对了，津场木茜还好吗？从修学旅行回来后，就没见过他了。」

    「啊啊……茜现在被罚闭门思过。他因为京都的事被高层痛骂一顿，现在回到津场木本家。」

    「咦？咦咦咦咦！」

    什么？我第一次听说这件事。那肯定是……

    「因为他让我们逃走吧？」

    「嗯，差不多是这么回事。茜当时反抗京都总本部那些家伙，导致原本井水不犯河水的两个组织间差点产生嫌隙。对东京总部来说，就算只是做做样子，也非得惩罚茜不可。京都的阴阳局和东京的阴阳局尽管各自为政、交情恶劣，但基本上还是合作关系。」

    「……」

    我伸手著嘴，思考片刻。

    虽然至今和津场木茜之间有过不少不愉快，但我也明白那家伙只是嘴巴坏，本质其实是个正直的少年。

    正因为如此，我们才会害他陷入这种状况。

    「G，津场木家的本家在哪里？我想去跟他道个谢。」

    「咦？那、那个……我也没去过，不晓得耶。青桐应该知道，只是或许有点危险，在退魔师之中，津场木家也是特别的……」

    「哦，茨木，你想去津场木家吗？」

    「哇！」

    背后突然传来声音，让我吓了一大跳，顺势回过头，青桐不知何时已经站在那儿。这人老是突然出现耶。

    我居然完全没有察觉到他的气息。青桐拓海这个男人，果然绝非等闲之辈。

    「津场木家的本家在斡裣匾桓鼋凶龃ㄔ降牡胤剑从这里过去有些距离，你想去吗？」

    「当然呀，毕竟我们麻烦他不少，带个礼物去道谢才说得过去吧。」

    我有点不好意思，回话时不禁移开视线。

    「哈哈，没想到你这么重礼数耶，真难想像以前是个恶名昭彰的大妖怪。」

    「哼，我现在已经是人类了。」

    「天酒也说了类似的话，说他想做为一个人类，脚踏实地生活，还说想要好好珍惜你喔。」

    「咦……？」

    从他人口中听到馨的这种发言，让人十分害羞。

    我想自己现在大概是满脸通红。

    「哈哈，这不是美事一桩吗？酒吞童子和茨木童子，昔日夫妇现在仍陪伴在彼此身边。我之前从你们两人身上感受到一股不可思议的气息，现在终于明白为什么了。」

    「……」

    「津场木家那边由我来联系，等有消息，我再透过浅草地下街通知你。」

    青桐推了推眼镜，抬头仰望耸立在对岸的晴空塔。

    「鲁，我们差不多该回去了……茨木，下次见。你要带去津场木家的伴手礼，最好是甜点。他们家式神会喜欢的。」

    鲁轻快弹起身，雀跃地跟在青桐身后。

    「G，青桐。」

    我也站起来，对著正要离去的那个人，说出最重要的请求。

    「鲁就拜托你了喔。」

    青桐显得有些讶异，但立刻展露温煦微笑回应：「当然，她可是好搭档喔。」

    鲁的表情没有特别变化，但内心想必很高兴吧。人形伪装出现破绽，砰地弹出的双耳轻轻晃动，尾巴也开心地摇来摇去。

    即使是受到人类管理的关系，但只要彼此都能接受、相互尊重，那也能成为一种「搭档」吧。

    或许我也该调整一下想法才是。

    特别是对于东京的阴阳局。

    「好啦，小麻^还在等我，我也回家吧。馨还在组长那儿吗……？」

    风向突然转变，有股花香隐隐约约地乘风飘来。

    我抬头一看，发现通往隅田公园的阶梯上，有张脸庞正窥视著这儿。

    「……咦？若叶？」

    那是由理的妹妹若叶。她似乎从刚才就一直在看这边，不过一跟我对上眼，就露出有些慌张的神情。我快步跑向她。

    「喂，若叶！」

    「真、真纪……午安。」

    「午安，若叶。怎么了？你怎么会在这里，好难得喔。」

    「那、那个，我去逛车站大楼里的精品杂货店，想送爸爸生日礼物……还有要给哥哥的圣诞礼物，所以去买东西。哥哥没有在这里……吧？」

    若叶警戒地环顾四周。

    原来是这么回事。由理今天还在那边唉声叹气地说若叶不跟他们一起去银座买东西，结果是因为若叶想偷偷准备礼物呀。

    「别担心，由理不在喔。圣诞节快到了呢。」

    「嗯，加上又是爸爸的生日，每年全家都会一起庆祝。」

    「哦，真棒耶。」

    是个能充分展现家庭幸福的活动。

    爸爸的生日通常容易遭到忽略，但她却如此用心准备，真是个好孩子。娇小又可爱，令人好想保护她。由理会有恋妹情节，也是很能够理解。

    「G，真纪……」

    「嗯？怎么了？」

    「对于哥哥，你是怎么想的？」

    「……咦？」

    这个唐突的疑问，令我惊讶地双眼圆睁。

    「你喜欢哥哥吗？」

    「咦？那、那当然呀，我们认识这么久了。」

    「跟馨相比，你比较喜欢谁？」

    「咦！那个……应该说喜欢的种类不同吧。由理是重要的伙伴，也是挚友。他从懂事以来就非常可靠，个性又沉稳，虽然有时讲话辛辣，但那也是由理的特色。我很喜欢也十分尊敬由理，希望他能一直过得很幸福。」

    「……这样呀。」

    怎么了？若叶不太满意我的回答吗？她的表情略显僵硬。

    接著，她又像讲悄悄话般低声问我：

    「……G，哥哥……到底是什么呀？」

    「咦？」

    我的心脏漏跳一拍。

    这个问题究竟是什么意思？

    若叶的表情依旧复杂，将原本捧著的购物袋更加抱紧在胸前。

    「抱、抱歉，我该走了。」

    「啊啊，这个你拿去，是龟十的铜锣烧。这是我刚刚买的喔！」

    「……谢谢，我最爱吃这个了。」

    若叶绽放如同某人般轻柔的笑容，接过铜锣烧收进包包，再度低头道谢，便小跑步离去。

    她真是宛如天使般惹人怜爱。不过，她刚刚的问题让我非常在意。

    「若叶对由理有什么疑虑吗？身为前大妖怪这件事，应该不至于漏馅才对。由理应该是……最不可能出现这种失误的人。」

    我和馨从小时候起，就无法彻底隐藏因为身为前大妖怪转世而遗留的性格，给家人添了各种麻烦，也常让他们不知所措。

    但由理不同。他丝毫没让家人察觉到任何不对劲。

    对他来说，家人是最重要的。为了守护一家和平安稳的生活，他一直倾尽全心努力至今。

    「喂，真纪，你嘴巴在叨念什么呀？」

    「啊，馨。」

    原本我还想说要去接他，结果馨自己拿著不知名的纸袋来接我了。

    「我跟你说，刚刚我遇见若叶，在这里讲了一下话。」

    「若叶？由理的妹妹？」

    「嗯，她一个人来这附近买东西。」

    「哦，若叶也可以单独行动，不用由理一直陪在身边啦，很快就会脱离哥哥独立了吧……不，应该说由理很快就得脱离妹妹独立了吧？」

    「馨，你笑得太坏心了。」

    「没啦，只是觉得有趣。」

    「是说，那个纸袋是什么？」

    「啊啊，这是大和送我们的，你猜是什么？」

    「嗯……点心？」

    馨更是笑得一脸奸诈，看起来是相当好的东西。

    「嘿嘿，是Pelican的吐司喔。」

    「骗人，Pelican的吐司？那很难买耶！」

    伴手礼出乎意料地棒，让我双眼闪闪发光，惊讶地整个上半身都往前倾。

    Pelican是一家位在浅草田原町，超级有名的面包店。

    「太感谢他了，这个真的很难买到耶。去江之岛那天的早餐，就烤吐司来吃吧。」

    「太棒了！Pelican的吐司光是切片烤来吃，就美味得不得了。」

    我对于那一天的期待越来越高涨。

    「那我们回去吧？」

    「嗯，走吧。」

    我们一如往常地走回家。

    半路上还在附近超市买了晚餐的材料。

    但其实这个时候，即将点燃新骚动的火种，已经四散各处。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第二章 江之岛与妖怪夫妇（上）

    那一天早晨，我在天色未亮时就起床。

    今天是圣诞夜。

    也是要跟馨去江之岛约会的日子。

    但我总有些坐立难安。明明两人老是在一块儿，也经常结伴出门，但现在特地去约会，嗯，总觉得有点不习惯。

    「噗咿喔～？」

    我花上大把时间在镜子前装扮自己，就像个普通高中女生。小麻^一脸不可思议地盯著我。

    「你说好稀奇？明明平常出门连五分钟都不用？是呀，没化妆且穿著随便地跟馨走在一块儿很轻松愉快，但至少今天该打扮得可爱些吧？是说，我一向都很可爱啦！啊哈哈哈。」

    没错。但玩笑话先搁一边，我得赶快准备……

    平日随意放下来的长发，今天也用我特别喜欢的缎带扎起公主头。

    在嘴唇抹上淡粉红色的口红。

    「噗咿喔～～噗咿喔～～」

    小麻^用翅膀尖端戳戳我的腿。

    「嗯？叫我也带你去吗？小麻^，当然呀，今天一起出去玩吧，我想让你看看海。」

    我穿著白色V领毛衣、有女人味的喇叭裙，再套上黑色厚丝袜保暖，然后朝托特包里放进钱包、手机、钥匙和手帕。

    「小麻^，你也套件毛衣好了，比较暖和。」

    「噗咿喔。」

    我将为了送给小麻^当圣诞礼物、每晚辛勤编织的那件毛衣，从它头上套进身体。大小刚好，看起来实在太可爱了。

    剩下的就是把要送给馨的礼物藏进包包里。呵呵呵。

    「好，我们走吧。今天要在馨的房间吃早餐喔，他家里有一台高性能小烤箱。」

    「噗咿喔～～」

    我将托特包挂上肩，再把小麻^抱起来，走出房间。

    敲了敲正下方房间的门，馨立刻开门让我们进去。他也早就起床了。

    「你的房间还是这么无趣耶。不过因为你个性一板一眼，倒是整理得很乾净。」

    「总比东西散得满地的老公好吧？」

    「啊，你刚刚说自己是老公了吗？」

    「少嗦！赶快吃完早餐赶快出发，晚上还要回来。」

    没错，超级期待的Pelican吐司。

    我从体积不大的长方体吐司一端切下厚厚一片。光从切的过程，就能明白这个吐司不容小觑。它非常扎实，质地又细致，拿起来时切面还会微微晃动。

    我将极品吐司送进小烤箱。刚好这时馨已经泡好即溶咖啡，倒入各自的马克杯，那股香气强烈刺激著食欲。

    「你的吐司要抹什么？」

    「我只要奶油。」

    「馨，你总是只涂奶油的正统派耶。我要奶油加蜂蜜。小麻^呢？哦？你想要草莓果酱吗？那也会很好吃耶。」

    我将烤得金黄焦香的吐司抹上各自想要的酱料后，全家人围在馨房里的黑色桌子旁一起享用。

    我双手捧起吐司，大口咬下。

    嗯～就是这个味道。没错，顶级的美味吐司。表面香脆，里头扎实，丰厚湿润又有弹性的口感，实在太迷人了。小麦的朴实香气弥漫至鼻腔深处，越是咀嚼，深奥滋味就越在口中逐渐扩散，令人见识到面包师傅毫不妥协的精湛技艺。

    没什么比简单更好，滋味却是不容置疑地特别。

    奶油和蜂蜜遇热融化，更交织出无法言喻的罪恶美味。

    「啊，你看，小麻^都吃到双眼迷蒙了。」

    「这家伙最喜欢吃面包了呀。现在让他尝到这么好吃的吐司，以后可能就难搞……」

    「小麻^、小麻^，快醒醒，快回神呀。」

    小麻^一脸魂飞了似的恍惚神情，意识都溜到外太空。

    我伸手摇他，他顿时回过神，接著又忘我地大口啃起吐司。

    他的心情我能明白。就是这么好吃对吧？魂魄都要被牵走般的美味。

    「我还要一片，这次要做成起士吐司。」

    「啊！那我也要！」

    「噗咿喔咿喔咿喔咿喔。」

    一人吃两片就全部吃光了。

    今天限定的豪华早餐，何时才能再吃到呢？

    好好享用过早餐之后，我们准备要出门。

    江之岛位在神奈川县，是从湘南海岸突出大海的陆连岛。

    那里是极为知名的观光景点，从浅草坐电车到江之岛大约要一个半小时。

    小麻^是个懂事的孩子，搭电车的期间就靠在我怀里，像只娃娃般一动也不动。只有中途搭上单轨列车时，它兴奋到无法遏抑，慢吞吞地爬上我的肩膀，从窗户眺望外头景色。

    到了，最后一站，湘南江之岛站。

    江之岛正如其名是个岛屿，通往岛的路上，有一条很长的「江之岛辩天桥」。

    「啊，是海耶！我看到海了！海风和海的气味让人好兴奋喔。」

    「我们好像很久没看到海了。」

    辽阔的天空中，野鸟盘旋著，下方横跨海面的长桥另一头，有一座小巧的岛屿。就是那个，江之岛。

    我们在辩天桥上走向江之岛时，馨开口说：

    「真纪，你晓得吗？江之岛有个五头龙和辩天的传说喔。」

    「什么？妖怪的故事吗？」

    「算是吧。而且听说这里的五头龙和江之岛辩才天是夫妻。」

    「夫妻……」

    那是好久好久以前的故事。

    拥有五个头的巨龙经常在这附近的村子为恶作乱，引发天地异象，不堪其扰的村人献上年幼孩童当作祭品。就是所谓的活人献祭。

    龙吃了那些孩子，长期利用恐惧支配这块土地。

    就在这种时候，江之岛伴随著地鸣从海中隆起。

    天女从天飘然而降，定居在那座江之岛上，就是后来的江之岛辩才天。

    五头龙爱上那位天女，开口求婚却遭到断然拒绝。天女说是因为他作恶多端，不仅长期迫害人类，还以幼童为食。

    于是五头龙改邪归正，发誓从今以后致力于守护人类，再次向天女求婚，终于如愿以偿地结为夫妻。

    「过去无恶不作的妖怪和圣洁天女的结亲佳话呀。很浪漫耶，搞不好很适合我们。」

    「江之岛有好几个跟这故事有关的知名景点。」

    我们一边闲聊，一边走到湘南海风吹拂的江之岛上。

    时间还没到中午，但因为今天是假日，岛上有许多观光客。

    写著海鲜盖饭及仔鱼盖饭的看板到处都是，也有不少土产店，但率先映入眼帘的是镇守在江岛神社前的「青铜鸟居」。

    「我们先在参道上边逛边买东西吃，再去江岛神社参拜吧。往里面走好像也有几间店可以吃饭，逛完以后顺便在那里吃东西休息好了。那之前就在路上找些小东西果腹。」

    对于馨的提议，我点头应和。

    「是说，早餐明明吃得那么丰盛，现在又饿了……」

    「你肚子永远都是饿的吧？」

    「因为每个看起来都好好吃，让人都想吃看看呀。啊，是女夫馒头，跟刚才五头龙和辩才天的故事有关系吗？」

    「不知道耶。是说，热气腾腾的馒头看起来好诱人喔。」

    于是我们毫不犹豫地买了「纪之国屋本店」的女夫馒头。

    在店门口炊蒸、体积稍小的日式馒头，有白色和茶色两种，可能是用以表现夫妇两人。

    茶色馒头包的是留有红豆颗粒的豆沙馅，添加了黑蜜，让滋味更为深奥。白色馒头是包纯豆沙的酒蒸馒头，口味较为清爽。

    不管哪一种，我都是一口就吞下去。刚蒸好的馒头柔软蓬松，我超爱的。

    我也偷偷拿馒头喂给只从馨的背包露出一颗头的小麻^吃。

    「啊，馨，你看，那些人在啃的仙贝有够大片耶。」

    「喔，章鱼仙贝吧。那也是江之岛的名产，听说是拿整只章鱼做成的喔。」

    在江之岛颇负盛名的章鱼仙贝「朝日本店」就在眼前。

    好像得先在贩卖机购买食券，再跟著其他客人一起排队。在等待时，可以观赏店门口实际制作章鱼仙贝的过程。

    蒸气爆发的声音听起来，就像章鱼因炙热铁板狠狠挤压而发出的惨叫声一般。还有弥漫四周的这股香气，嗯～实在太诱人了。

    「哇，买到章鱼仙贝了。」

    「还很烫耶，而且比我想像的还要大……」

    这个尺寸完全超乎一般的仙贝。该怎么形容呢？远比一张脸还要大，但厚度薄如纸片，隐约可辨识出已经压扁的章鱼形状，还满有趣的。不，感觉有点栩栩如生呀。

    路上游客人手一片这个章鱼仙贝，喀哩喀哩啃得不亦乐乎。

    我们也站到路旁避免挡住行人，喀哩喀哩地咬了起来。

    带著酱油香气、有种古早味的章鱼仙贝，让我们吃得津津有味。

    边走边吃穿过参道后，红色鸟居跃入眼帘。

    江岛神社里有三座宫，边津宫、中津宫和奥津宫。

    我们沿著长长石阶拾级而上，依照顺序分别参拜。

    「嗯？好像在摇耶。」

    「地震吗？」

    刚好爬到石阶中途时，身体感到幅度不大的晃动。

    晃动立刻就停止，所以我们将之诸脑后，继续前进。这时，传来旁边大学生情侣的争吵声。

    「啊，鞋跟断了啦！我受够了，脚好痛喔！」

    「你为什么要穿这种鞋子来啊？明明晓得这里要爬很多阶梯。」

    「都是你刚刚走太快，才会变成这样！」

    我和馨听了不禁打寒颤。

    那个女生全身上下打扮得非常时髦，脚上踩著鞋跟超高的高跟鞋，似乎对脚造成极大负担。

    而男生完全没留意到这件事，刚刚一直自顾自地快步前进，加上又发生地震晃了一下，鞋跟因此断裂。附近店家的店员跑来关切，但两人心情都变得极度恶劣。

    「喂，你会累吗？」

    「我穿的是好走的鞋子，没问题喔。话说回来，我的脚和腰可没那么没用。」

    不过，后来我们又遇见两、三对正在吵架的情侣。

    好累。脚好痛。头发黏到脸上好不舒服。海边的腥臭味好难闻。我还以为是个更有情调的地方──理由无奇不有，就连讨厌鱼、不能吃鱼这种话题都出现了。

    嗯……这究竟是怎么一回事？

    江之岛的山丘顶端还有植物园与展望灯塔，这里明明是热门约会地点，大家居然都在吵架。

    在这种情况下，我们依然顺著人潮向前走，抵达了深受情侣青睐的恋人之丘「龙恋之钟」。

    「总觉得现在还来这种地方，有点不好意思耶。」

    「不要说出来啦，害我也跟著不好意思起来。」

    龙恋之钟所在的山丘，似乎就是跟方才馨讲的天女与五头龙传说有关的地点。传闻只要两人一起敲响龙恋之钟，再到一旁的铁丝网挂上写著两人姓名的锁头，就能一辈子相爱。

    知道越多细节，馨的脸色就越苍白。

    「真的要做吗？真的非做不可吗？我们两个？」

    「馨，你冷静点，这种事就是要光明正大地做，才比较不丢脸喔。都已经到这里了，不可以逃避啦。」

    事到如今还来祈愿恋情顺利，实在有点害羞，但既然都千里迢迢来到江之岛，怎么可以不从善如流一下！

    「高中生情侣耶～」

    「好可爱喔～」

    在背后传来的阵阵窃笑声中，我们在视野辽阔的山丘上敲响了龙恋之钟，接著又购买锁头、写上姓名，再到旁边的铁丝网喀嚓一声挂上。

    「呼、呼。」

    「结束了……」

    两人冒了浑身冷汗，顿时感到精疲力尽。

    不过就连这里，都有因为芝麻小事起口角的情侣。

    逛完这些著名约会景点，更往深处走，观光客也逐渐减少，开始有股宛如秘密小径的气氛。

    陈年旅社和饮食店排成一列，欢迎过路游客大驾光临。

    这一带的气氛沉稳安静，我和馨都很喜欢。

    「该不多该吃午餐了吧？」

    「逛得肚子好饿。小麻^，你肚子也饿了吧？」

    「噗咿喔～～」

    这时刚好瞥见一间位在海岸旁的餐厅，有个面向大海的开放式露台，好像可以在那边用餐。

    不用排队就能进店，于是我们请服务生带我们去露台席位的最角落。

    菜单果然尽是仔鱼盖饭、海鲜盖饭、烧烤海螺和文蛤、炖煮鱼肉等满满的海鲜料理。

    「生仔鱼盖饭是名产吧？啊，但是有放生仔鱼的海鲜盖饭好像也很不错，看起来很丰盛。」

    「还有江之岛盖饭喔，好像是切块海螺裹上滑蛋做成的。」

    「什么！光是把海螺和滑蛋这两个词摆在一起，听起来就好好吃的样子。」

    于是馨挑了海鲜盖饭，而我选择江之岛盖饭，并分别各点一小盘搭配生姜泥与酱油的生仔鱼，还有烧烤文蛤、酱卤红金眼鲷。

    「以我们来说，还真是大手笔耶。」

    「我就是为此才努力打工的呀。」

    「看来回去后，我也多排一些丹丹屋的打工好了……」

    这趟的旅费是从两人的餐钱想办法挤出来的。这个月的餐费，馨令人感激地多出了一些打工钱，而在今天之前我也一直尽力节约。

    都出来玩还小气巴拉的就没意思了，而且观光景点的食物价位都会偏高。

    我们在窗边眺望壮阔的海景，随口闲聊，没多久服务生就端上一份餐点。

    滑嫩半熟蛋包裹著大量新鲜海螺块的知名料理「江之岛盖饭」。

    就是把亲子盖饭里的鸡肉换成海螺，这样说应该就能轻易想像吧。

    我再跟服务生要了一个小盘子，盛了一份给小麻^。

    露台没有别人在，小麻^终于能从包包里出来，重获自由。

    「唔哇～好好吃！海螺肉先腌过，甜甜的，而且吃起来好脆、好有嚼劲。外头再包上滑嫩松软的半熟蛋，根本绝配啊～～」

    「感想请缩在三十字以内。」

    「没办法啦！但用一句话来说，就是『超级下饭』。」

    这个真的非常好吃，感觉滋养了原本空虚的胃袋。来江之岛时，大家的注意力通常都会被生海鲜吸走，但这碗江之岛盖饭也绝对值得一试。

    「噗咿喔～～噗咿喔～～噗咿喔～～」

    「……这样呀，很好吃吗？麻^^。嗯嗯。」

    馨严格批判我的感想，对小麻^只有「噗咿喔～～」的心得却显得宽容许多，还拿起我特地盛给小麻^的江之岛盖饭，一边吹凉喂他一边自己也跟著品尝几口，嘴里频频称赞「啊，真好吃耶」。

    海鲜盖饭、小盘生仔鱼、酱卤红金眼鲷等料理，接二连三地上桌。

    「哎呀～馨的海鲜盖饭看起来也好好吃喔。」

    川烫仔鱼、生仔鱼、鲑鱼、牡丹虾、花枝、真鲷、鲔鱼、红A……啊，馨竟然把牡丹虾让给小麻^吃，好羡慕。

    算了，我也有小盘生仔鱼可以吃。

    听说是早上还活蹦乱跳的新鲜仔鱼喔。我要开动了！

    「喔喔喔，好有弹性。」

    这种半透明的小鱼，外观相当有震撼力，而实际吃下去后，新奇的弹牙口感会让人上瘾。丝毫没有一点腥味，让人吃一口就感受到新鲜的好味道。

    酱卤红金眼鲷也松软柔嫩、滋味温和，自然是美味极了。

    这是没办法自己在家里煮出来的味道。

    啊，又地震了，虽然并不大。

    「像这样吃著海鲜，我就不禁想起以前带很多丹后的鱼贝类回去当下酒菜的事呢。」

    「虽然调味没这么多变化，但鲜鱼和贝类的滋味跟从前没有两样。啊啊，肉质紧实弹牙的烤文蛤……光吃一口就让人幸福无比。」

    虽然文蛤是一人只有一颗的奢侈享受，但也是才刚用炭火烤好，就被我们一口吞下肚了。

    我们也有点一份给小麻^，把文蛤拿到他面前时，小麻^兴奋得拍动翅膀，开心吃下肚。

    他还珍惜地将吃完的文蛤贝壳抱在怀里，那副模样好像海獭，十分惹人怜爱。虽然他其实是一只企鹅。

    就这样，我们大快朵颐著平常难得吃到的食材，在惊喜与感动交加之中，结束了丰富满足的午餐。大家都笑容满面地摸著肚子。

    「啊啊，吃得好饱。」

    「真纪大人，您满意吗？」

    「嗯，满意，超级满意。」

    话说回来，馨偶尔会用敬称叫我，这点实在很有趣。我并不讨厌被他称作「真纪大人」。

    「真的很好吃，你看起来也很开心……那个，真是太好了。」

    馨感觉有些害臊地说著不像他平常会说的话。这让我很高兴。

    「嘿嘿，馨，谢谢你。」

    「谢我什么？」

    「因为你帮我实现了想出来玩的愿望呀。如果不是你提议要来这里，我就没有机会吃到江之岛的美食。」

    「因为你跟形象不符，老是只爱窝在浅草这个范围内呀。」

    小麻^开始敲起贝壳玩耍，店里也越来越多客人进来，所以我们就起身，打算继续江之岛散步行程。

    「你们这对小情侣是高中生吗？真可爱耶。」

    「啊，不，那个……」

    结帐时，店里的老婆婆出声询问。我跟馨很少被人称作情侣，不禁又吓出一身冷汗。

    「不过你们要小心喔。据说来江之岛约会的情侣，有很高的机率会大吵一架分手。」

    「……咦？」

    这是怎么回事？我可没听说有这种传闻呀。

    我们可是弃自尊心，连龙恋之钟都敲了耶！

    「但是到目前为止，什么事也没发生吧？你有哪里不开心吗？」

    「没有，我的心情好得不得了。大概是因为我们与其说是情侣，更像是夫妇吧？」

    「啊啊，原来如此……」

    馨爽快接受了这个解释。这种传说碰上夫妇就会失效吗？

    不过今天一路上的确看见不少情侣起争执。

    「啊，看到海了。」

    我们继续散步，穿过狭窄小路、走下石阶，来到无数岩石参差堆积的海岸。这里是江之岛的西边「稚儿之渊」。

    「哦，这个海蚀台地满壮观的耶，钓客也不少。」

    「真棒耶，大海好近。用全身迎接海风的感觉，我喜欢。」

    走下稚儿之渊，静静眺望海面也不错，但我们的目标是在更前方的「江之岛岩屋」。

    江之岛岩屋是由于海水侵蚀而形成的洞穴，刚刚我们参拜的江岛神社最一开始就是盖在那里。我们遵循指示踏入第一座岩屋。

    滴……答……滴……答……

    在昏暗洞穴中，水珠滴落岩石表面。

    洞内空气沉重而冰凉，现在又是冬天，让人感到寒冷。

    偶尔会见到地上清澈的小水洼中，突兀地立著一块石碑。整个空间弥漫著一股特殊的气氛。

    「这地方的灵气很浓耶。」

    「毕竟这里是传闻源赖朝和北条时政曾来参拜，拥有古老信仰的土地，好像在江户时代就已经是热门观光景点。」

    我和馨一面读著遍布四处的说明板，一面前进。

    途中，我们从守在一旁的工作人员接过点著火的蜡烛，用烛光照亮路径，往洞穴深处前进。这个洞穴并不大，我们还要随时注意别撞到头。

    路旁有成排古老时代的石像和石造小祠堂。

    从历史价值的角度来看，也是相当重要的文物。

    「可以感觉到久远以前的人们，信仰有多么坚定耶。充满这个地方的灵气，密度的确相当惊人。」

    「啊啊，越往里面走就越浓。」

    走到一半就没办法再往前进了。有一道标著「禁止进入」的栅栏。

    可是前面看起来还有路通往深处才对。

    「真纪，你晓得吗？这座江之岛岩屋虽然只能走到这里，但有个传说是前面其实还很长，可以一直通到富士山的『鸣泽冰穴』。」

    「哦，富士山的……咦，骗人，那也太远了吧？」

    「哎呀，就是个传说嘛。不过，据说以前曾有在鸣泽冰穴里迷路的人，最后却不小心从江之岛的这个洞穴中走出来。」

    我再度凝视著无法继续向前的洞穴深处。

    大千世界无奇不有。既然是这般特殊的土地，就算背后藏有什么与灵力相关的神秘原因也不奇怪……

    『喔～来了拥有奇特力量的人类呢，过来呀。』

    我一意识到耳朵深处响起低沉沙哑的女性声音，眼前景色就骤然一变。

    「……这里是？」

    「狭间？不，已经是神域了。」

    这条路明明方才还无法通行，现在却没有任何东西阻碍我们前往洞穴深处，即使回过头也不见半个人影。

    从前方传来的琵琶乐音，彷佛在邀请我们。

    我和馨彼此轻轻点头，向前迈出步伐。

    不停摇曳的烛火增加，照亮洞穴内的岩壁。

    一会儿，铮铮流转的琵琶声变得轻快，响彻整个空间。我们发现洞穴深处有座岩石打造的神社，张口结舌地抬头仰望。

    那里坐著仅有轻薄衣料遮掩身躯、配戴贝壳装饰，身形比人类大了两倍的辩才天大人。

    即使在洞穴中，她的雪白肌肤仍闪著光辉，扎在后脑杓的长发呈现橘色和紫色的渐层，宛如黄昏与夜幕交界时分的晚霞色彩。双眸是清澈透亮的海蓝色，其中又透著闪耀的细致金色光辉。

    虽然身躯庞大，但真是一位气质梦幻的绝美天女。

    「那个……初次见面，请问你是江之岛的辩天大人吗？」

    我们从第一眼望见她，就为那强烈的存在感震慑得说不出话，直到现在我才终于能够出声打招呼。

    「没错，我正是江之岛辩才天。」

    辩天大人铮铮奏起怀中琵琶，立起单膝踩在地上，哼地轻笑。

    外表梦幻唯美，却透著一股好胜豪侠之气。

    她将脸低垂到我们前方，交互望向我和馨。

    「真稀奇，是从妖怪转生成的人类吗？难怪我觉得气味跟一般人类不同。这么说来，之前我听说过有些逃亡的`仓妖怪们，在投靠的土地上受到这种人类的关照。那个，我记得是闻名遐迩的大妖怪转世……」

    馨神色一正，毫不隐瞒地回答：

    「我是酒吞童子的转世，她是茨木童子的转世。」

    「啊啊，对对，就是酒吞童子和茨木童子！那对大名鼎鼎的鬼夫妇。当初明明遭到人类杀害，这一世居然投胎成人，轮回转世实在太讽刺了。」

    辩天大人毫无顾忌地高声大笑。馨略感不悦，但仍冷静问道：

    「……我们在现世的名字叫做馨和真纪，请问你招唤我们过来究竟有何贵干？」

    「嗯？没什么要紧事。只是我正好觉得无聊，就试著招唤看看而已。但真是太令人忌妒了，你们两个就算投胎转世，还是在一起。」

    「毕竟我们之前是夫妻，而且这辈子也打算要结婚。」

    「是呀。」

    「……咦！」

    我话讲得斩钉截铁，平常肯定会吐嘈的馨，今天却一口应和。

    他的反应让我大为诧异，瞠目结舌地愣在原地。

    「你那是什么表情呀？我们要结婚不是吗？」

    「咦？那、那是当然，可是……那个？馨，你怎么了？发烧了吗？」

    我反射性地伸手摸他的额头和脸颊，不过馨的体温一如往常地略微偏低。

    江之岛辩才天大人看到这个画面，忍不住噗哧笑出声，双脚用力摆动，越笑越剧烈，还大声弹奏起琵琶。

    这造成了地鸣，我们两个光是要站稳就得用尽全力。

    难道──不，刚刚那好几次地震，肯定就是这样来的吧？

    「啊哈哈哈哈。嘻嘻嘻嘻。啊啊，太好笑了。连让我忌妒的空间都没有，好一对琴瑟和鸣的夫妻。」

    「忌妒？我听说传闻中你已经跟五头龙结婚了耶。」

    「……」

    咦？又地鸣了。

    眼前的辩天大人原本肌肤如陶瓷般洁白，现在却从下方开始慢慢泛红。这可不是害羞那种惹人怜爱的反应，而是极为强烈的怒气。

    「那种混帐！我现在就要马上跟他离婚！」

    「咦咦咦？离婚？」

    「五头那个混帐，居然忘记我们的结婚纪念日，自己跑去龙宫城游玩。明明早就约好今年要送我一大束花庆祝的！」

    「……」

    啊……唉。

    没想到江之岛的辩天大人跟五头龙这对夫妻，现在正好吵得不可开交。

    这对夫妻已经成为深植于江之岛的古老传说，他们要是离婚了，会对这块土地造成何种影响呢？

    无论如何，现在得先安抚辩天大人的怒火。我们举起双手连声说：「请你先冷静下来～冷静一点～」小麻^见状，似乎以为我们在做体操，跟著模仿起动作。

    在我们的好言相劝下，辩天大人也总算是平静下来。

    「话说回来，龙宫城指的是什么？真的有这种地方吗？」

    「居住在海里的妖怪们的酒店啦。」

    「……酒店？」

    我表情认真地抬头望向身旁的馨。

    「你看我干嘛？我可没去过酒店那种地方。」

    「我什么也没说吧。只是好奇，男人是不是都爱去那种地方呀？」

    「我还是学生耶，别问我，我无法回答。」

    馨清清喉咙，将话题拉回来。

    「……那五头龙现在是在哪里？」

    「你问他在哪里喔，那当然是在这座岛周围的海里晃来晃去。因为我现在不让他进来。」

    换言之，那位老公在这种寒冷冬季里，被赶出家门外了。

    「跟老公吵架已经让我心情很差，又看到那些跑来江之岛约会的无聊情侣，令我的忌妒心熊熊燃烧……忍不住出手捉弄一下他们，增加上下坡阶梯的阶数让他们累个半死，让女生跌倒摔断鞋跟，让海风比平常更强劲吹乱他们耗费时间整理好的发型，顺便再让外貌与我匹敌的美女在男生眼前晃来晃去。」

    唔、唔哇，好阴险……

    「那些年轻情侣的感情因为这点小事就急遽恶化，真是一群意志不坚的无聊家伙。」

    「啊，所以才会造成在江之岛约会的情侣会分手的传说呀……」

    辩天大人实在太恐怖了。

    一旦这种传说散播开来，情侣们就不能来江之岛约会啦。

    「我是已经都无所谓了啦。啊～烦死了，好想找个地方去走走～还是回老家去好呢～？有五头在的这片大海让人生厌，我乾脆回到天上去好了～？」

    辩天大人自暴自弃地哀怨叹道。

    「要是辩天大人不在了，江之岛会变成怎样呢？」

    「那个呀，会沉没吧。就这样直接下沉。」

    「……」

    「毕竟这座岛当初是因我的力量才隆起的，既然我走了，自然会沉没呀。」

    ……我和馨顿时脸色发白。

    拜托给我等一下，这里可是每天都有大批民众聚集的观光景点耶。

    而且还是拥有悠久历史和信仰的土地喔。

    「你、你、你冷静一点，辩天大人，搞不好五头龙也是有什么苦衷呀。你想想，当初五头龙不是发过誓了吗？说一定会改邪归正。」

    「对、对呀，男人就是笨拙得要命，可能其实是有什么误会……」

    「哼，那你们去找五头龙问清楚呀。要是他真的给我忘记结婚纪念日跑去玩，我就要逼他签下这张离婚协议书。」

    我弯腰拾起飘落在我们前方的那张纸。

    唔哇……在华美纸面上用神明的古老语汇撰写而成，郑重肃穆的契约书。只不过，这是离婚协议书。

    上头已经签下江之岛辩才天的名字，连指印都已经盖好。

    「G，馨，这样下去江之岛就糟糕了。如果这座岛因为辩天大人的怒气而沉没，那可是今年最大的奇闻。」

    「不，这已经超过奇闻的程度，应该是大灾难吧。」

    「这下无论如何都得想办法让他们夫妻重修旧好。肯定有些事是只有我们明白，而且能做到的。」

    「……嗯……真是这样就好了。」

    就连出远门小旅行，都会卷进跟妖怪有关的问题中。馨搔了搔头，突然想起什么似地，又转向辩天大人。

    「江之岛辩才天，虽然是完全不相干的话题，但我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「如果一直往这座江之岛岩屋的洞穴里头走，会通到富士山的鸣泽冰穴这件事，是真的吗？」

    「啊啊，那个呀……」

    辩天大人翻身躺下，从菸管吹出袅袅白烟，嗤嗤笑著。

    「嗯，算是真的。只是不管谁去，都会『死』喔。」

    「死？」

    「你们听过『地狱穴』吗？」

    江之岛辩才天意味深长地眯细双眼，反问我们。

    地狱穴……？

    我是完全没有半点头绪，但馨似乎晓得，眉毛挑了一下。

    「这两个洞穴是藉由称作『地狱穴』的灵力源头相连接的。所谓地狱穴，就是能直接通往异界最下层『地狱』的洞穴。简单说，来往鸣泽冰穴和江之岛岩屋一趟，等于走过地狱一遭。」

    这样呀，那的确是死了一次呢。

    「辩天大人下去过地狱穴吗？」

    「怎么可能呀？我贵为天女，才不会想去那种地方。你们也别不小心掉进那个洞穴里喔，我可不想看你们被现世的元鬼和鬼狱卒无情鞭打。」

    「……」

    「不过也曾有一个人，通过那里平安回来。那是很久以前的事了。」

    我和馨对看一眼，脑中想的都是虽然不会想特地去地狱穴一探究竟，但居然有人能通过地狱回来，实在厉害。

    究竟是怎样的一号人物呢？

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第三章 江之岛与妖怪夫妇（下）

    我们卷起江之岛辩才天的离婚协议书握在手中，走出岩屋，再爬下面海的稚儿之渊。

    「嗯……？」

    沙沙的浪涛声不绝于耳，但除此之外没听见半点声响。

    刚刚还四处都是的观光客，也完全不见踪影。

    「这里还在神域里吧。」

    「看来只要我们没把这张离婚协议书交给五头龙，那个辩天就没打算放我们离开这里。」

    虽然外观看起来和刚刚待的江之岛毫无二致，但这里是神明以原本面貌生活的里世界。

    不管是海洋或天空，都带著混浊的灰色，云朵形状也有些奇特，如漩涡般黏稠地旋转著，简直像在反映辩天大人的心情。

    「噗咿喔，噗咿喔。」

    「啊，小麻^。」

    小麻^从背包里跳出来，灵巧地在崎岖不平的岩石上走动。

    没有其他人类在，小麻^就能自由在外头活动，这倒满好的。

    「啊，海星。馨，小麻^说发现一只海星，虽然上面有一颗眼睛。」

    「你真棒耶，居然敢用手拿妖怪海星，真是勇敢的男人呢。」

    「噗咿喔～～」

    小麻^受到夸奖，一脸心花怒放。啊啊……这只小企鹅怎么这么可爱，我们根本舍不得移开目光。

    小麻^开心地散步，我们两人跟在他身后，频频拍下他惹人怜爱的身影，或是陪他一起捡贝壳。

    我们有一段时间都将原本的目的完全诸脑后，真是傻爸爸傻妈妈……

    「喂，真纪，这个洞穴好奇怪。」

    「这是什么……满满都是花耶。」

    在一块大岩石的凹洞里，铺满了大量花朵，我跟馨都不禁探头望向那个洞里。

    由于花朵实在是堆得过于随便，下面的花都开始枯萎了。

    「看起来是有人花了好几天，收集花朵堆在这里。」

    「……那个人……」

    该不会是辩天大人的老公……五头龙吧？

    「噗咿喔～～」

    小麻^好奇地想去摸那个洞里的花朵时──

    「不准碰！」

    宛如地鸣般的怒吼顿时响起，我们吓得跳起来，而小麻^以为自己挨骂，受到惊吓紧紧抱住馨的小腿，抽抽噎噎地哭起来。

    从海面另一头往这里逼近的那只巨大妖怪，令我们不自觉瞪大双眼。

    「那就是五头龙吧。连脖子也有五条，真有魄力耶！」

    「哦，他跟龙身纤长的贵船水神不同，是特效电影里怪兽恐龙的样子。外表长得好像某只有三个头又金光闪闪的……」

    那条龙身体是绿色的，从身躯长出五条脖子，每颗头上都有一张凶恶的脸。

    但是，与他凶神恶煞的长相不搭调的是，每一张脸的嘴里都叼著花朵，这是他唯一的可爱之处。

    「不准碰那些花。那是要送我老婆江之岛辩才天的礼物！」

    五张脸同时低头望著我们厉声怒吼。五张嘴巴同时发声，也是相当有震撼力。

    小麻^更是吓坏了，爬上馨的身体，躲进背包里，只露出半张小脸蛋，偷窥外头情况。

    「对不起，我们擅自碰触你重要的礼物，但有些花看起来都要枯了。你再继续堆花，可能全部都会枯死喔。」

    我轻描淡写地提醒他。

    五头龙一听，将其中一条脖子伸过来，目光锐利地望著我的脸还有旁边的馨，接著开口：

    「你们是……人类？人类为什么会跑来这种地方？」

    「那个呀，是江之岛辩才天叫我们来的，她吩咐我们拿离婚协议书过来给你。」

    「……咦？」

    馨还顺手打开离婚协议书，举高到他眼前说：「你看。」

    五头龙原本充满威严和怒意的五张脸庞，顿时表情扭曲，滚落大颗泪珠。

    「怎么会……怎么会这样！小江还在生气吗？小江～～」

    「……小江？」

    因为是江之岛辩才天，所以叫「小江」吗？

    他可是有五颗头，一同大哭起来实在吵得让人受不了。

    「是说，夫妻之间就会有一些小绰号呢，馨偶尔也会叫我『真纪大人』呀。」

    「我是出于嫌弃和讽刺好吗？」

    「你又讲这种别扭的话。」

    小麻^一扭一扭地从背包里爬出来，在馨的头顶坐好，轻轻摸著五头龙抽噎哭泣而低垂下来的头。

    哎呀，真是个温柔的好孩子，明明刚刚挨骂才吓坏了呢。

    不过，小麻^似乎不太懂为何这只龙如此悲伤，频频歪头露出困惑神情。

    「那个呀，小麻^，这位龙先生啊，他太太现在要跟他离婚，所以才会难过得哭了喔。」

    「噗咿喔～？」

    「你这样解释，小麻^怎么可能会懂。我跟你说，小麻^，离婚的意思就是妈妈和爸爸感情变差，相互讨厌对方，所以要分开。」

    「噗咿喔！」

    小麻^立刻脸色发白，慌慌张张地从馨的头上跳下地面，朝我们的小腿使劲又推又拉，想让我和馨靠在一块儿，看起来十分拚命。

    「不、不是啦，我们没有要离婚，是说我们根本还没有结婚呀。我们两个感情好得不得了喔。」

    「嗯，因为我老是把『离婚』两字挂在嘴上，现在他终于懂那个意思了吧……看来以后我要小心一点。」

    小麻^在我和馨之间用力推拉，柔软身躯都挤压变形。他拚命努力的模样实在太可爱，我看了忍不住微笑。我们明白他强烈的心情，他不希望我们吵架。

    虽然不晓得辩才天大人和五头龙之间有没有小孩，但他们要是离婚了，也会有很多人因此伤心难过吧。

    因为，现在四周都是一脸担心地窥视这边情况的海洋妖怪们。

    「G，五头龙，辩天大人说她是因为你在结婚纪念日跑去酒店玩才生气的，那是真的吗？」

    「……不能说是假的，但也并非事实。」

    「啊？什么呀？这种模棱两可的回答，不像男人喔。」

    馨傻眼地出声批评，然而五头龙也不辩解，只是继续放声痛哭，这模样看起来没半点出息，亏他个子还这么大一只。

    「不是，我只是在找开在海里的花而已。」

    「开在海里的花？」

    「绵津见草。是一种非常美丽的花，跟小江眼睛的颜色很像，所以我想送她当结婚纪念日的礼物……但就算我去以前经常开花的地点找，也一株都没看见，只有发现这一朵。」

    五头龙用其他条脖子将正中间脖子上的鬃毛拨开，取出一朵用水膜守护著的花朵。

    绵津见草是平常难得一见的灵花，每片花瓣都是封住海水色彩的水滴。

    「这样没办法绑成一束花，所以我一直往前游，继续寻找绵津见草的踪迹……后来因为有点累了，就决定到南海龙宫城稍微休息一下。」

    「听说……那是人鱼们开的酒店。」

    我和馨的眼神透出嫌弃的神色。

    「我、我可没有去玩！只是人鱼们很烦恼，我就听听她们说明情况。听说最近『狩人』横行，四处狩猎人鱼，再拿去地下拍卖会卖掉。」

    狩人在狩猎人鱼……又是狩人吗？

    「这真是……相当严峻的问题耶。」

    「……最近狩人的行动相当嚣张呢。」

    那是跟之前在浅草地下街听到的消息也有关联，锁定妖怪下手的狩人们干的恶劣事迹。

    人鱼外貌特别美丽，加上又流传著一种人鱼信仰，说她们的肉拥有让人不老不死的力量，从古老年代就是人类喜欢狩猎的代表性妖怪。

    「我听著人鱼们叙述情况，不小心就喝多了她们端上来的酒，在那里睡了三天三夜。因为被美女们奉承，小小自我吹嘘、得意了一下，还有被灌酒……不，不是啦，我只是累了！我一醒来就慌忙赶回江之岛，但在我昏睡的那三天中，结婚纪念日就这样过了。小江气得半死，把自己关在岩屋里面……事情就是这样。」

    原、原来如此。

    虽然也夹杂一些令人遗憾的藉口，但五头龙的初衷其实是想寻找稀有花朵，让辩天大人高兴一下。

    更加仔细追问后，才晓得五头龙是为了等江之岛辩才天出来，才一直把花往这里堆。

    虽然开在海中的绵津见草只有找到一朵，但摆在这儿的各式花朵，不光只有开在江之岛附近的种类，还有从更加遥远、从大海另一头带回来的品种。

    「我没办法进入那座岩屋，小江也不从岩屋里出来，根本没办法讲上话，我完全不知道该怎么办呀。」

    「呵呵，这样的话，首先，不要只是把花儿堆得乱七八糟，来做个女生会喜欢的美丽花束吧。不，做花冠可能更好。只要让那朵绵津见草成为显眼的主角就好，而且这样好像圣诞节花圈呢。」

    「圣诞节？」

    「是现世人类的庆典。因为是异国庆典，像你们这种古老妖怪和神明或许不太清楚。」

    「可是……我的手很笨拙，要做出美丽花冠太困难了。」

    拥有庞大身躯的五头龙，露出扭捏的神色。单看他的表情，就能明白他们虽然已是老夫老妻，但他现在也还是超级喜欢辩天大人呢。一想到这点，就令人不禁会心一笑。

    「那就包在我们身上！你放心，我从小就很擅长用花朵编织花冠。」

    因此，让我们来做花冠吧。

    我、馨、小麻^先从那堆花朵中挑拣出漂亮的花朵，我再依据江之岛辩才天的头围，一朵一朵仔细编在一起，著手制作花环。

    使用了无数美丽花朵的花环，肯定能成为一个出色的作品吧。

    「喂，我拿了从花坛采来的花喔。」

    「噗咿喔～～噗咿喔～～」

    馨和小麻^帮我摘来开在江之岛上的新鲜花朵。尽管这里是神域，但开在另一侧世界里的植物园和花坛里的花朵，似乎也会出现在这里。

    「哇，是紫色的三色，好可爱喔！」

    「你为什么只有看到紫色三色时会兴奋？」

    「不晓得为什么，我看到紫色的三色，就会想到你喔。三色看起来不是很像有张人脸在里头吗？是因为那张不悦的表情很像你吗？而且深紫色又跟你的发色很接近。」

    「啊，什么呀？我无法理解。」

    馨拿起一朵三色，想要搞清楚是什么东西长得像自己。那副神情简直就跟三色里的脸一模一样。

    当然，不光是这样而已。

    紫色三色的花语是「坚定不移的灵魂」。

    那应该是我们还在读小学时的事吧？我在由理家的宽敞阳光房发现娇美绽放的紫色三色时，也跟由理说过这长得好像馨。

    当时由理告诉了我这个花语。

    坚定不移的灵魂……很像是馨吧？

    「喂，我捡来一些漂亮的小石头和贝壳。」

    「喔喔，谢谢，这些看起来能用。」

    五头龙找来了能派上用场的装饰品。

    我在坐起来相当舒适的岩石区里找了个好位置，专心用双手俐落地编织花环。

    「你手好巧，简直像在打毛线一样。」

    「呵呵，因为我最近一直都有在打毛线呀。」

    「……打毛线？那我怎么没看过你在打？你这么喜欢打毛线吗？」

    「啊……没有啦，都是你不在的时候呀。那个，哎！我是在打小麻^的毛衣啦！」

    「啊啊，这么说来，我还想说你是去哪里买来这么小件的衣服，原来是你亲手打的毛衣呀。」

    太危险了，差一点点就说溜嘴，让馨知道我替他准备的礼物。

    我低下头，安静地专心编花环。要是出现空隙，就挑选配色合宜的花朵插进去，或是把贝壳或小石头镶进去。

    「不过，没有把这些固定成环状的东西耶，要是有条漂亮的绳子就好了……啊，对了！」

    我将绑公主头的缎带解开，用它来固定花环。

    最后再绑紧，打上一个蝴蝶结。哎呀，真可爱。

    「你那条缎带不是从以前就很喜欢吗……还是你爸妈买给你的……等一下、等一下，只是要找东西绑的话，这些藤蔓或草也可以，我去找替代的东西来！」

    「没关系啦。我确实很常用这条缎带，但绑头发的饰品家里还有不少呀。这是大家一起完成的花环，我想要让它尽善尽美。」

    「……」

    馨原本还想讲些什么，但没有再多说，只是继续帮忙我完成花环。最后，我小心翼翼地避免弄散或弄脏，高举起巨大的花环。

    「好，完成了！融合古往今来、大江南北、还有四季风情的花冠喔！」

    这并非五头龙原先打算送给爱妻的绵津见草花束。

    但横跨各地海洋搜集而来的多种花朵，色彩鲜艳缤纷，十分华美。

    飘然垂下的蝴蝶结，还有插在正中间的绵津见草，成了这个花冠的主角，非常赏心悦目。

    「五头龙，你看，你辛苦搜集来的花朵，变成一个美丽的花冠。这比起乱七八糟地堆成一堆美多了吧？」

    「嗯，真是太美了，小江看了肯定也会原谅我才对。」

    五头龙似乎放下心来。

    但这时，我露出略为坏心的表情说：

    「哎呀～那倒是不晓得喔，你还是先签一下这张离婚协议书比较好。」

    「咦？为、为什么？」

    「毕竟江之岛辩才天想跟你离婚呀。而且不先让你签字，我们就回不了那座岩屋。好啦，你快点签名。」

    我将离婚协议书推向五头龙，连声催促。

    「真纪，你这是在耍什么花招？我们不是为了避免他们离婚才帮忙的吗？」

    「呵呵，馨，你实在不懂女人心呢。这是谈判用的必要道具喔。要是他们真的深爱彼此，就不会用上这张纸啦。」

    五头龙的五张脸都激动地哭喊「不要！我不要离婚啦～～」，但我毫不容情地出声逼迫：「乾脆一点，快签名！」他才终于哭哭啼啼地签了字。不过也只是用嘴巴叼著笔，在上头画个圈而已。

    不过，并非这样离婚就成立了。

    现世妖怪与神明的婚姻和离婚，不像人间界是由政府统一管理，必须去找另一位地位崇高的神明或妖怪，请对方当证人。

    许久以前酒吞童子和茨木童子成亲时，好像是请贵船的高神证婚的吧？

    好，接下来才是重头戏。

    我和馨抱著花冠和这份离婚协议书，回到岩屋。

    岩屋里，江之岛辩才天仍旧趴在岩石神社上头，心不在焉地吞云吐雾。

    「你们总算回来啦。有让那家伙签下离婚协议书吗？」

    「嗯，辩天大人，五头龙乖乖签名了喔。」

    我将手上的离婚协议书递给辩天大人。

    辩天大人听到五头龙真的签了字，似乎大吃一惊，伸手一把抢过离婚协议书，将脸凑上去紧紧盯著。

    「还有这个。这个花冠是五头龙要送给你的圣诞节礼物。」

    「圣诞节？现世那些不长进小情侣们的节庆活动吗？」

    辩天大人不愧每天都在守护或欺负现世的人生胜利组，似乎晓得圣诞节这个节日。

    她接过我和馨原本抱在怀中的花环，一下子举高，一下子又翻过来仔细瞧。

    「五头龙一直到今天，都忙著去世界各地找花回来，岩屋外头已经堆满各种花朵。但他原本是想在结婚纪念日那天，送你一束绵津见草的花束。」

    「……绵津见草？」

    辩才天的表情略微起了变化。

    难道那是有什么特殊回忆的花朵吗？

    我将五头龙说的话，转述给辩天大人。五头龙其实是要找绵津见草，才会跑去遥远海域，结果只找到一朵，半路因为疲惫才会在龙宫城稍作休息。

    他倾听人鱼们遇上的麻烦后，由于精疲力竭而陷入昏睡，最后才会在结婚纪念日放辩天大人鸽子。

    他希望辩才天能相信他。

    还有，他知道自己不对，想跟辩才天道歉，希望她能走出岩屋。

    「五头龙就连签下这份离婚协议书时，也哭得震天价响喔。」

    「嗯，龙的块头那么大，结果却这么爱哭。」

    「喂、喂，小鬼，不准你说五头的坏话！可以骂那家伙的人只有我而已！」

    「……哎呀～」

    自己老公遭人批评，辩天大人听得怒火中烧。

    看起来相当有希望喔。

    「G，辩天大人，就这样离婚真的没关系吗？五头龙说，要是你收下这份离婚协议书，他就要消失到大海的尽头。」

    「……」

    「如果你还爱你老公，最好坦率地跟他谈一谈。那只龙要是想远走他乡，连你也追不上喔，那就再也见不到面了。」

    说到这里，我不禁想起自身回忆，有些忧伤地笑了。

    「重要的人离开自己到远方，是非常悲伤的事情。」

    「……」

    辩天大人似乎心里有了答案，将原本拿在手中的花冠戴上头。

    「哼……真是的。」

    她横越我们面前，气势惊人地穿过岩屋，走到海岸边。

    接著，朝寂静无声的那片汪洋大喊：

    「五头！五头！给我出来！你这个不中用的家伙！」

    下一刻，大海的另一头有五颗头探出来。接著五头龙现身，一脸担忧地窥探。实在看不出他是过去让这一带深陷恐惧的邪恶妖怪……

    他缓缓游过来，巨大身躯爬上岩石堆，背后挂著一个巨大的布包行囊，看来刚刚似乎是在收拾行李，准备从辩天大人的神域消失。

    辩天大人见到他这副模样，不由得慌张起来。

    「你、你呀，怎么全身都是伤。我听说了你去各海洋采花的事。真是的，你老是以为自己还年轻，总爱胡来。」

    「小江，对不起，我居然在结婚纪念日放你鸽子，你愿意原谅我吗？」

    「原谅？你根本没有做错事吧？那根本没什么好原谅的。是我自己误会了，对不起。五头，真对不起。」

    「没有，小江你没错！是我不好，这么重要的日子却没有陪在你身旁！让你寂寞伤心……」

    这几句话让辩天大人的双眸泛起泪光，露出至今从未展现的柔和少女神情，接著她将双手伸向五头龙的五张脸，照顺序一一亲过去。

    这个画面真是……难以形容……又不可思议……

    「夫妻果然是床头吵、床尾合耶。」

    馨颇有感触地轻声说道。

    但仔细一想，馨，我们没资格讲这句话喔。

    「这样就了却一桩心事吧？接下来看他们自己的造化。」

    我将一直拿在手中的离婚协议书，从正中间唰一声撕破。

    江之岛辩才天和五头龙见状，诧异地惊叫出声：「咦！」

    「反正这个已经不需要了吧？你们还要继续当夫妻呀。」

    「不……那是无所谓啦，只是……」

    「天女和龙的离婚协议书，没那么容易就能损毁，结果却让一个人类小女生轻轻松松撕破了，我们才会吓一跳。」

    「啊啊，原来如此，你们这样一说……」

    照理说，这是地位崇高的神明，或是拥有神格的妖怪才能办到的事。

    换句话说，等于是我在形式上否决了这两人的离婚申请吗？

    我低头望向自己的双手，似乎是在制作花冠时不小心割出许多伤口，微微渗出鲜血。

    但我没让任何人看见，握拳抵在腰上，豪迈大笑。

    「哈哈，那当然，我可是浅草最厉害的无敌女英雄，拥有压倒性怪力的鬼妻呢。所有靠力气的绝活都难不倒我，这种小事就不用在意了。」

    「哈哈哈哈，真纪大人终于要踏入神的领域了。啊啊啊，好吓人呀，真是太吓人了。」

    「馨，你现在说的可是自己的鬼妻喔。」

    对于馨无奈的叹息和吐嘈，我一如往常地轻巧闪躲。

    「话说回来，我们在这里花了不少时间耶。」

    「差不多该回去了。小麻^，你跟海星说拜拜吧。」

    我伸手抱起方才一直在跟单眼海星玩耍的小麻^，环顾四周寻找出口。

    江之岛辩才天和五头龙连我们人还在这里都不管，早已径自卿卿我我起来。赶快撤退才是上策。

    「喂，真纪，这边。」

    馨立刻就找到出口。在悬崖的断裂处，有个结界的小破绽。

    我用蛮力硬是将它撑开后，在炫目刺眼的现世光芒中离开这里。

    江之岛辩才天和五头龙，祝你们这对夫妻就算吵吵闹闹，也能一辈子幸福相守。

    「结果又被卷进跟妖怪有关的纠纷里，没能悠闲地约会呢。」

    「没关系啦，这样也很有我们的风格呀。」

    回家前，我们在正好能够看见江之岛的湘南海岸散步。

    小麻^啪哒啪哒地走在海岸上。他看见自己的脚印形状，显得乐不可支。

    我们抵达能够欣赏美丽日落的绝佳地点，在海岸上挑了个好位置坐下。馨坐在我身旁，两人一起吃著从便利商店买来的咖啡欧蕾和肉包。

    「能在太阳下山前解决真是太好了，才能看见这么美丽的日落。」

    「你看，从这里还能看见富士山耶。」

    「江之岛的地狱穴一直通到那么远的地方啊。」

    好一阵子，我们出神地望著深浓橙红的晚霞、安静细碎的小波浪，还有另一侧的富士山。

    热腾腾的肉包和咖啡欧蕾美味至极。日常的幸福时光。

    「啊，对了，我竟然忘得一乾二净……馨，其实我有准备圣诞礼物给你。」

    「咦？你有礼物给我？」

    「什么呀？你干嘛一脸害怕的表情，不是什么奇怪的东西啦。」

    馨在害怕……但人家可是为了今天努力好久耶。

    「给你！」

    我从托特包中取出一包礼物，有些害羞但气势十足地递出去。仔细一想，搞不好这是我第一次送亲手做的礼物。

    馨神情肃穆，慎重地打开袋子。

    「我、我又不是在里面放染血橡实爆弹！没有危险啦！」

    「我没有这样想！只是摸起来很柔软，我怕会被海风吹走。嗯？这是什么？」

    馨将那东西从袋中取出来举高，是个用触感舒适的黑色毛线编成的物体。

    「你觉得是什么？」

    「肚子的暖炉……俗称肚围。还有……这是袜子，而且是分趾鞋袜？」

    「没错！完全正确，你真聪明耶。接下来天气会渐渐变冷，我想说要帮你加强保暖才不会感冒。肚围很好用喔，听说只要肚子暖和，基础代谢也会跟著提高。而且又不用管外观看起来是否帅气，可以放心藏在衣服底下。这样一来就连体温偏低的你，身体应该也能暖和起来才对！还有，我织了分趾鞋袜，双脚也要好好保暖呢！」

    我拚命说明，讲个没完的模样让馨失声大笑。

    居然还别过脸去嗤嗤偷笑。

    「不是一般的手织围巾或手织毛衣，而是手织肚围和……分趾鞋袜。真纪，这实在太有你的风格。不过，真是谢谢你，看起来很温暖。」

    「你、你喜欢吗？」

    「……超喜欢的喔。最近在路边摊打工时都冷到受不了，我会乖乖穿上肚围、套上分趾鞋袜。」

    馨那抹有些惆怅的微笑，令我的胸口蓦地揪紧。

    「话说回来，你居然会打毛线，真厉害呢。」

    「哎呀，我原本就很擅长缝缝补补，毕竟前世就已经学会基本技巧。之前班上女生在流行打毛线，我也向朋友借书来自学，结果就迷上了。帮小麻^打毛衣的时候，想说顺便也替你打个什么吧。」

    「……我只是顺便喔？」

    「开玩笑的啦。里头可是藏著对你平日照顾的满满感谢还有爱意呢。」

    「……」

    这时，馨也伸手进自己的包包里摸索，掏出一个东西。

    细长的方形盒子……？

    「什么什么什么？馨，你有礼物要送我吗？快给我快给我。」

    「啧……完全不懂客气两个字怎么写的现实家伙！」

    我伸长手想去拿，但馨把礼物拉远吩咐：

    「真纪，闭上眼睛。」

    我听话地阖上双眼，馨自己拆开包装，伸出双手绕过我的脖子，不晓得在做什么。被他的温度轻柔地包围住，令我不禁有点小鹿乱撞。

    「好，你可以张开眼睛了。」

    我缓缓睁开双眼，伸手摸摸感觉多了个东西的脖子。

    细致炼子的触感令我诧异，低下头仔细一瞧，银炼尽头有一颗小小的红色石头闪耀著光芒。

    「这个该不会是……红宝石项炼吧？」

    「正是。并不贵啦。虽然我晓得你没有特别喜欢饰品，可是我想说……有一条项炼应该还是满方便的吧。」

    「当、当然呀！你没有太勉强吧？你这么害羞，居然能去买这种女生的东西。」

    「唔、嗯，是说……我叫由理陪我去，才勉强买好。」

    馨露出苦笑，将视线瞥向旁边。

    原来如此。如果是由理，即使连少女服饰店也能堂堂正正地走进去吧。

    「我好高兴，能有个一直随身携带的东西……嗯，我真的很高兴喔。我会一直戴在身上，睡觉或洗澡时也都会戴著！」

    「不不，拜托你洗澡时要拿下来，会生锈喔。」

    一丝不苟的馨将包装纸摺好，打算用原本装饰盒子的红色缎带绑起来。

    我凝视著那条缎带好一会儿。

    「等、等一下！」

    我慌忙伸手抢过馨原本拿在手里的那条装饰用缎带，接著把缎带扭曲变形的地方拉直……再绑到自己头发上。

    「馨，你看，缎带！」

    「你呀……」

    「只要是你送的东西，每一样都是宝物喔。从千年前就是如此。」

    我站起身在原地转圈，欣赏红宝石划过眼前的高雅光辉、飘然翻动的缎带，以及延伸在沙滩上的影子动作。

    「呵呵，好漂亮喔。」

    我像个孩子般兴奋喧闹，馨有些出神地望著这样的我。一旁的小麻^则是模仿我的动作，跟著旋转起来。

    赭红色天空映照在海面上，眼前大海辽阔得彷佛没有尽头。我现在幸福极了，幸福到几乎想要朝著那片海大喊。

    「闪闪发光呢……」

    「嗯？你说海吗？」

    「不是……嗯，差不多该回去了。」

    「好，也是呢，回家吧。」

    我们自然地相视而笑，牵起彼此的手，漫步在长长的沙滩上。

    「今天连一片雪都没有下呢。连个白色圣诞的影子都没有。」

    「以十二月底来说，天气算温暖舒适，运气真好。」

    「……也是，这样比较好。」

    比起浪漫，更在意舒适与否。

    我们跟平常一样，不像高中生呢。

    我将并排走在一块儿的三个剪影深深烙印在脑海中，做为家人间的宝贵回忆珍藏在心，踏上归途。

    〈里章〉若叶仍旧不晓得哥哥是谁

    那是我偶尔会作的梦。

    我──继见若叶，在植物和镜面世界中无止尽徘徊的「恶梦」。

    「哥哥、哥哥！救我，哥哥！」

    有甚么东西从镜子里监视我。那太恐怖了，我吓得放声哭喊。

    就连在梦境里，哥哥都来救我了。

    「刚刚有人从镜子里向我招手。一直、一直向我招手，想要带我走。哥哥，为什么我老是会遇见这种事呢？」

    「没事的，我来了，若叶，没事。那家伙没办法再欺负你。不过其实呀，他只是想跟你一起玩而已。」

    「……想一起玩？他？那到底是什么？」

    我平常就害怕那些「好像看得见却又看不到的东西」，总是非常依赖哥哥。只有哥哥能理解我说的话，愿意相信我。

    不过就连在梦里头，哥哥都不告诉我那些究竟是什么东西。

    「若叶，他们很可怕吗？那也是当然的吧。搞不懂的东西p好像看得见却又看不到的东西p摸不透真面目的东西，最可怕了。既然这样，一开始就连他们的存在都察觉不到……会比较好吧。」

    喀嚓。喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

    哥哥和我都在的那个画面，从角落像拼图般碎裂成无数块，一块接著一块伴随著啃咬声消失。是谁吃掉了我的梦呢？

    ○

    就连圣诞节的早晨，哥哥也都待在爸爸的书房看书。

    他在窗边阅读的身影，总是这么优雅。

    「早安，哥哥，你在看什么？」

    哥哥立刻注意到从门后探出头的我，脸上绽放柔和的笑容。

    「早安，若叶。这是莎士比亚的《哈姆雷特》，我突然想看一下。」

    手上翻阅的书籍是外国经典文学名著，这一点也很有哥哥的风格。

    挂在窗边的水晶饰品折射阳光，让耀眼光辉洒落在他的脸上，使那张笑脸看起来更加飘渺梦幻，彷佛就要消失一般。

    「话说回来，若叶，就算今天放假，但你是不是有点睡太晚了？」

    「还不是因为今天你没有叫我……」

    「真伤脑筋耶，我记得昨天是你自己说『明天可以不用叫我起床』的呢。」

    「啊，对耶。」

    没错，我昨天熬夜做东西。

    而且房间里现在又有另一个「秘密」存在。

    「若叶，怎么啦？」

    哥哥发现我坐立难安地扭动著，侧头询问。

    「给你个好东西，圣诞礼物！」

    我双手伸直，递出一个精美的小袋子。

    哥哥接过那个袋子，仔细打开，双眼微微睁大了些。

    是书签。将蓝色花朵固定在细长和纸上，再塞进金属边框后就大功告成。这是我的自信之作。

    「这是……用来夹在书里的书签吧。这个押花是……勿忘草？」

    我点点头，哥哥别过脸轻笑起来。

    「难怪书房里比较厚重的书都不见了，是若叶拿去的吧？」

    「书的分量要够重，才能做出漂亮的押花呀。」

    「呵呵，谢谢。你真厉害，做得很漂亮，不过为什么是『勿忘草』呢？」

    「……总觉得这个花很像你。我一直都有这种感觉。」

    「啊哈哈，是这样呀。」

    哥哥原本笑个不停，这时伸手摸摸我的头，再讲了一次「谢谢」。

    那句话、那个声音，就像一颗落入平静湖面的水滴，在我的内心泛开阵阵涟漪。

    哥哥的声音果然很不可思议。

    「若叶，我也有准备圣诞礼物给你喔。」

    「今年是什么拼图呢？」

    「嗯……每年都送拼图，没有什么惊喜的感觉呢。」

    哥哥每年圣诞节都会送我一盒名画拼图。

    最初是为了让身体孱弱、不太能去外头玩耍的我可以打发时间，但拼拼图现在已经成了我的兴趣之一。

    哥哥放在我手上的是一个用精美包装纸包好的四方形盒子。

    我将包装纸上的胶带小心撕下，取出里头的盒子。拼图的盒子。

    「今年是〈奥菲莉亚〉喔。」

    「哇，太棒了！自从上次在画展看到之后，我就一直想要呢。我好喜欢这幅画。」

    那是约翰&#8226;艾佛雷特&#8226;米莱的画作〈奥菲莉亚〉。

    这张画描绘的是在莎士比亚的剧作《哈姆雷特》中登场的年轻贵妇，非常出名。

    漂浮在小溪上的年轻女性，晃荡在水面的花朵，给人一种庄严又飘渺的感觉，非常美丽。

    我记得上次去的那个画展，作品介绍写到画里的每一种植物都有其涵义。

    「若叶，你知道这幅画里画的花是什么吗？」

    哥哥把印在拼图盒子上的画转向我，出声询问。

    「嗯……首先是奥菲莉亚为了挂上花冠所以爬上去的柳树吧。就是因为柳树枝条折断，奥菲莉亚才会摔进溪里死掉，对吧？漂浮在小溪上的是雏菊、紫花地丁和三色？接著是罂粟花跟玫瑰，其他还有很多……」

    「环绕著奥菲莉亚的花朵，有许多花语都暗示死亡、悲伤、无法实现的心愿。不过，若叶……你觉得开在最前方的那种花是什么？」

    「……啊，是勿忘草。」

    「对，真不愧是你。你刚刚说勿忘草很像我……我呀，也觉得这幅画里有一种花很像你喔，你知道是哪一种吗？」

    「嗯……玫瑰？」

    「玫瑰……应该更符合真纪的形象吧。」

    「不过，比起这幅画里的那种浅粉红色玫瑰，真纪应该更像是大朵的鲜红玫瑰，就像我们家阳光房里开的那种。」

    「啊哈哈，的确是这样。」

    接著，哥哥伸手指向〈奥菲莉亚〉那幅画里的白花。

    「我觉得很像你的花是雏菊，花语是……」

    「纯洁、天真，对吧？哎，哥哥，你还是把我当三岁小孩吗？」

    我忍不住轻捶哥哥的手臂。

    「哈哈，对不起。但我还是一看到雏菊就会想到你呢。」

    「好吧……反正我也喜欢雏菊，没关系啦。」

    雏菊吗？

    既然哥哥说它像我，那我以后大概会更加喜欢雏菊吧。

    「嗯？」

    就在此时，这间书房正上方的房间，传来叩咚叩咚东西倒塌的声响。我和哥哥同时抬起头。

    我很清楚造成这股噪音的源头，脸色立刻发白。

    「刚刚那个声音是什么呀？这上面是你的房间吧？」

    「没……没事！我想应该是书堆得太高，崩塌了吧。」

    「若叶，我知道你不喜欢整理，但还是要维持房间整洁比较好喔，而且到处都是你拼到一半的拼图片，小心会不见。」

    哥哥像妈妈般叨念我。

    为了避免他继续追究这件事，我赶紧转移话题。

    「对、对了，哥哥，真纪他们等一下就会来我们家对吧？」

    「嗯，要在清空的那个大房间举办圣诞派对，就是已经摆好圣诞树的那间。可能会有一点吵，不好意思。若叶，你也一起来吗？」

    「不、不用了，我想要快点开始拼这盒拼图。」

    哥哥有两个从幼稚园就相当要好的朋友，茨木真纪和天酒馨。

    他们三人从小就老是玩在一块儿，我也常常跟其他两人碰面。

    真纪和馨都是非常好相处的人。

    只是我总觉得，有一点……奇怪。

    「G，现在才问好像有点晚，但真纪和馨在交往吗？」

    「咦？嗯……这种讲法好像不太精准，但以一般标准而言，应该是这样没错吧。」

    「只有哥哥被排除在外吗？」

    「哈哈，不是的，原本我们的关系就是那两个人，再加上我。但是我呀，很希望他们可以一直在一起，所以光是能在旁边守护，我就觉得很满足了。」

    ……好难懂。哥哥、真纪和馨之间的关系，真是扑朔迷离。

    「若叶，怎么了吗？」

    「没有！这个，谢谢你。」

    我抱著那盒拼图走出书房，冲上阶梯回到自己房间。

    「……我就知道。」

    房里乱成一团，为了制作押花而堆高的书本散落一地。

    还有，床上有只缩成一团的「某种生物」。

    毛色从身体正中间泾渭分明地左右各分为黑色和白色，长鼻子的小只野兽。

    黑白的某种生物。

    「我不是说过不可以从床底下跑出来吗？要是哥哥发现，绝对会把你赶出去喔，因为哥哥『看得见』。」

    「拔──库，拔──库～」

    它的叫声非常奇特，但这也是只有听得见的人才能听到。

    我也不太清楚它究竟是什么。

    「你该不会是肚子饿了吧？等等喔，我晚点拿圣诞烤鸡来给你，现在先吃这个忍耐一下。」

    「拔──库～？」

    我递给它的是我们家旅馆贩卖的土产，快过期的日式甜馒头。这只小东西眨了眨圆滚滚的双眼，将鼻头凑近甜馒头嗅了嗅，接著便狼吞虎咽地吃起来。

    「……好奇怪喔，但是很可爱。」

    两天前的傍晚，我在浅草车站附近买完东西回家后，就发现这只奇怪的野兽倒在阳光房里。它身上布满伤痕，但似乎只是吃了我种的花后睡著了。

    我虽然不晓得这是什么野兽，但隐约明白它并非单纯的动物。

    因为至今我已经察觉过太多次，那些「好像看得见却又看不到的东西」。

    「一直感觉有什么东西在，或是只看见影子，只有剪影模模糊糊地浮现之类的……或是就算看得到，也知道那并非人类。」

    我伸手抚摸眼前小只黑白野兽的后背，断断续续地说道。

    这肯定是哥哥很了解，而且一直能够看见的东西。

    偶尔，哥哥会凝视著什么东西都没有的地方，或是朝空无一物的场所低声说话、露出微笑。

    他是个非常机灵的人，这些时刻他都会留神，避免引起他人疑心。

    「不过，他身上仍是充满谜团呢。」

    其实，我还注意到另外一件事。

    但哥哥肯定认为我什么都不记得吧。

    「哥哥从过去的某个瞬间开始，突然就变了。我记得很清楚……」

    那是很久很久以前的事。

    一直到我两岁为止，都常常被大我四岁的哥哥欺负。

    他会捶我、捏我，还会拉扯我的头发。虽然爸妈会骂他，但哥哥大概是觉得爸妈被我这个妹妹抢走了，内心很忌妒吧？那时候我很怕哥哥。

    可是，从某个瞬间开始，哥哥就像变了一个人似地，性格转为温柔稳重。

    虽然偶尔会在爸妈面前耍任性，但现在回想起来，那该不会是为了怕别人发现他性格骤变才刻意表现出来的举止吧？他上小学以后，已经是个跟现在没太大差别、像大人般懂事的小孩。

    没错，哥哥变了，简直像内在整个替换掉一般，彻头彻尾变了。

    但那其实无所谓。

    因为我非常非常喜欢现在的哥哥。

    不管去哪，我老爱黏著温柔的他。哥哥总是代替忙于工作的爸妈细心照顾我。

    无论课业、才艺，样样都能做到完美的优秀哥哥。

    爸妈也以这般出色的长男为傲吧。虽然是一对没发现自家小孩从某个瞬间突然巨变的爸妈。

    不过，这样不是很好吗？毕竟我们都很喜欢哥哥。

    哥哥为了获得我们家人的爱，也一直非常努力。

    甚至连待在家里时，依然绷紧神经……

    「不过呀，哥哥也有放松的时候喔，就是他跟真纪和馨待在一块儿的时候。」

    他们是哥哥的两位童年玩伴。

    真纪是位体贴又有朝气、讲话语气有点像欧巴桑的美少女，而且是个大力士。

    夏天一起去烤肉时，我亲眼看见她三两下就打开妈妈转不开的瓶盖，那时哥哥还发表评论说：「真纪的力气跟黑猩猩一样大。」

    馨的个子很高，长相也十分帅气，可是内在却像个历经沧桑的欧吉桑。

    他老是爱抱怨真纪，但我非常清楚他只是嘴上讲讲，其实对真纪极为专情。夏天一起去河边玩时，他盯著真纪穿泳装的身影看得目不转睛，我在旁边瞧见都忍不住偷笑。

    哥哥总是跟那两人在一起，只对那两人敞开心扉。

    我晓得其中缘由。

    「那两个人，大概也是看得见的人喔。上次我看到真纪在隅田川跟一个不是人类的女人在一起。所以对哥哥来说，比起看不见的家人，跟那两个人待在一起更能够安心吧。」

    可是呀，哥哥，你就连对他们，都有事情瞒著没说吧？

    大概只有我一个人发现。哥哥他……

    我哥哥──继见由理彦，根本不是人类。

    哥哥是在那个瞬间，取代了真正的继见由理彦的某个东西。

    「啊，不可以！勿忘草可是『哥哥』耶！」

    「拔──库～～」

    我摆在床头板上做装饰、插在小瓶子中的勿忘草，绽放著水蓝色的花朵。

    黑白兽刚刚打算要吃掉它，我立刻出声制止。

    这只小东西喜欢花吗？

    「你等等，我去摘一些可以给你吃的花回来。不可以离开这间房间喔。」

    我踏出房门，朝家里的阳光房走去。

    滴、答、滴、答……

    走廊上的古老挂钟，今天指针走动的声响感觉特别清晰。

    挂在走廊两旁的几幅名画拼图，看起来似乎正在微微移动。

    各个空房间都散发出有什么东西在里头的气息。

    虽然只有我注意到，但肯定不是我多心。

    视线瞥过的拉门，晃动著奇特的剪影。我穿过摆满古董、榻榻米已经老旧的房间，往后来才在庭院里加盖的阳光房走去。

    「……咦？」

    那里有个没见过的人。

    不，不是人。他不是人类。

    那是一位脖子上系著细绳领结，身穿旧式黑西装，拥有银色短发的青年。外表虽然与人类无异，但那冰冷美貌散发出一种绝非人类的气息，我能分辨得出来。

    那个人抚摸著红玫瑰，身影显得有些忧伤。不过他一发现我，就将冰冷锐利的视线射过来。他的额头上有一只角，斜斜地伸向空中。

    眼睛颜色也左右不同，多么漂亮的金色和紫色……

    「你是谁？」

    我用力吞下一大口口水，出声询问。

    「你不怕我吗？」

    「我也不知道。过去我很害怕，可是……可是，害怕不是人类的生物，好像就在否定哥哥似地。」

    「哈，乔装的天才却让自家妹妹发现真面目，真是笑死人了。」

    那个人拨了拨浏海，嘲讽地笑道。

    「在京都时，明明能在我面前完美化成茨姬的模样。可恶，w这家伙真是让人火大。」

    「夜？哥哥叫做『夜』吗？」

    「哦，你有注意到呀？外表看来柔弱，倒是个聪明的姑娘呢。」

    「G，你知道我哥哥的事情吗？哥哥他到底是什么东西呀！」

    我不由自主地大声起来，快步跑向那个人。

    那个人因我的反应而吓一跳，食指抵在嘴前说：

    「小声点，要是被w发现就麻烦了。为了不让他察觉，我可是花很多时间隐蔽气息，才能进到这里……」

    接著，他神情有些复杂地低声问：

    「你想知道你哥哥的秘密吗？」

    那或许是我最渴望听见的问题也说不定。

    想知道吗？没错，我想知道。

    哥哥到底是何方神圣？我想知道哥哥真正的身世。

    因为我们一直生活在一起，我却什么都不晓得。

    明明我最喜欢他了。明明他是我的家人。明明我希望能成为最了解他的人。

    「我想知道，我想知道哥哥的真面目。偶尔我会想，没有人晓得真正的哥哥……他肯定很寂寞吧？」

    我不由得将这些话说出口。

    此刻我还完全不明白，那意味著什么。

    银发青年露出一个几乎难以察觉的满意笑容。

    「那好，我会替你制造能得知你哥真面目的机会。相反地，要拜托你照顾那只你在这里捡到的小东西一阵子。那是异国妖怪，叫做『貘』。」

    「妖怪？……貘？」

    「只要你许愿，说想知道哥哥的事，『貘』一定会回应你。只是要小心，貘经常感到饥饿。它现在好像是吃你寄宿在花朵中的灵力，但差不多快开始吃『梦』了。别连心都让它啃食得一乾二净喔。」

    那个人说完这句话，似乎察觉到什么，突然抬起头。

    「哼……那群吵死人的家伙来了呀。」

    接著，他擅自摘下一朵红玫瑰，步出这间阳光房。

    他到底是何方神圣？仔细一想，这是非法入侵吧？

    而且还摘走一朵正娇艳绽放的大朵红玫瑰。

    花茎上的刺没伤到他的手吧？

    「花语是什么呀……」

    红玫瑰。

    花语是──对了，是热情。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第四章 化猫与寒桩（上）

    「茨姬大人，我听说圣诞节要送重要的人礼物，所以就跟阿水一起烤了蛋糕。这孝敬您那勇猛的肠胃。」

    眷属八咫乌影儿夸张地低头鞠躬，将蛋糕像贡品般递给我。

    「哇～这是影儿做的吗？好厉害喔，好漂亮的巧克力蛋糕！」

    「不，不是啦，真纪。这该说是巧克力蛋糕，还是烤焦的起士蛋糕呢……？」

    阿水在一旁冷汗直流地说明。明明现在可是寒冷的冬天。

    「影儿难得说想煮东西，我就把厨房借给他使用。但实在太危险了，我只好出手帮忙。尽管如此，最后还是搞砸了！」

    「你、你给我闭嘴！还不都是因为阿水你在旁边一直叨念太烦了！去死！」

    年长眷属阿水和老么眷属影儿，一如往常吵得不可开交。

    亏我刚刚听到他们一起做蛋糕，还以为他们处得不错，正暗自开心呢。

    「喂，你们不要在别人家乱来。」

    馨担心这两人动手，会殃及这个家里的物品。

    毕竟这里可是由理家。

    装饰在和室角落的那棵大型圣诞树，虽然不太搭调，但相当有存在感。

    「好了，你们两个。就算是烤焦的起士蛋糕，只要剥掉烤焦的地方，还是很好吃呀。是说，我连焦掉的部分也吃就是了。毕竟我的胃勇猛果敢又任性自我，而且也没其他功用了。」

    我熟练地帮大家切好蛋糕，用手直接抓起其中一块就塞进嘴里。

    「嗯～天啊！影儿，很好吃耶。虽然带点苦味，但这样也很香，我很喜欢喔。表面虽然是咖啡色的，但里面真的是起士蛋糕。影儿，你真棒，一定花了很多功夫做吧。」

    转眼间我就将可爱眷属的爱意吃得一乾二净，并连声赞美做为回礼，还紧紧抱住他。影儿顺势依偎在我身上，太过感动到哭个不停。

    小麻^也跟著紧紧抱住他最爱的影儿。

    「为什么！为什么都是影儿！」

    阿水大声哀号。

    「他忘了加柠檬汁，偷偷帮他补进去的是我，收拾残局的是我，去唐吉轲德买蛋糕盒和纸盘的也是我！明明我做了这么多！结果真纪根本不用纸盘和叉子，直接用手就抓著吃了！」

    「算了啦，大叔，人家年纪小，你不要忌妒嘛。你的辛苦付出，就由我来慰劳你吧。」

    「明明影儿的年纪比我大好吗！话说回来，为什么我要被主人的老公安慰？真是太屈辱了～～！」

    馨拍了拍阿水的肩膀，阿水忿忿用拳头捶地上榻榻米。

    「阿水，也很谢谢你喔。你愿意帮忙影儿挑战做蛋糕，真是个了不起的哥哥呢。起士蛋糕这么美味，可以想见过程中你一定很认真在监督。乖，来靠在我胸前吧，我送你一个拥抱当圣诞礼物。」

    「啊……」

    阿水张开双手，摇摇晃晃地朝我走来，但馨立刻拉住他和服上的腰带，阻止他靠近。

    「馨，你干嘛拉住我！」

    「影儿可以，但我不想要你抱真纪。总觉得……有股色眯眯的邪念。」

    「开什么玩笑呀～～你这个笨蛋，放开我！不要污蔑我的忠诚和敬爱！给你好看喔～～嘿喔～～！」

    「喂，阿水，你变了一个人，没问题吧？」

    阿水明明没有喝酒，行为举止却像是烂醉如泥。

    「大家～上菜，是我们家厨师做的烤全鸡～」

    由理将鸫馆色香味俱全的烤全鸡端进大房间。

    「唔哇啊啊！刚出炉的烤鸡！一定很好吃！」

    「居然有烤全鸡，太豪华了吧～」

    我们兀自感动不已时，由理的妈妈从后方探出头来，双眼闪闪发亮地说：

    「大家看起来都很开心呢。」

    「阿姨，午安！」

    「每年都借我们大房间开派对，谢谢你。」

    我和馨跟阿姨打招呼。

    「真纪、馨，午安呀。我想说光吃肉应该会腻，所以也做了沙拉喔。水果香草沙拉，不用客气尽量吃。」

    「哇，阿姨，太感谢你了！看起来超级美味的～」

    摆满光泽动人的各式水果，色彩缤纷又高雅的香草沙拉。阿姨说是用他们家里大间阳光房种的多种香草，加上新鲜水果做成的。

    「午安，鸫馆的女主人，很感谢你今天的招待。」

    刚刚还像小朋友一样闹个翻天覆地的阿水，立刻摇身一变，像位成熟绅士般彬彬有礼地道谢。

    「呵呵，浅草的名药师阿水医生，我们家若叶从小就承蒙你关照了，请你今天好好享受喔。对了，这位是？第一次见到呢。」

    「那……那个，我……」

    影儿神态扭捏，一句话都说不完全，所以阿水用力压下影儿的头回道：

    「他是寄宿在我店里打工的小朋友，其实是我外甥。」

    对于人类顾客，他似乎总是如此介绍影儿。

    「今年也很热闹，由理彦看起来也很开心，这样真好。你爸爸说他待会儿也要拿东西过来喔。今天爸爸扮成圣诞老人，要让他拿什么食物过来才好呢～」

    阿姨离开时，发出如银铃般的清脆笑声。由理听了赶紧把头伸向走廊对她说：「不、不要啦，妈妈，全家出动很不好意思耶。」

    「有什么关系，由理，你们家的感情一直都这么好呢。」

    「真纪，你事不关己就这样说。」

    「才不是。阿姨总是这么有气质又美丽，即使像我们这样『异于常人』的奇怪家伙聚在一起，脸色也没有丝毫不悦，大方地接纳我们。好温柔喔，我超级喜欢她的。我也想赶快见到叔叔，他明明是个成熟的绅士，却风趣又爱开玩笑。」

    由理听到我这么说，有些不好意思地搔搔脸。

    引以为傲又深爱的家人受到旁人赞美，会感到害羞又开心吧。

    「我们来了。」

    刚好此时，兽道姊弟带著披萨、无酒精香槟、还有许多圣诞装饰品来了。

    「因为姊姊喜欢可爱的东西，所以我们家明明只有一棵圣诞树，装饰品却多到满出来～就拿来给大家用～」

    「来，我们赶快挂上去吧！头目也一起来。」

    姊姊阿熊摊开大块包巾，取出里头的圣诞树装饰，弟弟阿虎则伸手拉他的头目──馨──站起来。

    「真受不了耶，我老是得做事。」

    馨嘴上嘟哝，仍是顺著热爱庆典与华丽装扮的前部下们的请求，一一将装饰品挂上圣诞树。

    「嗯？小麻^想挂这个吗？好喔～我帮你挂上圣诞树。」

    「阿水你恶心毙了去死！」

    阿水和影儿也懒洋洋地一一将小麻^边说「噗咿喔」边指出的饰品挂到树上。

    「呵呵，馨还是拿两位前部下没办法呢，而影儿跟阿水也是好疼小麻^。」

    「大家感情融洽是好事。」

    我跟由理聪明地将装饰工作都交给他们，径自坐在一旁，悠闲地喝著热腾腾的绿茶。

    这样的时光令人感到无比温馨。大家能再次像这样聚在一起，热热闹闹地谈笑，简直像是作梦般幸福。

    真希望这样的时光，往后也能一直持续下去……

    「对了，由理，之前我在隅田川附近碰到若叶喔。」

    「碰到若叶？」

    「刚好是结业式那天，她好像去车站上头的百货公司买了不少东西。」

    由理听了就应声「啊啊」，似乎想到什么，轻声笑起来。

    「大概是去买材料吧。」

    「什么的材料？」

    「为了做押花书签的材料。」

    由理看起来心情很好，将放在角落柜子上的小型文库本拿过来，抽出夹在书中的押花书签给我看。

    「哇，好漂亮，是勿忘草耶！」

    勿忘草。质朴的蓝色花朵，我觉得非常适合由理。

    将押花固定在细长和纸上，再塞进金属边框制作而成的书签，实在太精美了，根本不像是手做的。

    「哦，手艺也太灵巧了吧，这是w大人的妹妹做的吗？」

    「嗯，我妹妹若叶喜欢园艺，经常拿自己种的花朵做成押花。」

    「在现代还亲手做押花书签呀，既古朴又别有情调呢。」

    阿虎和阿熊兴味盎然地盯著那张书签。

    「由理，你很高兴吧？」

    「当然，毕竟是我最疼爱的妹妹送的礼物。馨，『那个』已经顺利送出去了吗？」

    「啊，混帐，嘘！」

    馨蓦地停下挂饰品的手，慌张回过头来。

    「你们听我说听我说～～昨天馨他呀～～」

    「啊啊啊啊啊，闭嘴啦啊啊啊啊！」

    我正要向大家炫耀昨天在江之岛约会时收到的红宝石项炼，害羞低调的馨就从背后伸手住我的嘴，阻止我开口。

    阿水咬手帕苦著脸嘟哝：「啧，搞什么年轻情侣的玩意儿呀！」影儿则完全不了解发生什么事，而小麻^仍旧著迷地盯著那些闪亮的圣诞树饰品。

    阿熊和阿虎神情相仿，都一脸满意地望著我们俩。

    「啊，组长打电话来。」

    就在此时，浅草地下街的大和组长来电。

    「大和为什么会打给你？」

    「应该是……津场木茜的事吧。听说那家伙目前受到处分，在家反省。」

    我们在京都时受到他鼎力相助。或许该说，给他添麻烦了。

    我们能平安回到浅草，或许就是因为津场木茜在那时挺身而出掩护我们，然而那家伙却因此受阴阳局惩罚，现在只能关在家里什么都不能做。

    我走出和室，到走廊上接起组长的电话。

    果然是要讲去津场木家拜访的事。组长简短说明前往津场木家的交通方式，还有该注意的事项。

    『我很想跟你们一起去，但那是除夕前一天，浅草的情况会比平常更混乱。你们要是一有什么疑虑，就立刻跟我联络……真是的，居然打算去津场木家，我头都要痛了。』

    「哈哈，组长，真不好意思，但我有些话无论如何都想当面跟他说。」

    『我明白。你平常虽然爱胡来，但其实是个重义气、讲礼数的家伙。算了，总之小心为上，你跟天酒应该是没问题啦。』

    「嗯、嗯，组长，谢谢，你也要注意，别因为年底的工作忙坏身体喔。除夕时来浅草的人类和妖怪，肯定会多到满出来。」

    『啊……我现在胃就开始痛了……』

    组长非常担心我们，但我也为组长的情况感到担忧。

    从除夕到正月初三，他肯定会忙到分身乏术吧……

    「真纪，电话讲完了？」

    「啊，由理。」

    在我刚好挂上电话时，由理从和室走出来。

    他手上抱著穿戴圣诞老人红色帽子和斗篷的小麻^，可爱得要命！

    「哇啊啊啊，这是什么！太可爱了～～」

    虽然只是制式的红白装束，但搭配企鹅宝宝圆滚滚软绵绵的身躯，杀伤力满点。这已经该称为一种可爱的暴力了！

    「呵呵，熊童子带来玩偶用的小衣服，说要给小麻^穿。因为实在很可爱，就来给你看一下。」

    「太疗愈了～小麻^根本像是受亲戚们疼爱的宝宝，真好呢～」

    我凑上去磨蹭他的脸颊，小麻^高举单边翅膀，得意地回应：「噗咿喔！」

    「啊，对了，由理……我刚才不是跟你说我遇到若叶吗？」

    「咦？嗯。怎么了吗？」

    「就是……若叶说了句话，我有点在意。她问我：『哥哥到底是什么？』」

    「……」

    「这是什么意思？由理，你没有不小心露出马脚，让她知道你以前是妖怪吧……没有吧？」

    由理露出我从不曾见过的震惊神情。

    那张脸血色褪尽、极为苍白，不像平日沉稳的他。

    「由理？你还好吗？不会吧？」

    「没事。真纪，你担心的事应该没有发生。」

    「可、可是，你的脸色很苍白喔。」

    「……不好意思，没问题的。只是，原来如此……」

    由理独自领悟了什么，垂下脸轻声笑起来。

    然后──

    「G，真纪，你觉得我看起来像什么？」

    古老日式房屋的寂静走廊上，他如此询问我。

    那张神情、那个声音，让我下意识地背脊发冷。

    由理……？

    「喂，你们在干嘛啦，阿虎说他想吃烤鸡了。」

    馨拉开门扉，唤我们进屋。

    「真纪，我们进去吧？」

    「咦？喔，好。」

    我频频点头。内心却突然产生疑问，还有某种预感，莫名不安起来。

    「咦咦咦！什么！津场木家！」

    我边大口咬著鸡肉，边将刚刚跟组长的对话内容告诉大家后，在场所有人都失声大喊。

    「是那个津场木家吗？那个连哭泣的妖怪都会吓到不敢哭的退魔师名门津场木家吗？夫人，为什么要特地去自投罗网呢？」

    阿熊率先发难。

    「这是怎么回事！至今有多少妖怪葬送在那些恶魔手中呀！太恐怖了……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。」

    阿虎惊恐到开始念佛号。

    「真纪，不要去！津场木家虽然也是我的顾客，但在各方面真的都是不好应付的一个家族，更何况你原本就已经被各地的退魔师世家盯上了。」

    「哦，阿水，有这回事吗？」

    「有！还有客人曾经跟我打探消息，问我茨木童子的转世是个怎样的人，希望我卖他们一些情报。当然每次我都会恐吓他们『不想死就给我滚出台东区』……而津场木家那些人，谁知道他们脑袋里在打什么主意。」

    明明是自己的熟客，却连阿水也反对我去津场木家。

    我也不是不懂他们在担心什么。在场每个人，许久以前都曾因古老时代的那群退魔师吃尽苦头，连深爱的国度都惨遭灭亡。

    「不过，在京都时是津场木茜出手帮了我和馨一把，让我们在关键时刻不至于分离。就算他是个人类，还是个理应憎恨的退魔师，这个事实也不会改变，所以于情于理都应该去道个谢。」

    「……是呀，当时如果不是有他在，后来我们也没办法跟彼此确认很重要的事。」

    馨的想法与我一致，但前眷属们仍旧是一脸忧心忡忡，只有由理说「没什么不好呀」，率先表示赞同。

    「而且真纪和馨会这么感激一个人，也是相当难得的事。」

    「等一下，由理，你那是什么意思啦？」

    「简直像在绕圈子骂我们不懂感恩一样。」

    「不是，我是指就退魔师这种最该憎恨的人类而言啦。去了解原本认定是敌人的人类，设法彼此理解，这是很重要的事情，会成为改变未来的关键契机……的选项之一。」

    改变未来的选项之一。

    不知为何，由理的这句话深深击中我的内心。

    「……过去你的存在正是如此呢。」

    如馨所言，过去的w以人类身分活著，也深受众人仰慕。

    即使在我们之中，他也肯定是最爱人类的妖怪。

    虽然身为妖怪，内心却一直希望如果能投胎转世，下辈子一定要当人类。

    由理，没错吧？

    「话说回来，我是比较担心自己身为你们好友的这个地位，该不会被那个叫津场木茜的退魔师抢走吧。」

    「啊，那是不可能的。」

    「而且那家伙才没你这么沉稳。」

    由理的目光十分柔和笃实，令人不禁想问：「你真的有在担心那种事吗？」眼前的他完全是平常的模样，让我不禁觉得刚刚那个令人背脊结冻的瞬间，像假的一样。

    他究竟在想些什么？

    眷属们听了，也只能无奈应和「既然w大人这么说了……」，不情愿地接受由理的意见。

    几天后。

    尽管是除夕前一天的繁忙时期，我跟馨还是出门去拜访津场木家。

    我们买了浅草名店「舟和」的彩色豆沙丸子当伴手礼，搭电车前往。目的地是组长告诉我们的津场木本家所在地，琦玉县的小江户「川越」。

    「说到川越，虽然常常在电视特辑上看到，但倒是第一次去耶。」

    「啊啊，不如顺便去看一下当地的象徵『时之钟』再回家。」

    「小麻^已经托给阿水照顾了，土产就买一些零食回去吧～～我曾听说川越有卖巨大的麸制点心。」

    明明才刚去江之岛约会，这下又要跑去琦玉的川越。

    川越以成排旧式藏造（注1）建筑构成的复古街景、日式点心店街道、还有「时之钟」闻名，是被誉为「小江户」的观光景点。

    最近接二连三跑去知名观光景点耶。话说回来，我们居住的浅草也是超级热门的观光圣地，好像没差啦。

    只是实际抵达后，还是不由得因为当地的氛围而讶异。

    小江户川越兼备了独特的街道景色，以及做为一个观光景点该有的特色。

    「喔喔～这里跟浅草和京都的感觉又有些不一样。」

    「藏造建筑的稳重气息相当迷人耶。藏造原本是一种仓库的建筑样式，但这附近的民家和商店也全都是藏造建筑，真纪，你晓得这是什么原因吗？」

    「完全不知道，馨，快跟我说。」

    「川越的藏造是土藏的耐火建筑。明治时代的那场『川越大火』，让川越的民家蒙受极大损害，但当时只有藏造建筑平安无事。因此，整个乡镇的防火意识大大提升，生意人们无一例外地全都盖起藏造的房屋与店面。」

    「哦，这满有意思的耶。你真的很喜欢这些建筑背后的知识。」

    「呵呵，了解各种建筑样式和背景知识，就能在建造狭间时派上用场呀。」

    说的也是，毕竟狭间就等同于搭建一个小规模的街区。

    而且，就连过去做为「狭间之国」象徵的铁之御殿，也是他自己设计建造的。

    馨将来会找个能发挥这种专长的职业吗？

    「真羡慕你，馨，我也想要这种专长。」

    「什么呀，你突然说什么？」

    「未来的出路呀。我会当你老婆这个身分算是确定了，可现，在是女人也要出门工作的时代，我也得找到某个值得努力的方向才行，还必须认真考虑是不是要读大学。」

    「……也是，毕竟我们就快要高三了。」

    我们居然在这种场合讨论起未来的出路。

    「啊，时之钟。」

    不过猛一抬头，就望见川越的象徵「时之钟」，话题立刻转向。那是一座风情独特的古老钟楼。

    「从组长给的地图来看，我们走到川越城本丸御殿和三芳野神社后面的某条路，就会有车子来接我们。」

    我们边确认前进方向，边穿过三芳野神社旁边。

    「通过吧～通过吧～」

    不知从何处传来熟悉的童谣声，是小朋友在唱歌吗？

    我们走到指定的那条路上后，立刻有车子靠过来，对我们说「请上车」。车子上头有津场木家的家纹。

    总觉得有些诡异……但这种时候就要大胆地坐进去。

    司机说自己是津场木家的家仆。我们也没多问，只是放松心情被载走。

    过一会儿，车子驶进辽阔的恬静田野，爬上小山丘的坡道，抵达有外墙环绕的气派日式宅邸。这里似乎就是津场木本家。

    「很惊人耶，这个结界的数量简直像在警告『禁止进入』。」

    「嗯，我们也已经在监视之下了呢。」

    正门相当巨大。还没进门，就已经能感受到注视的目光。

    虽然环顾四周并没见到半个人影。

    「走。」

    「嗯。」

    我们用力吞下一大口口水，按下装设在气派大门旁的门铃。

    没人应声，但片刻之后门就自动打开。

    同时，我感觉到包围著这一带的结界，有一部分敞开了。

    这是在说「请往前走」吗？我们从那扇门走进去，爬上石阶。

    踏在石阶上的每一步，都令人感到无比沉重，是因为对方在戒备著我们吗？对于从上方排山倒海而来、不可思议的灵压，我跟馨都没多说什么。

    爬完石阶后，前方又有一道绘著家纹的门扉。

    我们走到它前方站定，门就又从另一侧自己打开了。

    那扇门的另一头，站著津场木茜。

    他身穿和服，整个人的气质与平日打扮完全不同。

    虽然仍是那张臭脸，不过一穿上正式装束，看起来就有名门少爷的风范，顿时令人改观。

    「喂，你们来我家干嘛啦。像你们这种家伙，一踏进我家领地就被大卸八块也不奇怪喔！」

    「你倒是精神满好的嘛。」

    「好久不见。亏我们以为你会很沮丧，还特地来安慰你。」

    「喂，你们一点都不怕喔！」

    津场木茜的口头威胁，根本像是在打招呼。

    他轮流看向我们两人，态度冷淡地说「算了，跟我来」，踩著穿惯的木屐喀啦喀啦地往前走。

    这间屋子的庭园里，开著形形色色的山茶花。

    「这座庭园的山茶花很漂亮耶。不过离山茶花的花季不是还很久吗？竟然如此盛开。」

    「哈，我们家的山茶花都很早开，而且会开很久。这是我家结界造成的无聊效果之一。」

    「哦，听起来是相当不错的结界嘛。」

    「中庭里还有更大棵的山茶花，听说是由于它负责守护结界，才造成这种现象。」

    津场木茜出乎意料地向我们周到说明，但我仍是非常在意从主屋感觉到的那些视线。

    「话说回来，到处都有式神在看我们耶。」

    「……你果然有发现呀。」

    「你的式神是哪一只？平常没感觉到你带著式神呀。」

    「我才没有专属式神咧。虽然家里的人一直催我赶快开始使唤式神，嗦得要命，但你们不觉得驱使妖怪这种事早就落伍了吗？不管来者何人，我都要凭自己的力量制伏对方。」

    「哦～你满奇怪的耶。」

    「只要讨厌妖怪到别扭的程度，就算身为退魔师也会变成这副德性吗？但这一点我倒是不讨厌呢。」

    「……」

    津场木茜说，津场木家里住著各式各样的式神，像是长年服侍这个家的，或历代新娘嫁进来时身为随从一起跟过来的式神等。

    在这个家里没有驱使式神的，似乎只有津场木茜一人……

    「欢迎～～酒吞童子大人与茨木童子大人驾～～到～～喵喵，咯呵呵。」

    我们一踏进气派的主屋，就遇上一个奇特的式神。

    她是个身穿漆黑和服，一头柿子色秀发，拥有猫嘴和猫耳朵的年幼少女，手里咚咚地敲著太鼓，迎接我们的到来，而我们两人则是傻愣在原地。

    「喂，小町！我不是叫你不要跑出来吗！」

    「我没必要听茜少爷的命令，毕竟我是老爷的式神。」

    「啧，走开啦。」

    名为小町的式神听了，摇身一变成了一只拥有两条尾巴的三毛猫，轻巧跃过津场木茜后背，停在我的肩头上。

    「你就是茨姬？哦～跟我的想像不同，就是个普通高中女生嘛。我还以为你会长得更凶恶一点咧～」

    接著又跳到馨的头上，

    「这位倒是个好男人。虽然还是个小朋友，但将来大有可为，小町要舔你的额头。」

    「啊啊，住手，会刺刺的，搞什么呀你这只猫又！」

    馨双手拿著伴手礼无力反击，我代替他抓起猫又的后颈。

    「你想做什么，这只小偷猫。馨是我的，不准你擅自舔他，连我都还没这样做过耶。」

    「呵呵，明明原本是夫妻，没想到现在走柏拉图路线呀～小町真是大吃一惊。」

    我狠狠瞪她一眼，那只叫小町的猫又立刻缩起身子，吐舌头装无辜。

    「小町，过来。他们可是重要的客人，你要好好跟人家打招呼。」

    此时，从连接玄关的走廊传来另一道声音。

    一位戴著眼镜的瘦削中年男子朝这里走过来，在玄关前低头致意。

    「欢迎你们远道而来，我是茜的爸爸，名叫津场木D马。」

    我们两个也一一报上姓名，迅速鞠躬回礼。

    没想到这个不良儿子的爸爸倒是个普通人。

    「那个，这是我们的一点小心意。」

    接著，馨将我们带来的伴手礼递给D马先生。

    「你们真是太多礼了。真没想到我这辈子，居然能从那位酒吞童子大人手中接过伴手礼。」

    「不……我们已经转世，现在是普通人类。真纪她也一样。」

    馨的反应带著戒备，再度强调我们的「人类身分」。

    「你不用那样戒备，我明白的，你们两个是人类，而且跟茜似乎感情还不错。」

    「谁跟他们感情不错呀，没这回事。哼！」

    「唉，我这个儿子个性就是这么别扭。从你们眼里来看，茜肯定像个长不大的小孩吧。那么，请进，我们家的当家津场木巴郎稍后也会过来。」

    D马先生让我们进到屋内。

    他那句「请进」似乎是解开结界的指令，刚刚原本像腌酱菜大石般沉重压在身上的灵压，转瞬间消失得无影无踪，我们顿时感到身轻如燕。

    「不好意思耶，在这个家里，一直到踏进玄关为止都有一股强大压迫感对吧？」

    津场木茜态度虽然冷淡，但仍有留心关照我们的情况。

    「是为了阻止妖怪入侵吗？」

    「一方面是，另一方面我们家在同业里也有不少敌人。最近有不少受人类指示而试图非法入侵的式神，我们都快要搞不清楚究竟是在和谁战斗了。」

    每在古老宅邸的走廊踏下一步，地板都会嘎吱作响。

    我们被带到一间和室，从那里可以看见锦鲤在水池中悠游，还有冬季里娇艳绽放的红、白色山茶花。

    D马先生离开房间去请当家过来，津场木茜则在我们对面盘腿坐下。

    「所以，是怎样啦？你们特地跑来我家，是要来笑我被罚闭门思过吗？」

    「不是那样，我们是来跟你道谢的。」

    「啊啊啊？你们要跟我道谢？」

    津场木茜一副丈二金刚摸不著头脑的神情。馨接著说：

    「你会感到困惑，我也是可以理解，但这次我们给你添了麻烦是事实。」

    「后来你有没有受伤？没有什么地方会痛吧？」

    「没啦。什么呀，你那什么关心法？我又不是小朋友！」

    我们这么担心他，结果津场木茜又抓狂地大声嚷嚷，还用力捶打面前的和室矮桌。

    不过他渐渐冷静下来，将手肘抵在矮桌上，开始说明情况。

    「小事一椿而已……那是我自己决定要做的，你们根本不需要道谢。虽然我现在被罚闭门思过，但那也只是表面上的惩处，等过完年我就可以复工了。反倒赚到好几天休假，超幸运的咧。哼。」

    他说话时脸别向旁边，或许是不好意思吧，毕竟他的耳朵都红了。

    「呵呵，但我还是要再说一次，津场木茜，谢谢你。都是托你的福，我才能和水屑对战，还能在最后跟馨一起重温大江山的云海；也能对自己长年说谎隐瞒这件事，向他道歉。如果当时错过那个机会，搞不好我们现在就没办法像这样仍旧待在彼此身边。」

    馨也接著我的话说道：

    「我们前世是大妖怪酒吞童子和茨木童子，并在保有前世记忆和力量的状态下转生为人类。虽然我们原本是一对夫妻，但彼此死亡的地点，还有死去的时代都不同。因为这样，彼此仍有许多对方不晓得的事情存在。我们当时刚好因为这件事起了争执，是你替我们创造和好的机会。虽然你可能搞不清楚我到底在说些什么吧……但我很感谢你。」

    津场木茜果然大大歪著头，一脸「听不懂你在讲什么」的表情。

    那是理所当然的。不过他似乎也领悟了什么，低声回一句「这样呀」。

    「G，为什么当时你要帮我们逃走呢？」

    「你问我为什么，那个……」津场木茜再次转向我们，但视线仍飘向一旁，「我也不晓得，就是一种直觉。当时我还不晓得酒吞童子和茨木童子过去是夫妻，不过一旦知道这件事，再回想你们至今的举止……」

    「……嗯？」

    「我当时的判断是，拆开你们两人是相对危险的。没错吧？酒吞童子的首级在那里，而茨木真纪一看到就哭个不停……我就想说：啊啊，是这样呀……你们一直与对方分隔两地呀……那时，身上的髭切震颤不已，我就懂了……在遥远过往，茨木童子之所以要复仇的理由。」

    津场木茜说到这里突然打住，陷入沉默。

    而我们也惊讶得说不出话，完全没想到他会这样回答。

    没有几个人类会讲出这种话。

    特别是我们认定为仇敌的退魔师。

    馨轻轻瞄了我一眼。

    大概是因为他从津场木茜口中听到，我看见酒吞童子首级那一幕的情况吧。

    津场木茜内心不晓得在挣扎什么，一直搔著头发。

    「唉，受不了，总之，事情就是这样啦！那时我只是看不过那些阴阳局的家伙想妨碍你们，就站在相反立场出声反对而已。那些人我原本就看不太顺眼。只要我反对，他们多少还是会忌惮，毕竟津场木家可是傲视东日本、最强的退魔师一族！」

    「哦，满厉害的嘛。」

    「既然说是东日本最强的退魔师一族，那表示西日本也有其他最强的家族？」

    「你的重点怎么会放在那里啦，喂！」

    津场木茜又失控地捶打桌面。

    但他接著还是好好回答了馨的问题。

    「真受不了。好喔，我就告诉你们。在西边势力庞大的退魔师一族是土御门家和源家。土御门家是前阴阳头的一族，往回能追溯到安倍晴明的血脉，在退魔师中是特化为阴阳师的一族。源家就不用多说了吧，是武力特别强大的退魔师一族。跟你们两个的牵扯也很深不是吗？」

    「是啦，特别是源赖光。」

    「光是想起他，我就全身不舒服。」

    「历史上的源家分支为众多流派，有些已经消失了，但身为退魔师一族的源家目前仍然健在，可以说是现在京都力量最庞大的一族，不过也是我最讨厌的家族。」

    「……哦，你在人类的退魔师之中，也有讨厌的对象呀。」

    「废话。退魔师根本都是些讨人厌的家伙，能让我尊敬的只有青桐一个人。」

    闻言，馨突然顺势询问青桐的事。

    「G，青桐是出身名门吧？看起来相当厉害呢。」

    「果然看得出来吗？呵呵，青桐出自土御门家，但他反对家里的行事作风就离家出走，现在是冠妈妈那边的姓。虽然他外表看起来温和沉稳，不过其实是个超有摇滚精神的人喔。」

    「……摇滚精神？」

    「他根本是个天才，竟然能够驱使『光阴刻度操控术』这种特殊术法！」

    算了，摇滚精神这几个字我们就先摆到一边。

    津场木茜非常崇拜青桐，这点倒是一清二楚。他双眼如少年般闪闪发亮地讲个没完，简直像在说自己的事。

    就连厌恶人类的狼人鲁也很仰慕青桐，想必他是个拥有领袖魅力的人类。

    这么说来，鲁好像曾说过，各方人马都想要青桐的命。

    那跟现在听到的资讯也有关吗？

    「那么……那个人呢？叶老师。」

    「……啊？啊啊，叶呀。那个人……是特殊分子，而且根本是个谜。」

    津场木茜手抵著下巴，微微侧头，语调慎重地说。

    大概就连他也还不太清楚叶老师的底细。

    「拥有那么强大的力量，却又不是出身名门。他是从京都总本部被派来我们这边的，实际上却擅自在外头晃来晃去。听说那个人是突然冒出来的，有一段时间都待在京都总本部进行某种研究，但现在将那个研究工作告一段落，待在这边……青桐曾说过，他应该是有什么特殊目的才会四处跑来跑去。那个目的是什么，我是完全没有半点头绪，毕竟那个人是……」

    「安倍晴明的转世？」

    「咦！你们果然也晓得啦！」

    「当然……我们怎么可能没发现，看一眼就马上知道了。」

    津场木茜大概发觉我跟馨的神情有异，好一会儿只是沉默看著我们，接著说：

    「这件事别告诉其他人喔。在某种意义上，他可是比你们更危险的家伙。京都总本部高层也希望叶能回去，最近相当拚命。他们怕安倍晴明转世这个对我们极具影响力的人才，会让东京总部抢走，接下来搞不好会做些离谱的事。」

    「啊？什么呀？有才华的阴阳师争夺战吗？那家伙这么受欢迎喔？但不管多么厉害的家伙追捕他，那家伙都能轻轻松松蒙骗对方，一溜烟逃走喔。」

    「是呀，那家伙在过去可是被称为『落跑晴明』喔。」

    津场木茜原本撑著脸颊的手臂突然乏力，傻眼地说：

    「真搞不懂你们到底是恨安倍晴明还是信任他耶。」

    听他这么一说，我想我们对那个男人的情感应该是两者兼具吧。他拥有令人憎恨的强大实力，正因为太清楚这一点……

    「唔！」

    这时，檐廊那侧以外的三边拉门，突然同时被用力拉开，我们吓了一大跳。

    「恶名昭彰的大妖怪。」

    「你们觉悟吧！」

    罩著木雕猫面具的顽强式神，从三个不同方向分别持著刀或灵符跃过来。

    怎么会这样！他们想要我们的命？

    「唔喔喔喔！」

    我和馨立刻掀翻矮桌，动如脱兔地冲到庭园中，将锦鲤悠游的水池中石头当作踏脚石，跳到水池另一头摆好架式，进入备战状态。

    我们两个真是配合得天衣无缝耶……啊，现在不是想这种事的时候！

    刚刚我们还在那儿轻松谈天的和室，现在正飘出团团白烟。

    「来了！」

    果然，三只式神从白烟中直直飞过来，有大、中、小三种身形。最小的想必就是刚刚在玄关前遇上的小町。

    「真纪！阵式A，庭园模式，有水池！」

    「了解，馨！」

    但我们也是有备而来，事先预测了多种情况，仔细沙盘推演过。

    馨双手摆出打排球的下手姿势，我则踩上他的手当作垫脚石，高高跃向空中。

    接著掏出染血橡实爆弹握在手中，瞄准那三个打算攻击馨所以正好集中于一处的式神们，从水池上方狠狠掷出橡实。

    爆炸规模相当剧烈，导致池水飞溅至空中。

    馨施展神通之眼，准确预测飞散水沫的动向，啪一声双手合掌。

    「连结！」

    才两个字就让水沫化成绳索状的结界，再利用四周的树干和树枝，将那三只式神绑紧吊起来。

    「咕唔！」

    戴著猫面具的式神们肯定是受过严格训练的精锐，但在我们面前，只不过是几只可爱的小猫咪罢了。

    「……啊，会掉进去。」

    「啊啊！」

    但我大获全胜的得意神色只保持了一瞬间，立刻直直朝水池掉下去。

    馨跳过来想要抱我回陆上，结果却一起摔进寒冬里的水池，两人都浑身湿透。

    喀喀喀喀喀喀。好冷好冷，我快冷死了。

    「哎呀，哈哈哈，好一个合作无间，正是那对大妖怪曾为夫妇的证据。想要取下鬼的首级，却让庭院里的山茶花掉得一塌糊涂呢。」

    我们回过神来，发现檐廊上站著一位老人。

    在这种寒冷天气中，他摇著扇子风，发出愉快笑声。

    我从水中爬起身，试图拧乾头发。

    「就是你安排这场闹剧的吗？」

    我声音里透著几分讽刺，直截了当地询问。

    「你跟传闻一样，是位相当有魄力的小姐呢。既然是茨木童子的转世，这也是理所当然吧。失敬失敬，这么晚才自我介绍，我是津场木家的当家，津场木巴郎。我想比起被对手在暗地里打量，这种款待方式应该更有惊喜，对你们来说也更有意思吧。」

    「你是说让善良的学生泡在水里冷到发抖是种款待吗？」

    「我们可是摔进水池里，变成像那些散发腥臭味的手鞠河童一样耶。」

    「啊哈哈哈，别担心，我们家里有温泉！」

    那个老人露出亲切和蔼的笑容，竖起大拇指。

    「欢迎来到津场木家，两位前大妖怪，很高兴见到你们喔，何况你们还是茜的好朋友。啊，待会儿帮我签个名，我要装饰在家里的神坛上。」

    「……」

    我们两个愣在水池正中央，而津场木茜这时以搞笑艺人的气势，大声吐嘈自己的爷爷：

    「哼，谁跟他们是朋友呀！是说，你要什么签名啦！」

    「……呼。」

    虽然刚刚受到的款待方式非常粗暴，但温泉真是舒服。

    居然连男女分开的露天温泉都有，不愧是名门望族。宅邸也很大，好像有很多房间，过去门下可能有许多学徒住在这里吧。

    我从温泉起身，穿上他们事先准备好的华美和服来到走廊上，结果看见小町在对面洗衣房里，勤奋地搓洗湿透的衣服，便出声唤她。

    「谢谢，湿衣服有点臭吧？」

    「嗯？啊，茨木童子大人。没关系的，小町很擅长洗衣服。」

    小町露齿一笑，伸手比一下自己。

    虽然刚刚发生了各种不愉快，但她其实是位悠然自得、讨人喜欢的猫娘。

    不管是初碰面时的情况，还是方才把她吊在庭园水池半空中，这些事她似乎都没放在心上。

    「我带了妖怪喜欢的浅草茶点当伴手礼，你要多吃点喔。」

    「我早就偷吃啦。不能告诉老爷喔。小町超爱彩色豆沙丸子。」

    「动作真快。你从什么时候开始在这里当式神的呢？」

    「很久很久以前，川越城还有主公殿下在的时候起。」

    「哦，你外表是个小女孩，但其实是位经验丰富的老练式神耶。」

    「呵呵，小町虽然外貌长不大，但可是在历代津场木本家地位都十分稳固的家猫，是会替家里招来福气的猫式神喔。喵喵，咯呵呵。」

    她的笑声十分奇特，但这一点也很像妖怪。

    我伸手轻抚她的下巴，她的喉咙发出呼噜呼噜的声音，眼睛眯成一条细缝，那表情真可爱。

    「喂，真纪，你在那边做什么？」

    「啊，馨也泡好了吗？很舒服对吧？」

    「啊啊，不小心就泡太久了……里面光线充足，风景又漂亮。」

    我就晓得他会这样。馨最喜欢泡澡，那张脸显得心满意足。

    但他一看见我刚泡完澡的模样，脸色立刻显得不悦。

    「喂，真纪，你头发要再吹乾一点啦，现在是冬天耶，你会感冒。」

    我用挂在肩膀上的毛巾，粗鲁擦去头发上的水珠。

    馨老是这么嗦……

    「小町去拿鬼火给你吧？还是你自己可以生出鬼火来？」

    「嗯……现在已经没办法变出鬼火啦，这还是要真正的鬼才有办法。」

    「你等一下，小町立刻去抓一颗来。」

    我还来不及说出「只要借我一台吹风机就好」，小町已经变为猫咪姿态，一溜烟消失在走廊上。不过，我后来发现天花板飘荡著鬼火，就伸手一把抓住，用来烘乾头发。在这种家里，肯定会飘荡著这类东西呢……

    「真纪，走，毕竟他们家的人都在等我们。」

    「嗯。」

    我跟馨一起踏上宽敞的檐廊。

    屋子外围的长长檐廊虽然因为比较宽，略显昏暗，但能清楚看见中庭的景色。

    话说回来，这栋宅邸真的好大，拥有一股跟由理家不同的风情和历史，酝酿出神秘又沉重的气息。

    沿著那条檐廊缓缓往前走，不知从何处传来了童谣歌声。

    通过吧，通过吧。

    这是通往何处的小径呢？

    是通往天神的小径呢！

    可以让我通过吗？

    没有正当理由的人不能通过。

    为了庆祝这孩子将满七岁，

    我准备了谢礼前去参拜。

    去程轻易，回程可怕。

    可怕归可怕，

    还是通过吧，通过吧。

    「又是这首童谣。这是不让我们离开这个家的意思吗？」

    「不，是那家伙在唱歌。」

    我们正好走到敞开的窗户旁，便停下脚步。馨伸手指向中庭。

    那儿有棵需要抬头仰望的巨大山茶花树，树上坐著一个孩童样貌的精灵。

    树根附近有几座古老祠堂。可想而知，这棵树正是这一家的守护神。

    「……树木精灵。」

    那个孩童望向我们，轻笑起来，又开始吟唱同一首童谣。

    在万籁俱寂的寒冷冬季天空下。

    只有那个歌声响遍庭院，留住我们的脚步。

    「喂，你们在干嘛？泡好澡还不赶快来这──」

    津场木茜来叫我们过去，但他看我们只是沉默凝视中庭里的树木精灵，似乎察觉有些不对劲。

    「怎么了？」

    「……没事，山茶花精灵真可爱呢。」

    「啊啊，那家伙叫『幻真山茶』，听说以前是种在川越城里，那座因为那首『童谣』起源地而闻名的三芳野神社境内。原本只是一小株山茶花。不过，当时的武家认为山茶花不吉祥。因为花朵蓦地掉落的模样，看起就像首级遭砍落一般。」

    「……首级遭砍落……」

    听了不禁令人打起寒颤。

    我们两个想起过往创伤，忍不住轻轻发抖，但津场木茜毫无顾忌地继续说：

    「中间发生了很多事，结果，因为已经有精灵寄宿在上头，最后是由长居在这块土地的津场木家收留了那棵山茶花。那棵树是我们家所有结界的管理中枢，土里盘绕的树根从地脉吸取灵力，让它成为开展结界的起点。」

    「……也就是守护神吧？」

    「算是啦……你们怎么了？从刚刚开始就一直有点魂不守舍。」

    「没事。我们以前也有个伙伴是树木精灵，藤树的精灵。」

    「藤树的精灵？」

    「……是个可靠的家伙喔，一直守护我们的国度。」

    津场木茜听了我和馨的话，露出疑惑的神情，不知为何一直抬头盯著天花板。

    「……」

    ──通过吧，通过吧。

    我聆听著那首童谣，下意识地握紧身旁馨的手。

    馨也静静地、紧紧地回握我。

    不让任何人发现，内心的那股思念。

    只有我们两个能了解彼此，关于那令人怀念的好伙伴的记忆。

    「喵～～喵～～」

    「哦？」

    不知不觉中，猫儿们聚集在脚边。叼著鬼火的三毛猫小町也在其中，还有一只棕色大型虎斑猫，跟一只略为纤瘦的白猫。

    「他们就是刚刚袭击你们的式神。」

    听了津场木茜的话，馨跟我都「啊」一声惊呼。

    「听你一说，的确是有像呢。」

    「津场木家是猫咪妖怪的乐园呀。」

    轰一声，三只猫纷纷化为人类样貌。

    大只的棕色虎斑猫变成一位精悍的短发青年。

    纤瘦白猫则成了一位优雅的白发女性。

    「我叫厚虎。」

    「我是G雪。」

    「「请原谅我们方才的无礼行径。」」

    接著，两人同时深深鞠躬。这些式神受过良好教养，礼数十分周到。

    「你们不需要低头道歉喔，式神不能违抗主人的命令吧？」

    「反倒是刚刚把你们绑起来，真不好意思，而且这家伙还丢了染血橡实爆弹。」

    「你们没有受伤吧？还好吗？」

    我们出声关切后，猫儿们神态扭捏地向我们递出一样物品，是块正方形的签名板。

    「那个，可以请你们签名吗？」

    「啊？签名？」

    「酒吞童子大人和茨木童子大人对妖怪来说可是大英雄，是传说呀。」

    我跟馨下意识地朝津场木茜望去。刚刚他爷爷也跟我们要签名时，他可是愤慨得要命。

    「随便啦，是他们自己说想要的，我没意见。反正签个名又不会少块肉，你们就帮他们签一下呀。」

    没想到居然会被退魔师的式神请求签名。

    于是，我跟馨一张张签给他们，不过也只是在上头写下名字而已。

    光是这样，猫儿们就喜不自胜地将签名板抱在胸前，静静离去。

    原本我们是想一谈完话就马上回家，可是津场木家众人叫我们务必多待一会儿，所以我们就留下来吃晚餐。

    喔喔喔，居然是螃蟹火锅！而且是新鲜松叶蟹！

    这可是我们家吃不到的豪华菜色。

    我不禁伸手拉了拉身旁馨的和服袖子。

    「啊～馨，你看你看，是螃蟹耶，让人想起丹后的螃蟹呢。」

    「现在是人家招待，你可不要像吸尘器一样一口气吃光光喔。你吃螃蟹的速度实在太恐怖了。」

    「哎呀，你看起来也很高兴呀，只是还不到可以喝酒的法定年龄，真可怜耶。」

    「别说了，不要对学生说这种话。」

    津场木茜的爸爸D马先生，原本一直忙著准备火锅料，馨跟我开始斗嘴后，他也兴味盎然地从旁插话：

    「酒吞童子果然如传闻和名号一般爱喝酒吗？」

    「嗯，算是……但也成了最后关头的致命伤就是了。」

    「对嘛，都是你一直喝酒害的啦。」

    「所以我现在都乖乖喝可乐忍耐不是吗！」

    听著我们两人拌嘴，津场木家的当家巴郎先生「哇哈哈」地纵声大笑。

    「真不可思议呢。外表看起来就是高中生，但两位之间的气氛果然像长年一块儿生活的夫妇。我可没见过这种高中生。」

    「真是这样呢。所以我们也不太清楚该怎么描述现在的关系。」

    「的确是跟情侣或未婚夫妻又不太一样。啊，顺带一提，我从小就有个长辈许配的未婚妻，后来也是跟她结婚。」

    当家巴郎先生已经喝起酒来，还简单提及自己的私事，身为一个退魔师这是十分少见的举动。他还说退魔师一门的继承人，未婚妻经常由长辈擅自决定，青春期的初恋多半无法开花结果，所以当时曾经堕落了一阵子等过往回忆。

    「爸，我倒是恋爱结婚的，只不过是和阴阳局的同事。茜也差不多该有背负津场木家未来的自觉了，爸爸希望你去找个力量强大的新娘……」

    「对呀，没看到孙子之前，我是不会死的。」

    「啊、啊啊？爸爸、爷爷，你们在胡说什么啦，我还只是个高中生耶！」

    津场木茜双颊通红，原本他正在喝柳橙汁，现在却猛然将玻璃杯放上矮桌。

    这完全是一个青春期少年会有的反应。

    「对津场木家来说，果然必须找灵力高强的新娘吗？」

    由长辈许配未婚妻，或者跟阴阳局的同事结婚，代表对方都不是一般人。

    退魔师一门为了要维持灵力水准，继承人必须跟灵力强大的女性结婚。我曾经听说在这个圈子里，男性找不到适合老婆的问题相当严重。

    「你们会觉得古板对吧？但如果不这么做，退魔师一门就会渐渐式微。以前曾经存在更多退魔师家族和流派，但其中有许多都因为难以维持子孙的灵力强度而逐渐消失喔。」

    「特别现在这个时代，灵力难以寄宿在女性身上。只要一有灵力稍强的女孩出生，就会收到四面八方『请成为我儿子的未婚妻』的提亲。」

    「我们家姊姊当时就是这种情况呢。」

    哦，原来津场木茜有姊姊呀。新资讯。

    「那个……这问题有点难以启齿，但津场木家的女性们去哪里了呢？」

    「……」

    听到馨的问题，津场木家的所有人都僵在原地。

    他们僵硬地停下动作，脸色发青。其实打从一开始，我就觉得很奇怪怎么都没看到这个家里的女性出现，难道是有什么跟妖怪相关的因素，已经不在世上……

    「不在喔。不在这个家。她们不会回来的。」

    D马先生像泄了气的皮球般无精打采地说道。馨手足无措起来。

    「对、对不起，果然是发生了什么事……」

    「不，不是那样。」

    巴郎先生握紧手中的蟹肉挖杓。

    「我太太，还有D马的老婆明菜，跟茜的姊姊桃香，三个女人一起去夏威夷玩了。过年前都不会回来……」

    他从短外褂内侧掏出手机，将正在度假的三代女性开心比「YA」的照片拿给我们看。我跟馨看了差点没昏倒。

    这是什么情况呀？退魔师一族的女性们，在这个年底的繁忙时期也太过自由了吧！

    「是说，津场木茜，既然被罚在家，你不如也一起去夏威夷就好啦？」

    「绝对不要。你是因为不晓得那些女人多有活力，还有那种花钱不眨眼的行径，才会说这种话。她们肯定会买名牌包和保养品买到天荒地老，然后全部都推给我提！」

    哦，他想必是亲身经历过这种惨况。

    但是他们家似乎比我原先想像的更加自由有趣，还以为会是严格拘谨的一族呢。

    刚刚忙著讲话，我现在才终于有机会来涮螃蟹。

    硕大弹牙的蟹肉，我一口就吞下去。香甜又美味，我暂时停止呼吸细细品尝其滋味。

    「嗯～太好吃了，啊～～幸福。」

    「茨木真纪，虽然我原本就觉得你这女人神经也太粗了，但没想到你居然能在我家讲出这种话。要是我们在里面下毒，你该怎么办？」

    「哎呀，说退魔师不能伤害人类的不就是你吗？」

    而且就算里头下了毒，对我也起不了作用。我的鲜血能够净化毒素。

    所以我继续大啖螃蟹。这副毫不顾忌开怀大吃的模样，让巴郎先生眯细双眼，看得频频点头。

    「真纪真可爱耶。在我们这个圈子，食量大的女性才受欢迎，毕竟吃东西就是最好的灵力回复方式。」

    「真纪，你一定要跟馨结婚吗？既然前世身为夫妇，你们是已经有那种打算了吗？不然我们家的茜也是个选项……」

    馨吃螃蟹的手猛然停住。另一方面，津场木茜立刻大吼：

    「住口啦啊啊啊啊啊！就算好对象再怎么难找，也不能胡乱送作堆呀！这种悲剧我是绝对不会答应的。话说回来，为什么我得跟这个怪力女扯在一起！」

    他脸色极为难看地站起身。不知为何，馨也慢慢站起来。

    「啊啊？你这家伙是看真纪哪里不顺眼？真纪她呀，乍看之下是个拥有怪力又蛮横粗暴的鬼妻没错，但只要习惯以后，就会越看越可爱啦！」

    「啊？你干嘛现在突然晒恩爱？」

    「真纪她呀，虽然像技安一样霸道，但也有柔弱的地方喔。像是早上如果我没去叫她，她就起不来，或是害怕幽灵之类的！还有，说出来你别吓到，她很重视家庭生活喔，每天我疲惫地回到家，她都会煮热腾腾的省钱料理给我吃。」

    「你是在炫耀吗？结果你只是想炫耀自己的未婚妻有多好吗？话说回来，你敢选择这家伙，实在是了不起！」

    两人吵得互不相让的同时，还在晒恩爱或称赞对方。

    这些男生在搞什么呀？是说，馨居然会帮我讲话，还在别人面前晒恩爱，这实在太难得了，其实我心理有点高兴。

    「好了好了，不要再为了争夺我而吵架。」

    「「没人在争夺你！」」

    这两个人真有默契。

    「津场木茜，那来一决胜负呀。酒吞童子来当你的对手。」

    「喔喔！乐意之至！顺便把学园祭那次做个了断。」

    接下来，这两位正值青春期的男生就为了互砍，从檐廊跳到庭院里。

    式神们拿来木刀，他们就用两把刀打了起来。

    事情怎么会变这样？连馨都跟著变那么幼稚。

    「啊～～为什么男生总是这样啦。」

    「啊哈哈，男人不管几岁，内心都住著一个少年。持刀交锋，能够更加了解彼此呢。」

    D马先生没有阻止两人的意思。

    巴郎先生也「嘿咻」一声站起身来，走到檐廊观战。

    「这个时代，能拿刀对打的男性友人实在不多呢……」

    「不过呀，这种朋友对茜是必须的喔。」

    「……」

    「真纪，如果可以，希望你们今后也能跟茜当好朋友。与你们的相遇，肯定会改变茜的命运吧。」

    身为主角的津场木茜，完全不晓得自己爷爷巴郎先生说了这种话，正沉醉在对打乐趣中，尽情挥舞木刀与馨交锋。

    津场木家的长辈们，慈爱地望著他专注打斗的身影。

    津场木茜虽然也有别扭之处，但本性率直又认真，才能与实力兼备。

    就是这个家族里长年守望他的慈爱目光，将他培育得如此出色吧。

    而猫又小町，早就像只普通猫咪，在巴郎先生的大腿上缩成一团睡著了。

    结果，那一天我们留宿在津场木家。

    明明眷属们千叮咛万嘱咐要我们小心，但这里出乎意料地舒适，我们一不小心就松懈了。这一点或许不太妙。

    电话那一头的阿水也像妈妈一样叨念我：『妙龄女子不能在全都是男人的屋子里过夜！』

    不过呀，我们回不去啦。

    因为他们说，明天有话要告诉我们。

    希望小麻^没有哭著闹脾气……

    「G，为什么我跟你睡同一间？」

    「现在才讲这种话？他们认为这样彼此都比较放心，特意安排的耶。」

    榻榻米上铺的是夫妻用的棉被，还有两个枕头。

    话虽如此，其实馨在身边，我觉得比较安心。

    「馨，你就睡旁边吧，反正我们也常这样。」

    「那个呀，你可能感觉跟以前差不多，但是……」

    「嗯？」

    「不，没事啦，快睡吧。」

    我钻进旧式被褥里，脸露在棉被外头，感受到古老宅邸特有的冷冽寒意。即使身旁传来馨的温暖体温，但被窝还是暖和不起来，我冷到发抖。

    「G，馨，我可以再往你那边靠近一些吗？」

    「……」

    馨很傲娇，平常总是回「不行」或是「少开玩笑了，走开」之类的话拒绝我，但今天的反应却不同。

    「嗯。」

    更出乎我意料之外的是，他居然转向这边，将棉被拉开，腾出一个能让我钻过去的空间。

    「馨，你怎么了？今天特别通情达理耶。」

    「什么通情达理，我只是觉得你大概冷到快受不了吧。好了……过来。」

    ──过来。

    这句话让我脑海中顿时浮现酒吞童子的身影。

    我现在是身强体健没错，但刚嫁给酒吞童子时，可是骨瘦如柴、浑身冰凉，常常得依偎在他的怀里睡觉。

    「呵呵，喔嘿嘿。」

    我莫名开心，嘴角不禁上扬，雀跃地钻进他的双臂之中，静静感受馨的温度和强而有力的心跳声。这是将鲜血输送至全身，代表「生命」的声音。

    我忍不住伸手环抱他的腰，由于抱得太紧，馨出声哀号「好痛」，但没有多加抱怨，还帮我把棉被盖到耳朵的位置。我放松手臂，减弱力道。

    「会冷吗？」

    「……不会。」

    我紧紧抱著的，不是因为寒冷而发抖的自己。

    我紧紧抱著的，不是深爱之人遗留的那把刀。

    「……那个，真纪，我可以问吗？」

    在片刻沉默之后，馨低声发问。我回：「可以呀。」

    「一点一滴也没关系，但我想知道，你──茨姬，在酒吞童子死后去了哪些地方？做了哪些事？遇见了谁？」

    「要聊上辈子的事？」

    「……不行吗？」

    「不会，只不过……并非有趣的故事喔。」

    「但我连想像都没办法，也忘不掉。在覆满白雪的大江山，茨姬孑然一身朝山下走去的那个背影，还有足迹。」

    如悄悄话般的低语声，轻轻传入耳朵。

    我想抬头看馨的脸，但他像在说「别看」似地，将我的头压回自己胸前。

    「呵呵，那个呀，发生了很多事喔。在传闻中，茨木童子是在一条戾桥被砍断手臂，最后死于罗生门，对吧？手臂被砍断是事实，但后来逃到罗生门惨遭杀害的是别的鬼。当时阿水救了我，帮我治疗手臂上的伤口，我才保住一条小命。」

    「水连……那家伙从来没跟我提过这件事，一直保持沉默。」

    「阿水他呀，或许看起来吊儿郎当的，但其实内在比任何人都更加成熟稳重，而且深思熟虑，总是立刻就能察觉到我的心情和想法，所以在我亲口坦白之前，他也不多嘴，只是一直从旁守护著我们吧。」

    「你之所以不再收水连当眷属的理由，就是这个？」

    「嗯……阿水对我太忠心耿耿了。他对于自己创造了我化成鬼的契机这件事，一直想要赎罪。可是已经够了，我希望他今后能自由自在地过活。阿水已经补偿我够多了，反倒是我才该向他报恩呢。」

    「……」

    「我伤了眷属们的心。那道命令非常无情吧？在那种情况下，叫他们不准跟上来。对那些孩子来讲，如果我叫他们跟我一起去地狱的尽头，或是陪我一起下地狱，都要好得多吧。阿水在那之后，仍是远远地在各层面守护著我，打算到最后都为我效命。凛也一样。虽然他现在很恨我，但那孩子当时也一直追在茨姬后头。」

    「凛……凛音，他真的恨茨姬吗？」

    「咦？」

    「那家伙将茨姬的真实过往告诉我。感觉他为了告诉我这件事，按部就班地采取了许多行动。为了茨姬的名誉……那家伙……」

    对于馨的想法，我只是淡淡回应：

    「……可能是这样吧。」

    倒底是怎么样呢？现在我还没有想要去找出答案。

    我下那个孩子，伤了他的心，这是事实。就算我想破头，那孩子内心深处埋藏的复杂情感，也并非能用一句话轻易表达吧？

    所以下次再见到凛音时，我想要好好跟他聊一聊。

    就像那孩子所希望的，以刀锋交会。

    「在眷属里……只有影儿真的遵守那道命令，那孩子没有来追我。但一定都是这件事害的，明明他是个非常善良的好孩子，却引发百鬼夜行的那场骚动。一切、一切都是我那道命令害的。不过，即使我清楚知道那会伤害到他们，我也不可能让重要的眷属们参与会自取灭亡的战役，我不希望他们像我一样变成恶妖。」

    「……」

    「所以呀，酒吞童子想让茨姬活下去的心情，我也能懂。因为若是我处在相同立场，应该会做出一样的决定吧。当时，我们眼前都没有其他选择了。」

    馨听到这句话，猛然将自己的脸埋进我的头发中。

    我明白他内心的挣扎。

    他很后悔当时下茨姬独自死去。

    可是，你是绝对做不出「两个人一起死」这种选择的。

    你就是这样的人。

    「这辈子呀，我想要拓展最终的『选择空间』，想要那样的生活方式。我想，那大概是意味著要更加去认识人类吧。」

    「……也是呢。当时我们是坚决避开好好面对人类的机会。我们会转世成人类的理由，感觉上也是因为如此。」

    「真巧呢，我也是这样想的喔。最近，我觉得人类并不讨厌，反倒是越来越常感到他们好厉害、好可爱。就连津场木茜也是，第一次遇到那样的退魔师，为了我们，居然拿刀指著自己原本的伙伴。」

    「嗯，虽然有时候也是满狂妄的，但那家伙果然很有实力。今天和他对打后，我更加确定这件事。而且……他的恩情，是绝对不能忘记的。」

    「嗯，绝对不能忘记。」

    我噗哧笑了出来，体会著内心对人类这种生物的感情，阖上双眼。

    我们就在彼此身旁，无比安心，于是很快就像沉入海底般沉沉睡去。

    注1：藏造　日本传统建筑样式之一，梁柱以木头为材，外墙为土壁，表面再上漆。经常做为仓库保存稻米和酒类，有防火、防湿、防盗的功能，有些则会兼作店铺。

    〈里章〉茜想了解他们

    搞什么啦，那两个家伙。

    实在是不懂耶。

    隔著拉门传来轻柔飘缈的低语声，让我──津场木茜──脑袋非常混乱。

    我刚好经过他们房间前面时，临时起意消除了自身气息，侧耳倾听。结果听到的是他们对于前世的忏悔，还有类似感谢我的话。

    啊？开什么玩笑？

    他们是打算藉此拉高我的好感度吗？

    ……不，他们根本没有需要讨好我的理由。

    到底是怎样啦，实在是莫名奇妙。

    过一会儿传来熟睡后的均匀呼吸声，我想说他们睡了，便走回自己房间。

    「……睡不著。」

    那两个家伙在别人家里睡得香甜，反倒是我睡不著。

    我很在意，就是很在意那两个人的事情。

    明明都闭上眼睛了，脑海还是会浮现那个画面。

    茨木真纪在冰冢看见酒吞童子的首级后，情不自禁地朝首级伸出双手，无声流泪的身影。

    大妖怪酒吞童子和茨木童子，原来是夫妻。

    那时我才第一次晓得这个事实。

    这样一来，她望著前世老公的首级时，是什么样的心情呢？

    而当时天酒馨又是抱著何种决心，来接茨木真纪的呢？

    因为天酒馨的狭间之术，我略微窥探了遥远千年前的狭间之国，还有那两人往昔的模样，跟他们的众多伙伴。

    因为这样，才让我开始冒出各种念头。如果亲眼看见重要的人惨遭杀害、首级被人取走，只有自己一个人活下来……

    那么，我会怎么做？

    追上去。哪怕是天涯海角。

    无论对方跑去哪里，无论那是天堂或地狱，即便是世界的尽头……

    都要杀掉憎恨的那个人。

    ○

    『找到你了，渡边纲。我要杀了你，杀了你！』

    谁？

    悲愤而憎恨的女性声音传来。

    白雾弥漫，四周昏暗，充满诡异的瘴疠之气。

    我在桥上吗？有一股明明应该不曾闻过，却令人感到怀念的香气，让我猛然抬起脸来。

    轻盈飘然。掠过眼前的是，鲜红色的长发。

    那儿，站著一个手持大刀的鬼女。

    鬼女挥舞那把刀朝「我」砍来，我架起自己的刀挡住攻击。

    真的是拚了老命。

    为了别死在这个鬼手上，我集中全副精神，闪躲她灵巧的攻击，然后，斩断那个鬼女的手臂。

    鬼女伸手按住断臂的伤口，表情因痛苦而扭曲。

    但最让我震慑的是，她脸上滚落大颗泪珠，哭了起来。

    深切的悲伤、孤独、憎恨……

    牺牲所有幸福换取的那个东西，侵蚀了自己的身体。

    那道身影太令人心痛，那份遗憾太过沉重，我不禁迟疑了，没有立刻给她致命一击。

    因此让那鬼女跑了。逃走时，她只带了刀。

    那个红头发的鬼女……

    虽然多少有些不同，但那张脸，很像茨木真纪。

    ○

    「……」

    我呼吸紊乱地惊醒，伸手抚著胸口，内心震荡不已。

    我从小时候起，就作过好几次这种奇怪的梦。

    这个梦像诅咒般引诱我，向我诉说著什么。

    「……啧。」

    我从被窝中跳起来，奔到另一个房间。

    那里摆著目前由我保管的宝刀髭切。

    「你到底……想告诉我什么？」

    刀身有股沉厚的紫色灵气围绕，正喀哒喀哒地震动。

    它因为这个家里的某个存在而产生反应，宛如临战之前般兴奋颤抖。

    我能猜到那个存在是什么。

    过去曾遭这把刀砍断手臂的鬼女──茨木童子。

    她的转世，茨木真纪。

    「你是在叫我去砍她吗？开什么玩笑呀……我可不想因为你这混帐的业障而被利用。」

    那家伙的事，那两个家伙的事，我会自己判断。

    正因为如此，我必须更了解他们才行。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第五章 化猫与寒桩（下）

    隔天，我感到一股奇怪的气息而醒了过来。

    「馨，你起来了吗？」

    「啊啊，你也发现啦……空气特别沉重。」

    彼此确认后，我们从厚重的棉被里爬起身。

    这里是津场木家的客房和室，我感觉到一种好似从天花板重重压下来般的异样灵压。

    我们披上外褂，踏上屋内的走廊。

    沿著长长的走廊，我们循著那股气息向前走，搜寻最可疑的地方。

    「爷爷、爷爷，你振作点！爸爸已经去叫我们的家庭医师了！」

    津场木茜的声音传过来。在某间房里，他拚命叫唤著。我想都没想，就拉开那间房的门扉。

    跃入眼帘的画面是津场木家的当家巴郎先生手著胸口，极度痛苦的身影。从他的身体浮出了像是诅咒的东西，这是……

    「怎、怎么了？」

    我们赶忙跑近。

    「爷爷昨天晚上没有念『诅咒回返』的咒文，也没有做代受诅咒的纸人偶，所以一大早就身体不舒服……」

    「『诅咒回返』是……？」

    这一刻，我才终于明白压迫著这个家的「那个存在」的真面目。

    「正如你们所想，前大妖怪们。津场木家长年来，都活在诅咒之下。」

    即使因发高烧而昏沉，巴郎先生仍旧声音沙哑地告诉我们。

    诅咒……没错，这种感觉，就是诅咒的气息。

    「自某个时刻起，只要流著我们家……津场木一族的血，就得背负诅咒。那可说是我们家持续与魔物战斗至今的宿命。」

    「……」

    「这世上大概不存在能够解开这个诅咒的术法吧。津场木家的某个人，忤逆了某个如此强大又危险的存在。」

    「那究竟是什么？」

    馨也出声询问。但不管是津场木茜，或是巴郎先生，都没办法回答。

    「不晓得……就连这点也不晓得。但是，我不想要将这个诅咒……流传给后代子孙……」

    巴郎先生说到这里就昏厥过去。

    多么强大的咒力。津场木一族究竟是触犯了什么？

    津场木茜又开始拚命叫唤巴郎先生。

    「哈～噔噔噔，一接到消息我就立刻飞奔而来，伟大的水连医师驾到～」

    这瞬间，拉门突然气势惊人地打开。

    在这股凝重氛围中，某个我们熟悉、心情开朗到惹人厌的男人现身了。

    「咦！为什么阿水会过来？」

    「因为我是津场木家的家庭医师呀～之前不是讲过了吗？啊，呆若木鸡的真纪和馨，闪开闪开～要吃掉妖怪的诅咒，到头来还是要靠妖怪啦。」

    阿水在巴郎先生旁边坐下，一副习以为常的从容神色观察他的情况，再将带来的道具一一摆出来。

    方才带阿水过来的D马先生对他深深一鞠躬说「麻烦您了」，就连讨厌妖怪的津场木茜也静静在一旁望著阿水的动作。

    阿水拿起一枝老旧毛笔，立起单膝摆好架式后，整间房间的榻榻米上蓦地浮现出八卦图。

    好久没看到了。

    这是阿水的得意功夫，风水之术。

    阿水大动作挥舞衣袖，用特殊毛笔在虚空中画起卦象。尽管那里并没有纸张，阿水的毛笔还是能在空中绘图写字。

    那是阴包阳，象徵水的卦象。

    「小成八卦，坎。」

    阿水一唱诵咒语，他四周就立刻出现一条水蛇，发出哔啵哔啵的水泡声。

    环绕著阿水的那条水蛇绕著八卦外围，将他圈在里头，再咬住自己的尾巴，呈现一个圆形，接著在这里建构出一个圆柱状的水之结界，连我们都被包裹在其中。

    哔啵哔啵……哔啵哔啵……

    令人放松的水声。上次泡在阿水温柔的水阵里，是多久以前的事啦？

    满是泡泡的水流，像是要洗净全身般，从下往上轻轻抚过我的身体。

    巴郎先生的身体全都被这些泡泡包裹住，已经看不见了。

    阿水的风水之术，肯定正在将巴郎先生身上的诅咒吸收乾净吧。

    没过多久，水流聚拢回阿水周遭，我们从刚刚沉浸的水阵幻觉中清醒过来。

    巴郎先生的双颊稍稍恢复血色，原本侵蚀他身体的诅咒也消失了。

    情况似乎已经稳定下来。

    「呵，这次诅咒造成的伤害，算是让我的术法消除了。」

    「……水连医师，真的很感谢您。」

    D马先生朝阿水深深一鞠躬，连那个津场木茜也跟著低头。

    可是阿水显得不太友善。

    「这个诅咒是会永远持续下去的，除了当成慢性病应对别无他法，不应该忘记每天该做的『诅咒回返』。让身体承受诅咒侵蚀，会经历与死亡相邻的苦楚；即便能够逃过一死，也是会缩短寿命的行为。我认为巴郎先生应该不可能忘记这一点……」

    他将蛇一般的双眼眯得更细，发出沉厚妖气的光彩。

    「你们是打算将真纪和馨，牵连进津场木家的诅咒吗？」

    阿水平常说话的语调总是吊儿郎当，现在却蓦地转为极度冰冷。

    D马先生一句话也说不出来，津场木茜则神情困惑地问：「咦？什么？」

    津场木家的诅咒。

    巴郎先生之所以留我们过夜，是为了让我们得知这件事吗……？

    这个诅咒似乎是比我们原先想像的更加棘手的问题。

    「原来如此……那个『诅咒』，是巴郎先生的弟弟触怒了某个地位崇高的大妖怪才背上的，血缘跟他越亲近的人，降临在身上的灾祸就越严重。而且，因为这是永续型态的『诅咒』，如果没有天天执行有效的应对措施，就会像巴郎先生一样差点送命。」

    后来我们从津场木茜那里，听到关于津场木家诅咒的详细说明。

    要与那个诅咒和平共处，需要每天执行「诅咒回返之术」和「祈愿」，实际行为则依个人蒙受的诅咒强度和种类而异。

    譬如，要朝向当天有效的方位唱诵祝祷词，用灵水净化，或用特定方式吃特定食物之类的。

    津场木茜身上背负的诅咒似乎不太强，不过……

    「我爸常发生意外，我也会作奇怪的梦或撞到桌角，那绝对是津场木家的诅咒害的。」

    「可是我也常作奇怪的梦耶。」

    「拜托，常常撞到桌角是因为走路不小心吧？」

    「啊啊啊，哩嗦！我说是诅咒就是诅咒啦！」

    我和馨吐嘈后，津场木茜自暴自弃地大吼。

    从他的反应来看，他们对于津场木家的这个诅咒已感到疲惫，有些放弃抵抗了。同时，我也理解了津场木茜讨厌妖怪的真正原因。

    因为妖怪而被迫背负诅咒。

    每天，他都得看著家人因为这个诅咒受苦。

    「G，阿水，我的血对津场木家的诅咒没有效吗？」

    阿水正坐在檐廊上，调配照护遭受诅咒侵蚀的身体所需的灵药。

    听到我的疑问，他停下原本正用药碾磨碎生药的双手，露出有些为难的笑容。

    「真纪，那没办法喔。就连你那拥有强大破坏力的鲜血，也难以摧毁津场木家的诅咒。这个诅咒有点特殊，嗯……其中蕴藏著近似于过去害我们受苦的那个『神便鬼毒酒』的成分。」

    「神便鬼毒酒……也就是说，是异界的诅咒？」

    「没错，津场木家的人恐怕是惹火了异界妖怪。想要解开包围这个家的诅咒，你的血非常有可能会是其中一个关键，但光那样还少了什么。关于这一点，我也一直在调查。」

    阿水又继续调配药方，那道身影跟有著山茶花和猫咪的檐廊景色十分相衬，美得像幅画。

    「只要知道该怎么解开津场木家的诅咒，或许就能获得对抗那个毒酒的提示。虽然这可能已经没有意义了……」

    「……阿水，你……」

    阿水为什么会协助理应憎恨的退魔师一族，我和馨现在终于明白其中缘由。

    他到现在，都还因为当初没能找出「神便鬼毒酒」的解药而懊恼不已。

    身为千年前那个狭间之国的医生，他自责至今。

    「喂，水连，那时候的事，你没有必要自责，全都是我过于天真害的。」

    「哈哈哈，什么呀，现在才讲这种话……你的这种个性，真是太过天真了。」

    对于馨的发言，阿水扬声轻笑，接著顺势侧头，意味深长地眯细双眼。

    「我呀，并非单纯因为懊悔才做这些事，只是有兴趣、出于好奇。而且为了正经赚钱过活，光靠那间没几只小猫光顾的药局怎么行呢？就是有这些和顾客间的往来，我的生意才做得起来。」

    「说、说的也是……」

    我真的从没看过那间药局门庭若市的情况。

    「更何况，难保今后不会遇上类似的情况吧？为了无法预知的将来，能知道解决的方法，绝对不会吃亏。」

    「……阿水。」

    「别担心，这辈子我一定会守护你们两人。如果做不到，那我存活到今天就没有意义了。」

    阿水淡淡地说出这段话，又马上一如平常地露出邪气微笑说「啊，影儿传来一张小麻^超可爱的照片～」，还悠哉地滑手机。

    然而，我跟馨一句话也说不出来。

    他平常老是表现得那么开朗，但内心肯定比谁都……对我们……

    「那么，津场木家能够解开这个诅咒吗？」

    此时，刚刚一直沉默不语的津场木茜低声说道。

    「津场木家摆脱这个诅咒的那一天会到来吗？」

    他的声音虽然平稳，目光却炯炯有神。

    「你想让津场木家摆脱这个诅咒吗？」

    「当然。都是因为这个诅咒，我不晓得看过几次家人差点丧命，特别是爷爷和爸爸身上的诅咒很强大。尽管能靠诅咒回返减低伤害，但这个诅咒还是会缩短寿命，影响到四周人们，左右未来的命运。」

    津场木茜继续往下说。

    这不是乱讲的。诅咒的确会产生连锁反应，影响生活的各个层面。

    「像我姊姊，原本因为相爱而论及婚嫁的男方家，就因此单方面悔婚。明明她身上的诅咒并不严重，只出于背负著诅咒这个原因。我也一样。一生下来头发就是这种颜色，跟我要好的同学总会受伤或发生意外，原因都非常不自然，而且绝对无法避免。所以，朋友这种东西……我再也……」

    他不由得握紧拳头，表情变得懊恼、苦涩。

    还有，他的发色原来是天生的呀……

    「没办法，没办法──大家总是这么说，说世界上还有更多更严重的诅咒，应该要庆幸我们家遇上的只有这种程度，甚至说必须学习一辈子与诅咒和平相处。不过，我已经受够了。我不想再看到自家人因为妖怪的诅咒而受苦。」

    「你……很重视家人耶。总觉得有点意外。」

    「啊？这世界上有人讨厌自己的家人吗？」

    津场木茜歪著头，一脸理所当然地问道。

    「……对我来说，你好耀眼喔。」

    「没想到你也有可爱的地方。」

    我和馨深有感触地说。

    津场木茜对于自己看重家人这点，毫不扭捏、大方宣告的态度，让我对他又产生更多兴趣。

    「好，那我会助你一臂之力，帮忙解除津场木家的诅咒。」

    「啊？」

    津场木茜头歪得更厉害。

    他一副听不懂我在说什么的模样，皱起眉头。

    另一方面，馨立刻就明t我的用意，无奈地叹一口气。

    「那是什么意思？你在可怜我吗？我不是想要你们帮忙才说这件事的喔！」

    「嗯，当然。津场木茜，我们也不是特别为了你，而是为了我们自己。为了我们将来的幸福，涉入津场木家的问题，找出解开诅咒的方法，对我来说应该也会增加未来的选项。」

    「……」

    「就是各取所需啦。你想要解除津场木家的诅咒，我们想要摆脱过往，打造美满的未来。彼此在这件事上如果有能够施力的地方，就互相帮忙，只是这样而已，并没有要勉强的意思，也并非一种义务。」

    馨揣测我的意图，补充说明。

    阿水仍旧坐在檐廊嘿嘿笑著。

    只有津场木茜一个人，对于我们刚刚说的这些话，露出更加困惑的神情。

    「为什么？你们以前不是妖怪吗？不是因为像我这样的退魔师而吃尽苦头吗？还遇上那种事情，现在为什么……？」

    「你问为什么……当然是因为这辈子一定要获得幸福呀。」

    那是我们最大的目标。

    美梦般的期盼。

    不再重蹈前世的覆辙。阿水早已预见遥远的将来，一直在努力准备著，我们自然不能只是站在一旁袖手旁观。

    那一天，巴郎先生在下午醒过来，我和馨放下心后就告辞津场木家。

    只有阿水说要再观察一下巴郎先生的情况，独自留在那个家里。

    津场木茜似乎很在意我跟馨的提议，直到最后都紧绷著一张脸，但仍是礼数周到地在屋外目送我们离去。

    无可厚非呀，他肯定难以理解吧。

    为什么我们会主动去管他的事呢？

    「我还是不喜欢退魔师，现在也……」

    「……我想也是。」

    「但是呀，津场木茜有恩于我们，我也不讨厌他。而且，我不想让阿水一个人背负那种觉悟。」

    我跟馨在回程电车上，断断续续地吐露真正的想法。

    「阿水明明是妖怪，却一直在救助他应该很讨厌的退魔师。虽然他说是为了赚钱，但肯定其实是为了守护现在的我们。」

    「啊啊，即使到今天……大家都还是对当时的事感到懊恼。水连是这样，影儿、凛音也是……阿熊跟阿虎会一直画漫画也是出于这个缘故。当时的事，没有人能够忘怀。」

    「那么，有什么是我能做的呢？」

    「我能做什么呢？」

    每个人的际遇、情况、决心在无垠时空中交错向前。

    如果这一切具有意义，那肯定是──通向未来……

    模模糊糊地有这种预感浮现，内心翻腾不已。

    「差不多要到浅草了吧？得联络由理才行。不先决定好新年参拜的集合地点，到时浅草寺附近可是人满为患。」

    「啊啊，由理今年也会带若叶一起来吧？毕竟他爸妈太忙了。」

    「……G，馨，关于由理的事。」

    我停下打讯息给由理的手，偷瞄了馨一眼，压低声音开口试探。

    「关于他的谎言。」

    「嗯？你有什么头绪吗？」

    「不，这或许真的是很荒谬的想法……」

    我有些迟疑。那个猜测仅仅是种直觉，应该跟馨说吗？

    但在我说出口前，电车就抵达浅草站。

    「怎么了？气氛很奇怪耶。」

    我们下了电车，一从地下铁走到外头，馨就率先察觉不对劲，抬头望向天空。

    已经彻底天黑了。浅草的傍晚。

    人潮汹涌，四周喧嚣不绝于耳，毕竟今晚可是最多人会聚集到浅草的日子。

    但是我们察觉到的那股奇异气氛，跟人多导致的热闹喧腾极为不同。

    「真纪，这个感觉……是隅田川。隅田川似乎发生了什么事，我们快去！」

    「嗯，嗯嗯。」

    我和馨急忙直奔隅田川，发现了刚刚感觉到的奇异气氛源头。

    「这是……什么……？」

    在隅田川的上空，有某个东西正在成形。

    隅田川的宽度约有两百公尺。

    模糊的彩虹色气流环绕的球型结界，飘浮在隅田川上空。

    那东西似乎在一点一滴、一点一滴地吸取隅田川的灵力，正逐渐变大中。

    刚形成的不稳定空间。简直就像是有生命似地，偶尔还会脉动。

    「啊～隅田川要完蛋惹。」

    「那是怪物吧～一定是异形的卵～」

    「养分快速遭到吸取啊……」

    精力流失的手鞠河童们，虚脱般地浮在水面上。

    「那是狭间！谁在隅田川建造了一个狭间……」

    「附近路人完全没有发现那个东西吧？我希望啦。」

    当然，能看到那种东西的只有灵力特别强大的人类。

    因此，只有一个少年从河的这岸，凝望著在隅田川上空形成的那个东西。

    「……由理？」

    那是由理，我们再熟悉不过的好友。在他的脚边，有许多刚从水里爬上岸、频频发抖的手鞠河童。

    但由理的样子不太对劲，神情极为恍惚。

    而且他的状态似乎正剧烈变动著，看起来相当不稳定。

    「由理！」

    「这到底是怎么一回事？」

    我们跑到他身边后，他缓缓地回头望著我们。

    这是……由理？

    由理四周的气息跟平常不同，让我们大受冲击。

    站在眼前的这个人，外表确实是由理，可是有什么地方，感觉起来却非由理。

    「你们……对不起……」

    他一脸快哭出来的表情道歉。

    即使我们不了解发生什么事，也立刻领悟事态十分严重。

    「由理，振作一点，你知道自己现在是什么表情吗？」

    我抓住由理的手臂，摇晃著看来无比脆弱的他。

    「你放心，不管发生什么事，由理，我们都不会下你。所以，告诉我们，到底怎么了？为什么你的……气味变得跟妖怪一样呢？」

    我和馨早在刚才就发现由理的改变。

    他已经不是人类。

    他身上散发出妖怪的灵力，身为一个妖怪站在我们眼前。

    「难道，你从一开始……这就是你的『谎言』吗……？」

    馨压低声音询问，双眼越睁越大。

    我也终于替之前的怀疑找到答案。

    「馨、真纪，过去我一直在说谎……我是个骗子。」

    如雪花般的羽毛不知从何处飘落，轻抚过脸颊。

    由理散发著明月般的皎洁光芒，悲伤地微笑，那道身影太过美丽，确实已经不可能是人类。

    「我并非死后又转生为人类。我根本不曾死去，从千年前到现在一直是……妖怪『w』。」

    除夕当天的浅草。

    月亮从点亮灯的晴空塔另一头注视著我们。

    为什么至今都没有发现呢？明明很清楚他可是被赞颂为乔装天才的w。

    不，该说正是因为如此吧？

    他不光是模仿外貌，连细胞、血液、气质──就连散发出的气味，都完美地化为人类。根本不可能在我和馨面前露出马脚。

    更何况，自从在幼稚园重逢以来，我们就对三人是一同长大这件事一直深信不疑。

    〈里章〉由理，美梦的尽头

    我的名字是……继见由理彦。

    「……」

    那一天，我一如往常地迎接早晨的到来。

    离开被窝，脱下当睡衣的和服，换上平常打扮后，再将棉被折好收进壁橱，接著走出房间前往客厅。

    妈妈和爸爸都在那儿，才刚弄完早餐。

    虽然我们家经营旅馆，但由于早上爷爷奶奶会待在旅馆里，所以这段时间爸妈两人通常能一起待在客厅。

    「早安，由理彦。你今天也很早耶，现在明明放寒假。」

    「早安，爸爸，早起的鸟儿有虫吃呀。」

    他坐在客厅餐桌前，一边啜饮咖啡一边看报纸，我笑著和他打招呼。

    爸妈一年到头都十分忙碌，能够好好讲话的时间就只有早上。

    所以我才早起。

    「今天应该会很忙呢，也有要去浅草寺新年参拜所以来住我们家的客人。」

    我从待在厨房的妈妈手中接过早餐和咖啡后，在爸爸对面坐下。

    「是呀，毕竟今天可是除夕，浅草每年的大日子。每家店都使出浑身解数，我们也不能输喔。」

    「我也去帮忙吧？」

    「不用，不能连年底都让小孩子工作。难得你今天没有任何课程，好好放个假。再说，和天酒跟茨木一起跨年比较好玩吧。」

    「嗯……可是今年开始，我会不会变成电灯泡了呀……？」

    我下意识地喃喃自语。爸爸听了，耳朵动了动。

    「咦……那两人什么时候在一起啦？这件事我怎么没听说，快告诉我。」

    「爸，你真的很爱这种话题耶。」

    「哈，青梅竹马的三人，我可是一直很担心你们会不会发展成三角关系……由理彦，你去浅草寺新年参拜时，也拜托神明给你找个可爱的女朋友喔。」

    「爸，不用你多管闲事啦。话说回来，我们才不是三角关系……」

    我一边喝咖啡，一边冷淡回答。不过我很喜欢像这样跟爸爸闲聊。

    他外表看起来像位成熟稳重的绅士，却常常开玩笑，很风趣。

    他充满青春活力，爽朗又有亲和力，是因为做服务业的关系吗？

    「由理彦，晚上会冷，去新年参拜时要穿暖一点。你常常都穿太少。啊，你带暖暖包去吧，顺便也带他们两个的份，反正家里多的是。」

    吃完早餐后，妈妈一早就开始操心我晚上要去新年参拜的事，从刚刚就一直在客厅柜子里翻找，拿出数量众多的暖暖包。

    「不用了，妈，不用啦。你以为我是第几次参加人挤人的浅草寺新年参拜呀。话说回来，真要贴这么多暖暖包会热死吧。」

    她「嘿」一声，作势要把暖暖包贴到我背后，我俐落地转身闪开。

    「讨厌～由理彦有时候就会这样默默反抗！」

    「我的年纪正值反抗期喔。」

    「但你平常比妈妈还要沉稳多了。」

    「喂，老公！」

    妈妈愤慨地抗议，但那无损于她温柔的女人味。

    家世良好的大小姐，温和大方又我行我素，但总是信任自家小孩，毫无保留地用温暖爱意照料我们。

    「但由理彦现在真的变得好稳重呢，明明小时候老是做些调皮捣蛋的危险事，让我们伤透脑筋。那段时间好像假的一样。」

    「……我有吗？」

    「若叶以前身体不好，妈妈又慌慌张张地靠不住，所以你才认为自己身为哥哥，得振作一点吧？」

    「喂，老公！」

    「……」

    爸妈都幸福地笑了。

    他们是我重要的恩人，我不愿让他们伤心。

    「若叶今年也会吵著要跟哥哥一起去新年参拜吗？是说，有你在就没问题。G，由理彦，差不多该去叫若叶起床了吧？放假时，如果你没去叫她，她不晓得会睡到几点呢。」

    「嗯，好呀，妈。」

    「啊，午餐我也煮好了，你们两个就自己吃吧，我们该去鸫馆。」

    「好。」

    那是与家人一同度过，理所当然却又无可取代的早晨。

    然后，我为了叫妹妹若叶起床，走出客厅。

    通往若叶房间的走廊墙壁上，陈列著好几幅裱框的名画拼图。

    〈奥菲莉亚〉什么时候会加入这个行列呢？

    「若叶、若叶，起床了。」

    我一如往常地敲响她的房门，想要叫醒她。

    但等了半天都没人来应门。虽然妹妹确实不好叫醒，但情况似乎有点奇怪，房间内传来喀哒喀哒的声响。

    「……若叶？」

    我内心泛起不好的预感，慌忙打开房门。

    一阵寒风扑面而来。

    现在是深冬，房间窗户却开著，风势将窗帘吹得飘来荡去。

    堆得像小山高的书本，拼到一半摆在地上的〈奥菲莉亚〉拼图。

    剩下的拼图片如花瓣般散落一地。

    脚边也有一片，我想也没想就弯腰捡起。要是弄丢就糟糕了。

    「……嗯。」

    若叶醒了过来，坐起身。

    但她的模样有点奇怪，非常恍惚。就算是还没睡醒，脸色也太差了。

    「若叶，你怎么了！」

    就算我冲过去向她搭话，她也不回答。

    眼神空洞，身躯冰凉。

    一开始我以为她是身体不舒服，但不对。

    若叶的额头上，有一颗花朵形状的痣。

    「这个……是……」

    我晓得。虽然亲眼看到是第一次，但以前曾经听说过。

    这是「蚀梦」的痕迹。

    啃噬梦境的妖怪，从下级到上级有好几种，这个是……？

    「拔──库～？」

    这时，床底下钻出某个生物。

    我慢慢离开床边，紧紧盯著那个小东西。

    鼻尖很长，毛色独特、黑白各半的野兽──是大陆的妖怪「貘」。

    「是你吗？就是你对若叶……到底是从哪里跑进来的？」

    怎么会？我竟然没发现有这么危险的妖怪跑进屋里。

    这只貘或许是无意识地，彻底将自己身为妖怪的气息消除得一乾二净。

    简直……就像我一样。

    「不过，真抱歉，你太危险了。」

    我朝那只貘伸出手。这短短一瞬间，体内妖怪的无情本性蓦地淹没我的理智，脑中只剩下一个念头──我现在就要宰了这只野兽。

    「哥哥！不可以！」

    这时，若叶突然惊醒，从床上跳下来。

    她一把抢过我拎高的那只貘，紧紧抱在胸前。

    这样呀？若叶已经看得见这家伙了。

    「哥哥，你刚才是打算做什么？」

    若叶的声音在发抖。现在的这个我，让她害怕吗？

    「……若叶，把它交给我。」

    「你想对它做什么？」

    「把它带走，带得远远的，让它不能再害人。」

    「不、不可以。它受伤了。现在丢下它不管，它会死的！」

    「但它非常危险。这一点，你不晓得吧？」

    「没这种事！它很乖，才不会做坏事。哥哥，你看得到它吧？你跟它一样吧？那你不是更应该保护它吗！」

    「……若叶。」

    若叶发现了。我看得见，而且，我是……

    「G……哥哥，你是什么？」

    「……」

    「为什么你不是人类呢？」

    「……」

    「哥哥，为什么你会在这个家里呢！」

    若叶接二连三的问题，成了业力交叠的言灵。

    让我的谎言，让我那层乔装的外皮，渐渐剥落。

    没错，就像你说的。

    我不是人类，是自某一瞬间开始，混进这个家的非人生物。

    妖怪，妖兽……怪物。

    「嘻嘻嘻，事情变得真有趣呢，w。乔装的天才竟然一直都没发现，自己早就被妹妹看穿真面目。」

    窗边传来某个声音。是茨木童子以前的眷属──凛音。

    他跃进若叶的房间，脸上挂著诡异的笑。

    「w，你输了。你从一开始就被她看破手脚。」

    「……凛音……为什么，你会……」

    「偶然真的是很不可思议呢，w。这个小女生明明跟你没有任何血缘关系，却是『玉依姬』的体质。我稍微调查过了，继见家似乎原本就有这种血统。」

    若叶困惑地复述：「玉依姬……？」对这个陌生名词显得很在意。

    「住口，凛音……不要再说了。」

    不准再说出更多会伤害若叶的话。

    「好喔，我也不是不能了解你在担心什么。毕竟她是玉依姬的话，可是会让各方妖怪盯上。但不管你怎么设法保护她、把她藏起来，她的力量都已开始觉醒了，并且慢慢察觉到各种事情……这是当然的呀，她又不是你的洋娃娃。」

    「……」

    「貘只有吃过一次她的梦境，现在正打算释放那股力量。为了实现自己的救命恩人──这个小女生的愿望。」

    「……若叶的……愿望？」

    我缓缓将目光转向若叶。

    她一瞬间露出困惑的神色，但下一刻就紧紧抿住唇，表情像是心中已有所觉悟。

    那已经不是我稚气又柔弱的妹妹。那副神情，已经是个有自我主张的成人。

    「继见若叶，你想知道吧？你哥哥的真实身分。」

    「……想知道。我想知道，我想了解哥哥的事！」

    若叶恳切的神情、意志坚定的话语，让我的心脏扑通直跳。

    「所以……我愿意把自己的梦献给貘！」

    那句话是一种咒语。

    当她诵念完毕的同时，若叶抱在怀中的那只貘大声嚎叫，绽放出七彩光芒。

    若叶因而失去意识，陷入沉睡。

    我也因为那道光的冲击而无法动弹。

    凛音乘隙将熟睡的若叶和貘抱起，从窗户跳出去。

    「若叶！」

    「这个小女生暂时由我保管。来呀，只要来追她就好，来梦世界的尽头。但也要你能下定决心承认自己的谎言，把『真名』告诉你妹妹。」

    「……」

    我为了追赶两人，连外套都没穿就从窗户跳到屋外，四处搜索他们的气息。

    在哪？到底去哪里……？

    「由理彦，你怎么慌慌张张的？」

    那时，刚好被在鸫馆入口打扫外头环境的妈妈看见，她出声关切，我不禁双肩一颤。

    「你已经要出门了吗？穿这么少会感冒喔。我刚刚不是才叫你要穿暖一点？」

    我非常著急，但妈妈一脸担心，我不得不停下脚步。

    全身微微颤抖。没其他办法了。

    「你看，果然会冷吧？我看一下，玄关应该也有贴式暖暖包才对。」

    「等、等一下，没关系，我没关系啦……妈妈，我一定会把若叶救回来。」

    「……由理彦？」

    妈妈似乎发现我的模样不太对劲，转向我问「你没事吧」，双手轻轻包覆住我因寒风而冻僵的脸颊。温柔的妈妈。

    涌上心头的滚烫情感，紧紧堵住我的胸口。

    下一秒，我温柔地抱紧妈妈。

    「没关系，没关系的喔，妈妈。只是，我……」

    并不是，你真正的，儿子。

    「喂，由理彦，你干嘛呀？」

    爸爸也从身后走过来。

    他见我穿太少，便脱下自己身上罩著的外套，打算披到我肩上。

    「爸爸，没关系喔，对不起，真的对不起。一直以来，谢谢你。」

    「……」

    对于我莫名其妙的发言，爸妈脸上都露出不安的神色。

    但我已经从他们身边慢慢走开，转身跑远，没有再回过头看爸妈一眼。

    我将以「继见由理彦」的身分生活至今、无比重要的温暖避风港在脑后。

    为了替最疼爱的妹妹，还有她的家人，夺回平和安稳的日子。

    还有，为了让妹妹……认识真正的我。

    「怎么会这样？那只貘用吃下的若叶的梦当材料，建构了狭间吗……？」

    我追赶妹妹和凛音的行踪，跑遍浅草各地一直找到傍晚，终于在隅田川看见那个东西。

    飘浮在隅田川上空，彩虹色的扭曲球体。

    那是馨最擅长的结界──狭间。那是貘建构的吗？

    不，建构的人恐怕是凛音。

    他是还在记恨之前京都晴明神社的事吗？不，他不是那种人。

    那家伙的目的只有一个，想必是为了和真纪对决，才利用了若叶。

    但若叶也是自己决定要借助貘的力量，答应了凛音的提议。

    她肯定是在更久以前就发现我的事，一直渴望知道事实吧。

    可是，一旦……事情发展到那个地步，我就……

    「由理！」

    熟到不能再熟、老交情的好友们呼唤我名字的声音响起。

    真纪和馨跑了过来。

    刚在隅田川上空形成的那个狭间，馨一定也感受到它的灵波。

    他们盯著我，神情十分诧异，肯定发现我身上灵力的气味已变得不同。

    「馨、真纪，过去我一直在说谎……我是个骗子。」

    是的。我跟他们有根本上的差异。

    从一开始就截然不同。

    他们从人类化为妖怪，死后又再度变回人类。

    但我只是在某个特定条件下，完美地乔装成那个人物，一次也不曾真正成为人类。

    「我并非死后又转生为人类。我根本不曾死去，从千年前到现在一直是……妖怪『w』。」

    真纪和馨的表情极为震惊，张口结舌地愣在原地。

    这是当然的。

    他们一直认为，自从这辈子重逢以来，我们三人是按照相同速度一起成长，一起在这次的崭新人生中并肩创造了无数回忆。

    我太过分了，这是背叛吧。

    结果，我只是嘴上说自己和你们相同，假装分享各种经历罢了。

    就连在你们面前，我也从不曾卸下伪装。

    我害怕，如果我向你们坦白自己是妖怪的事实，就没机会待在你们身边。没办法待下去吧……

    「真纪、馨。」

    然而，我却开口依赖他们。

    「帮帮我……」

    对一直被我蒙在鼓里、遭我背叛的那两个人。

    「若叶……若叶被带进那个狭间里。都是因为我一直伪装成人类、伪装成她哥哥害的。她……明明我很清楚，这种事一定会扰乱若叶的人生……」

    我怎么会这么愚蠢？

    在请求原谅之前就先求助。居然是先说出这种话。

    可是……

    「「我们当然会帮你啊！」」

    两人异口同声地一口答应，一脸像在说「废话！」的生气表情朝我逼近，我忍不住缩起上半身朝后仰。

    真纪和馨一把抓住我，将我拉近他们。

    然后，三个人的头靠在一起。

    「你是妖怪又怎样？对我们来说，由理就是由理！说什么骗子啦，我们是绝对不会这样说你的！」

    「对呀。你对我来说是无可取代的知己。我们从很久很久以前开始就是好朋友。连我们都一直被蒙在鼓里，真该称赞你实在名不虚传呢。」

    实在难以想像，这是过去恶名昭彰的那个鬼说出来的话。

    如此炙热、灼热……又直接有力的话语。

    明明被欺骗，两人却完全没想要责备我。

    真厉害。清楚展现了彼此气度的差异。

    对现在的我来说，那句话是多么令人安心，让我获得救赎。

    「谢谢，谢谢你们。」

    我一直以为如果谎言被揭穿，我就再也无法待在你们身边。

    可是，我仍然拥有你们。

    就算将要失去寄生的宿主，我也不再害怕了。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第六章 揭穿谎言的梦世界

    由理，你珍视的人，我一定会出手相救。

    难以坦白的谎言，我也曾经有过。但那时你不也一如往常地温柔对待我吗？

    我，还有馨，喜欢你、珍惜你的程度，是连谎言都能跨越的喔。

    我们绝对会站在你这边，一直支持你。

    绝对不会说你是骗子。

    「若叶把那只从中国被抓来、名叫『貘』的妖怪，藏在自己房间里。从隅田川逃到浅草的那只外来种，很有可能就是这只貘。」

    「……貘，啃噬梦境的妖怪。我虽然听过，但从来没看过。」

    由理说明完目前为止的情况后，我们开始讨论接下来的计画。

    无论如何，必须要把若叶从那个狭间中救出来。

    「馨，拜托，要面对未知的狭间，我需要你的眼睛和力量。」

    「没问题，狭间的部分交给我。」

    「真纪，你在这里等比较好。凛音大概在那个狭间里，他肯定等这种好机会很久了，或许会出手取你性命。」

    「你在说什么！要是凛音在里面，我更应该要进去呀。他跟若叶的事情也有关吧？我要去狠狠教训他一顿。」

    隅田川的上空，那个狭间膨胀得相当巨大，像一颗彩虹颜色的气球。

    有多少人注意到那个东西呢？生活在浅草的妖怪们，现在想必吓坏了。

    「不过要是我们都离开这里，就没人处理这个狭间对外界的影响了，该怎么办才好……」

    「有我在喔！」

    这时背后传来一道声音。

    我们回过头，见到大黑学长以盘腿坐姿轻飘飘地浮在半空中。不，应该说是浅草寺的大黑天大人才对！

    「我觉得奇怪就过来看看，结果居然在值得庆贺的除夕夜，出现这种奇怪的庞然大物。这样不行！这种事不值得庆贺！我这个浅草寺大黑天，会保护来浅草的所有人类。」

    「喔喔……」

    太可靠了，不愧是浅草的神明。

    「可是没关系吗？大黑学长，今天浅草也是忙得不可开交吧？」

    「浅草寺的主神是观音，里头也供奉了其他很多神明。我跑来这边不会有什么问题的啦，这种日子更是该好好保护浅草的居民。不过，我的影响力只能在隅田川的这半边发挥作用，因为再过去就算是墨田区……」

    「神明的势力范围也是按照行政区来划分吗？」

    以隅田川为界，浅草所在的这一侧是台东区，有晴空塔的那一侧是墨田区。听说如果两区是在陆地上相邻，这条界线就会模糊一些，但中间隔著这么大一条河，就成了一条明确的界线，影响力会硬生生消失。

    「那么保护墨田区那一侧的事，就由我来跟本所总镇守的牛肷裆缣峥纯础Ｅ肷裆绲呐Ｓ前大人应该会愿意接下这个任务。」

    在这关键时刻突然现身的是，西装打扮、长相凶恶的浅草地下街大和组长。

    「喔喔，正确答案，大和，你难得头脑这么清楚耶。」

    「啊！不要靠过来啦，大黑天大人。」

    大黑学长欣喜地搓揉组长的头发。

    「哇哈哈，你也要把皮绷紧，好好跟牛鬼那个虐待狂女神低头呀。那个女神最喜欢看你趴跪在地上呢。」

    啊啊，组长受到浅草神明的职场霸凌，原本往后梳得服服贴贴的整齐油头变得凌乱不堪……不过我们爱莫能助。

    接著，大黑学长将目光转向由理。

    「事情就是这样，由理子。外头的事你就不用挂心了，专心把妹妹救出来吧。还有，那之后的事情……我也会想想办法。」

    「好，大黑学长……不，浅草寺大黑天大人。」

    听闻大黑学长那像是看透一切般的慈祥话语，由理深深一鞠躬。

    「那么大家，走吧。」

    「走。」

    「嗯。」

    我们干劲十足地要去那个狭间是很好，可是……

    「所以咧？那东西飘在半空中，我们是要怎么过去？」

    从一开始就像这样搞笑，我们根本是搞笑三人组。

    「这种时候就是我登场的时刻了！」

    「影儿！」

    在绝妙时机赶来的是影儿。

    他大概是发现隅田川的异象一路跑过来，现在正大口喘著气。

    怀里还抱著悠哉舔棒棒糖的小麻^，一定很重吧。

    「我变回八咫乌的模样，送各位过去……呼、呼。」

    「你刚刚是拚命跑过来的吧？影儿，谢谢你，你真棒。」

    影儿虽然已经精疲力竭，但还是挤出最后一丝力气，变身为巨大的八咫乌。

    拥有三只脚和勇猛的漆黑羽翼，自神话时代就存在的神鸟。

    「喔喔，平常小不点一个，但这副姿态还是那么威猛耶。」

    馨不由得出声赞叹。那副姿态就是如此美丽又高贵。

    那么，出发吧。我们坐上影儿的背，朝飘浮在空中的彩虹色狭间飞去。

    狭间的表面，七彩浓雾呈波浪状流动，密度相当高。我们随便找个地方试图冲进那层雾，但立刻被弹出来。

    馨将注意力集中在「神通之眼」，终于从这个巨大狭间的表面，找到一个小小的破绽。

    「要进去有点太小，但只能瞄准那里破坏。真纪！准备好染血橡实爆弹！」

    「好。」

    我朝著馨指出的那个破绽，使劲将染血橡实爆弹丢过去。

    很好，砰！

    「唔哇。」

    爆炸的那一点，看起来像是原本有无数拼图片镶嵌在那儿，现在则变成一个巨大漩涡，将我们吸进去。

    我手上依然抱著小麻^，不禁紧紧闭上双眼。

    「……嗯？」

    啾啾啾啾啾……传来小鸟的叫声。

    我睁开眼睛，发现眼前是被巨大树木、花朵和菇类所围绕的一座森林。

    低头看向脚边，是一条拼图模样的红砖道，此地的世界观似乎是童话世界，非常可爱。

    「这里是怎么回事？这个狭间超童话的耶，还有巨型植物。」

    「不，应该是我们太小吧？这就是手鞠河童眼里看到的世界呀。」

    不是讲小矮人眼里看到的世界，而是说手鞠河童眼里看到的世界，我们实在是彻头彻尾的前妖怪。

    「！」

    喔呵呵、啊哈哈──窃窃私语的嬉笑声从四面八方传来，令人不寒而栗。

    周围的植物在对我们说话，那些声音乘著微风飘进耳里。

    「嘻嘻，真难得，居然有人类。」

    「这里是人类文明毁灭后，由植物支配的世界。」

    「……」

    我们三人面面相觑。

    「嗯……听起来像是神秘的绝望乡设定，这是怎么一回事？」

    「这样说起来，若叶有时候会说她作恶梦，梦到自己在一个没有人、长满各种植物的世界里徘徊。大概是这个原因吧？而且，这个狭间的其他层面也表现出若叶的喜好，像是拼图。」

    「哦，原来如此，毕竟狭间就是会反映出主人的喜好和思想。」

    这样呀，我明白建构这个狭间的元素和世界观了。

    「最好去找水晶宫喔。」

    「那是奥菲莉亚沉眠在水中的地方。」

    「不过要获得进入那里的权利，得先打倒骑士和守护兽……」

    伴随著沙沙作响的风声，那些植物的低语声又飘过来。

    还有这种莫名其妙的奇幻设定……

    「G，水晶宫是什么？」

    「是说，奥菲莉亚又是哪位？」

    我跟馨可是纯正日本妖怪，完全无法进入状况，脑中满是问号。

    「水晶宫……搞不好是若叶平常照料那些植物的阳光房。奥菲莉亚应该是拼图的缘故，我送了米莱的画作〈奥菲莉亚〉的拼图给她当圣诞礼物。」

    「啊，有个女人浮在水上的那个呀。」

    「之前有一阵子常在画展的海报上看到嘛。」

    由理嘴里一边嘟哝「这种说明方式实在是非常没有情调耶，但就是那个……」，一边点头。

    「我想，若叶应该就是在那个称为水晶宫的地方。」

    「奥菲莉亚指的就是若叶吗？」

    「大概。不过奥菲莉亚代表的是死亡……如果若叶的梦境被这个狭间吞噬得一乾二净，或许她就会死。」

    由理一脸担忧地继续说：

    「狭间是需要庞大能量的结界术，我们得赶快救出若叶，然后解除这个狭间，否则后果不堪设想。」

    馨也神色凝重地将视线瞥向旁边。

    「馨，你能够解除狭间吧？」

    「嗯，但要先调查一下这个狭间，施展必要术法。」

    「你应该也能找到若叶现在人在哪里吧？」

    「我现在就来干涉这个狭间找找看。」

    馨立刻眯细自己拥有的「神通之眼」，扬起手在空中一划。

    「狭间情报，解锁。」

    他说出这句话的同时，手横向滑动。

    顿时，半透明的显示画面接二连三出现在半空中，上头展示了建构狭间时使用的阵法，还有古老妖术记号。

    这是以灵力制作出的「灵纸」。馨的「神通之眼」盗取被施展在这个狭间的指令后，自动显示在灵纸上。

    有点像是用电脑骇进别人的系统那样。

    馨各给我和由理一张这个灵纸。他说只要看上面，就能晓得狭间的构造、素材、强度和灵力流动等资讯。

    「原来如此，构成这个狭间的素材，主要是遭貘啃噬的若叶『梦境』，还有她所栽种的『植物』。能让狭间稳定的金属成分很少，这一点让人有些担心……」

    「哦，看这个就能知道很多事情耶。」

    真不愧是馨。一扯到狭间的事，他的可靠程度真不是盖的。

    最近，过去酒吞童子拥有的「神通之眼」开眼了，所以他能使用的术法大幅增加。馨也在不少千年前创造出的术法上，融入了这一世习得的知识加以改良。

    「你们看，能量是从狭间中的这个点，透过植物根部，供给到狭间的各个部分。换句话说，核心就位在这里。」

    「馨，那里就是水晶宫吗？」

    「八九不离十。不过距离很远。我们现在位在上层，得先找到可以下到中心层的路。」

    「啊～简直是一座迷宫嘛。」

    「真纪，这个狭间可是一座梦幻的地牢喔，千万要留神应对……以上。」

    现在不是悠哉的时候，在馨的带领下，我们在这个以狭间为名的未知地牢中前进。

    这里跟我至今进入过的狭间都不同，空间设定是少女的浪漫梦境。

    巨型花朵会朝我们说「午安」、「哈」、「要不要喝杯加了花蜜的热茶呀」，出声引诱我们。这真是不可思议。按照由理的说法，开在这里的所有花朵，全都是若叶种在阳光房里的品种。

    「若叶可以察觉到植物的感受。她能顺著那个直觉，不管现在是什么季节，都让自己种的花儿绽放。」

    「那不就是玉依姬的人材吗？也就是说，她拥有巫女体质。」

    「嗯，是呀。」

    这样……这样一来，由理，不是跟你身为藤原公任时，你女儿的体质相同吗？

    难道是因为如此，由理才一直待在若叶的身旁吗？

    「那、那个，茨姬大人。」

    「嗯？影儿，怎么了？」

    「那里有一只奇怪的妖怪……」

    变成小乌鸦后就一直保持沉默的影儿，伸出单边翅膀向前指。

    在巨大的蜂斗菜下方，有只黑白色的小野兽正不住颤抖。

    「拔、拔──库～～」

    哎呀，真惹人怜爱耶。

    它的大小跟小麻^差不多，但鼻子比较长，跟大象有点像……

    小麻^可能是感到亲切，便朝那只野兽走近，好像想跟它交朋友，「噗咿喔」地伸出翅膀想跟对方握手，却被那只浑身戒备的野兽咬了一口。

    「噗咿喔喔喔喔！」

    小麻^痛得在地上打滚，影儿含泪大喊「小麻^～～」，奔去救他。

    「那只……应该就是貘吧？」

    「而且它脖子上还挂著牌子写『守护兽』……」

    确实，刚刚乘著微风飘进耳里的植物低语说，若想进去若叶沉睡的水晶宫，必须先打倒「骑士」跟「守护兽」。也就是说，这只貘是必须打倒的对象之一──守护兽。

    我们三人心领神会地朝彼此点点头，一齐朝那只野兽扑去，想要抓住它。

    但貘也是拚上性命，像个逃跑的小孩，边狂叫「拔──库～～」边在我们手臂间的缝隙穿梭逃走。

    混帐貘！看起来傻愣愣的，跑得倒是很快嘛！

    「……嗯？」

    这时，突然一阵天摇地动，从远方传来地鸣。

    「喂，像是会出现在某水管工人游戏里的食人植物，从后面成群结队地冲过来了！」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    啪喀、啪喀，长满锐利尖牙的食人草莓，像是打算把我们咬烂似地，嘴巴一开一阖，以惊人速度跑过来。

    情况变化速度太快，根本搞不清楚发生什么事，但如果没能顺利跟上事态发展，立刻就会死翘翘了。

    明明是个梦幻的狭间，却并非容易生存的世界呢。

    「是要排除侵入者吗？要是被那东西吃掉，大概就是死路一条。」

    「真纪，你的染血橡实爆弹呢？」

    「还有最后一个！」

    好，我将最后的希望──最后一颗染血橡实爆弹使劲丢出去，食人植物们大爆炸。

    烧得这般旺盛的熊熊营火，也不是随便就能看到呢！

    「啊～～哈哈哈！你们以为能够赢过浅草的无敌女英雄茨木真纪大人的超强火力吗？我要把你们做成草莓果酱，每天早上涂在面包上吞下去！烧吧～～烧吧～～」

    「真纪得意的笑声整个停不下来耶。」

    「说什么果酱，看起来都要烧成木炭了……」

    但这场爆炸似乎太过剧烈。

    脚下的地面骤然扭曲歪斜，拼图片形状的红砖道匡啷匡啷地崩解。

    「咦、咦、咦？」

    「要掉下去了！」

    不，这不是掉下去，而是被崩毁的地面吸进去，因此就连乌鸦形貌的影儿都逃不过。

    我们就这样摔进漆黑的地底世界之中。

    「──啊。」

    等我回过神，才发现自己在一座像是于遥远过去就遭世人遗忘的古老圣堂中。

    从墙壁与天花板上的庄严彩绘玻璃，透进色彩缤纷的光辉，洒落在这座废墟内。

    我躺在圣堂的祭坛上，全身都是玫瑰花瓣。

    「咦？为什么我会穿著这种轻薄的白洋装？」

    适合圣堂的清纯圣女风格，到底是谁的喜好呢？

    「咦？馨和由理都不在，还有影儿跟小麻^也是！」

    我以四肢爬到祭坛边缘，战战兢兢地探头窥探下方，但果然一个人也没瞧见。他们没有掉到这里！

    不知为何，这里只有我一个人。

    「欢迎光临，茨姬。」

    这时传来喀哒喀哒的皮鞋声，从圣堂深处的阴影走出一个男人。

    是我之前的眷属──凛音。他眯细双眼，嘴角挂著不怀好意的笑容。

    「……凛，是你招唤我来这里的吗？」

    「是呀，茨姬，藉著利用继见若叶。」

    「你以为这样说就能激怒我吗？但你主动承认这种事时，通常事情并非如此吧。」

    我身手俐落地从祭坛下来，白洋装裙o翻飞摇曳，踏下最后几阶石梯。

    我赤脚踩在地面茂盛盘绕的荆棘上，一步一步朝凛音走去。

    「凛音，是你把若叶关在这里的吗？不，不是吧。我是不晓得你在哪里认识若叶，但这个空间能感受到若叶强烈的意志，就像是愿望一般。」

    「呵呵，正如你所想。我只不过是帮忙构筑狭间罢了。那个小女生自己把梦献给貘，刻意把自身关在这里，等待哥哥带著真实答案来接她。」

    「真实……吗？不过，若叶有可能会因此而死。」

    「那是理所当然的吧。要获得自己渴望的事物，就必须要有相对应的觉悟。那个小女生拥有那样的决心。」

    「……」

    我皱起眉头，脑海中闪过无数念头。

    不过，这件事是他们兄妹俩必须自己决定的事。

    要说有什么我能做的，就只有从旁协助他们找出能够接受的结论。

    「话说回来，凛，你是这个狭间的骑士吗？」

    「啊？骑士？」凛音不屑哼笑，傻眼地回答：「之前也有个家伙讲过同样的话呢。」

    我搞不清楚他的意思，不过……

    凛音的脸色比平常还要苍白。

    「若叶似乎在一个叫做水晶宫的地方，听说想救她，必须先打倒『骑士』和『守护兽』。既然你说你是骑士，我就要在这里打倒你。」

    凛音听了，双眼微微闪出光采。

    「好啊，求之不得。」

    他脸色依然苍白得好似需要补充鲜血，却仍出声赞同。

    这家伙真的是很热爱战斗。

    「你虽然是骑士，却连个坐骑都没有耶。」

    「马吗？一定要有马才能当骑士吗？」

    他表情认真，一副真的要去找匹马来的模样。我摇摇头说：

    「算了，外观应该没差，乍看之下也像是一位银发骑士……那么，一决胜负吧，凛音。」

    「要是我赢了，茨姬就是我的眷属。你有异议吗？」

    「你从之前就一直提这件事呢。好呀，可以。但要是我赢了，就要你……嗯……对了，告诉我关于那只『貘』的事情。」

    「哼，可以。」

    接著，他将插在腰际的刀，递了一把给我。

    我将凛音给我的刀拔出刀鞘。闪著柔和光芒的银白色刀刃上，映照出我那双晃动著赤红色灵力的眼睛。我闭上双眼，接著……

    「来吧，一决胜负！」

    茨木真纪VS凛音！

    虽然没有响彻云霄的铜锣声，但刀刃相交激荡出的火花，妆点了我们这场战役的开幕。

    凛音的刀法依旧乾净俐落，凭著自信与技术，不停施展针对茨姬所策划的凌厉攻势。

    「呵呵……凛音，真有一手耶，全都朝我的弱点进攻。」

    「当然，我早就看穿你的刀路。」

    金属撞击声在圣堂产生巨大回声。

    凛音俐落划过的刀锋才像是擦到我的脖子，我就轻巧一旋身，在长发遮掩下突如其来地给他一击，却被他闪了开来。

    在遥远的过去，千年以前，我们也经常像这般比划。虽然以比划来说，那股「杀意」倒是过于真实了。

    不过，我一次都不曾输给他。

    原因并非是凛音比较弱，只是，他……

    「G，凛音，一边打一边讲就可以了。告诉我，你跟若叶是怎么认识的？」

    「我只是在追那只貘，途中刚好遇上继见若叶。那只w化为人类混进一般家庭里，我想事情可能会往有趣的方向发展。」

    「骗人，难道你早就发现由理还是妖怪吗？就连我都一直没有发现耶……凛，你果然很厉害。」

    我真诚地称赞他，结果凛音脸色一变，莫名恼怒起来。

    他和影儿与阿水不同，从以前就不喜欢被称赞，这也是凛音的特色。

    这种时候，他的刀法会微微变得凌乱。

    我们讲话的同时，手里仍是忙著持刀互砍，以性命相拚。

    「哈，一切都是那只w太傲慢造成的结果。G，茨姬，话说回来，你觉得真正的继见由理彦跑去哪里？」

    「真正的……继见由理彦？」

    「没错。那个家里直到某个瞬间之前，确实有个名叫继见由理彦的长男存在。但是w为了混进那个家，把真正的继见由理彦吃掉了。」

    「……」

    我不禁睁大双眼，连眨都不眨一下。

    由理──不，w把真正的继见由理彦吃掉了？他吃了人类？

    「不、不可能……但是……」

    这样一来，那般精巧的乔装技术也就能说得通。

    毕竟他和若叶身上确实有兄妹的气味在。我一直认为，那是从相同父母身上获得的、在体内流动的血液气味。

    如果是吃了人类，将人类肉体的各种资讯转化为自己的乔装之术……

    「继见若叶明明知道自己哥哥并非人类，却仍是将他当作兄长爱慕，我一直觉得她有点可怜。就因为想要了解哥哥，那个小女生可能会因此失去他。」

    我并非不清楚真面目遭到揭穿后的妖怪末路。

    多年来都没能发现由理的真实，我实在对自己很生气。

    但那个家……由理肯定，已经……不能……

    「！」

    在我陷入自己的思绪时，凛音乘隙攻击我的后背。

    「结束了，茨姬，是你输了！」

    他打算挥出决定胜负的一击，可是──

    「真的是这样吗？」

    我扬起嘴角，用脚尖咚咚踢了原本脚踩的地方。

    下一刻，一直赤脚踏著的荆棘，突然弹离地面，高高围绕住凛音。

    凛音没注意到我刚刚一直是赤脚。趁著边战斗边谈话时，我在这一带绕圈行走，在荆棘上留下无数颗小炸弹。名为神命之血的炸弹。

    「──G。」

    凛音脚下的地面崩塌，留下一个圆形大洞。果然也是像拼图片一般，喀啦喀啦地纷纷散落。

    我低头朝下方望去的视线，和凛音抬头仰望上方的目光交会。

    「……凛，你以为我是谁呀？」

    看著不停坠落的凛音，我脸上浮现得意的胜利笑容，如此说道。

    凛音直到最后一刻，都注视著我手握刀、双脚鲜血淋漓站定的身影。

    赤红色鲜血沿著玫瑰花与指缝，啪哒啪哒地涌出。

    「……」

    「哎呀，你醒啦？凛音。」

    我将凛音从他摔落的地点搬过来，并让他枕在自己大腿上。

    他完全陷入昏迷状态，但我紧握著玫瑰，让渗出的鲜血滴入他口中，过没多久他就悠悠醒来。

    他大口咽下含在嘴里的鲜血，然后，睁大紫色与金色的美丽眼眸。

    「茨姬，为什么？为什么没有给我最后一刀？」

    「没有为什么，毕竟你一直处于贫血状态呀。你最近几乎没有吸血吧？」

    我一开始就注意到这件事。因为以前也是如此。

    过去，茨姬曾经将觊觎自己鲜血、主动上门单挑的独角吸血鬼打得落花流水。那就是凛音。

    他身为吸血鬼，当时做为生命泉源的鲜血却不足，身体十分虚弱。所以茨姬将自己特殊的血液分给他，同时命令他成为自己的眷属做为交换条件。

    凛音避开我的目光。

    「……全都难喝死了。跟茨姬相比，每个都糟糕透顶……」

    「你太挑嘴了喔，我的血原本就比较特别。」

    「哼，还不是你害我记住那个味道的。」

    「算了，你这个三男眷属还是这么任性。」

    他的态度仍旧冷淡，但已经没有方才那种一触即发的锐利杀气。

    虽然凛音应该没有接受这个情况，但现在看来，至少在某种意义上他放弃了。

    过去不管我们以何种形式决胜负，凛音输了之后就是这副模样，真令人怀念。

    他呀，在拚完胜负后都会比平常乖巧一些，很可爱喔。或许也是因为打输感到震惊，所以暂时处于精神恍惚的状态。

    「G，凛，我们约好了吧？要是我赢了，你要告诉我那只貘的事。你为什么要追那只貘呢？难道那天船在隅田川爆炸的事……跟你有关系吗？」

    「我只是在追狩人，顺便轻轻敲一下他们的船而已。」

    「狩人？你跟狩人有关系吗？」

    这样说来，凛音以前也在知晓狼人鲁和狩人关系的情况下，帮了鲁一把。

    难道，凛音一直在帮助那些遭狩人抓起来的妖怪……？

    「哼。那些出于个人利益捕捉妖怪贩售的家伙，我看了就不爽。毕竟他们从以前开始，就抓了数不清像我这类种族绝灭、美丽又有力量的妖怪，令人愤恨。」

    「我有点分不清你是在打抱不平，还是在自我吹捧耶？」

    「……茨姬，那些家伙跟阴阳局完全不能混为一谈。总之，他们是极为危险又残忍无情的存在，跟正义这两个字八竿子打不著，就只是在做生意。而且他们的魔手已经伸进浅草。」

    「之前我似乎也听过这种说法。」

    「这次虽然只是貘逃跑而已，骚动的规模很小，但下次就不晓得会怎么样。他们或许会因这次契机，而对浅草妖怪产生兴趣吧？要是他们在过程中晓得茨姬的存在……对你产生兴趣的话，我会很困扰。」

    「哎呀，难道你是在担心我吗？」

    「……啊？」

    我原本只是随口问一下，但凛音脸上又浮现难以形容的复杂神情。

    下一秒，他蓦地抬起原本靠在我大腿上的头，刻意望向一旁。

    「茨姬，你少自抬身价，我只是想将你的鲜血一滴不剩地全都据为己有罢了。这样一来，我就没必要再长年受空腹之苦，或是逼自己去喝那些难喝的血！」

    「哦～算了，这也算是真心话。可是……」

    难道你一直以来采取的行动，其实全都是为了我吗？

    第一个这么说的人是馨。

    狼人鲁的事件，还有在京都的时候……全都是为了将我的真实告诉馨，按部就班精心安排的行动。这件事本人绝对不会承认吧，可能也只是我自我意识过剩，或是心中如此希望……

    「可是呀，凛。你在那时候代替我，把我绝对不会跟馨说的事情告诉他──把真相告诉他了吧？」

    「……」

    「谢谢你。因为这样，我也才能够好好面对自己的谎言，好好面对馨。」

    对于这件事，凛什么也没回答，只是继续望著一旁。

    但他的视线微微上移，凝视著从圣堂天花板上花朵图案的巨大彩绘玻璃洒落的光线。

    「……将鲜血分给输家，同情心泛滥这一点，可说不愧是茨姬的转世。但茨木真纪，我可还没有认同你。」

    凛音霍然起身，拿起摆在一旁高处的外套披上，并将两把刀插回腰际。

    「凛，你还会来见我吗？」

    「……嗯，直到打赢你为止。」

    接著，他威风凛凛地转过身，走出这座圣堂。

    过一会儿我也离开圣堂，发现这里是在一座小山丘上。

    晴朗蓝天中飘浮著波浪状的彩色云朵，恬静如画的景色映入眼帘。

    咦？不知不觉我身上的穿著又变回原本的模样。

    刚刚那件白洋装，果然是那座圣堂限定的吗？我心中暗暗感到不可思议。

    「真纪！」这时馨跑上山丘，在他头上方，影儿正啪哒啪哒拍动翅膀。

    「你们没事吧？」

    「没事。才刚抓到那只貘，成功逮住守护兽了。」

    馨原本抱著那只用绳索绑住的黑白色小兽，现在则拎起它的后颈拿高。

    这是我们刚刚没抓到的那只貘。

    短短的四只脚偶尔会挥舞挣扎，但还算是听话。

    「其实我们刚刚跑进『菇菇森林』里。」

    「菇菇森林？哦，我是待在古老圣堂里。菇菇森林听起来有好多东西吃，真好。」

    「哪里好！我可是踩到毒菇，中毒了耶。」

    「哇，真像是你会遇上的悲惨情节！」

    「而且这只貘还吃了红色香菇，变得有够巨大。」

    「咦、咦？」

    好像有个游戏就是这样设定吧？我暗自这样想时，影儿一脸兴奋地对我说：

    「总之是个超危险的地方，而且还是只超危险的貘。不过没有馨大人办不到的事。馨大人坐上我的后背，逃离香菇陷阱，展开华丽绝伦的空中战，用精巧的结界绳索将那只貘团团围住，轻轻松松逮住它喔！真是一场攻防精彩、宛如英雄般的战役。」

    「呵呵，没有啦，影儿，没什么了不起的。」

    馨受到影儿大力吹捧，心情看起来不错。可是他像英雄般活跃的帅气场景，我连个影子也没见著，只能「喔」地淡淡应一声。

    「这样说来，馨，你说刚刚因为毒菇中毒，有怎么样吗？HP锐减到变成红色的了吗？我不要你死掉喔！还是要喝我的血？」

    我更在意的是这件事，担心到都想立刻咬破自己的手指。

    「你等一下。」馨立刻抓住我的手臂阻止。「已经没事了。影儿有找到解毒的药草。这里是植物世界，既然有毒菇，肯定也有中和毒性的药草。影儿一直有在跟阿水好好学习药草的知识喔。」

    「哦，影儿，很厉害嘛！我一直认为你只要肯做，就一定做得到。没人能再骂你是没用的乌鸦了。」

    「哇，馨大人和茨姬大人称赞我！」

    在意想不到的场合体认到眷属的成长让我很开心，和馨一起摸摸影儿的头、翅膀和嘴巴。

    回去后也得好好夸奖一下阿水，他有认真把重要的知识教给弟弟眷属影儿，而影儿也用心学习，在关键时刻救了馨。

    此外，凛也是。

    毕竟以结果来说，他的确是透露了相当多资讯给我们。

    「真纪，你全身是伤耶。发生什么事？啊！脚！你的脚，怎么全都是血！」

    馨注意到我身上的细小伤口，慌慌张张地掏出手帕。

    「不用担心，馨，只是被玫瑰的荆棘刺到而已。」

    「你刚刚是跟玫瑰怪兽对战吗！」

    「什么玫瑰怪兽啦。没有，是凛。他是这个狭间的『骑士』。我在古老圣堂中遍地蔓延的荆棘上和他对战。」

    影儿失声惊叫：「什么？凛音吗？」激动地在我们头上不停转圈圈。

    但馨似乎立刻领悟是怎么一回事，只是淡淡回应「这样呀」，从口袋掏出大量OK绷，贴得我的脚满满都是。

    居然随身携带OK绷，该说这很像馨的作风吗……

    「所以咧，赢了吗？」

    「当然。只是，那家伙没能完全服气就是了。」

    我眼神微微垂落，轻轻笑著。

    「看起来他还难以对我敞开心房，不过跟之前相比，似乎更能讲上几句话。凛也是……肯定是在这辈子持续做自己能做的事。」

    即使，现在他还不肯回到我的身边。

    但感觉上，我们放眼的未来或许是同一个。

    「对了，真纪，我们刚刚稍微绕了一下这个空间，果然是相当不稳定。因为是用梦境当作材料，这里不存在规则。我们得赶紧救出若叶逃走，我也有点担心外头的情况。」

    「那要先找到由理才行。既然骑士是凛音，守护兽是这只貘，我们应该已经可以进入『水晶宫』──」

    「拔──库～～～～！」

    这时，馨抓在手里的那只貘，突如其来地发出震耳欲聋的大吼，使得梦境狭间的大地剧烈晃动起来。

    简直像在警告我们别靠近水晶宫。

    馨朝我伸出手，我也回握住他，瞬间，脚底的土壤像沸腾般一团团隆起，从中长出巨大的铁炮百合，并随之绽放。

    「天啊，又出现这种看起来就很危险的植物！」

    「真纪，快逃！」

    但宛如豆类藤蔓般的条状物缠绕住小腿，让我们摔倒在地。

    铁炮百合的花瓣顺势从头上包覆住我们的身躯，把我们整个吞进去。

    「咦、咦？唔哇啊啊啊啊啊！」

    接著，铁炮百合正如其名，使劲把我们像铁炮弹药般射了出去。

    朝向这个世界天空的另一端！

    「茨姬大人！馨大人！」

    影儿即使被进空中，仍是化成巨大的八咫乌追赶我们两人。

    馨紧紧握住我的手臂，将我拉近他，两人协力抓住影儿的背，才从重重摔落地面这种悲剧中死里逃生。但是……

    「……啧，结果从狭间里被出来了呀。」

    正如馨所言，现在映照在我们眼里的是浅草夜晚。天色已经暗了，所以下方浅草寺的红色光辉，还有整排商店街的灯光与热闹人群，更加清晰可见。

    「这是什么？」

    很快地，我们从空中发现异状。

    在进入狭间之前，它像是个受到彩虹颜色气流围绕的蛋。但飘浮在隅田川上空的球形狭间，现在上头已经覆满植物，绽放无数色彩缤纷的花朵。

    「这是怎么回事？狭间里的那些植物贯穿外壳跑到外面来，本来是不可能发生的事……」

    就连狭间的专家馨都脸色发白，代表这个情况非同小可。

    那个梦的狭间果然毫无秩序，原本该有的规则并不存在。

    「今天是除夕夜，明明是除夕夜，结果现在这是怎样啦。」

    「搞不好就因为是除夕夜呢。」

    浅草川流不息的人类们，口中呼著白色雾气，像是什么事都没有发生，与身旁的家人、朋友或恋人谈笑著。

    另一方面，看得见这幅异象的我们，完全没有庆贺新年的心情。

    〈里章〉由理憧憬著，却始终无法成为人类

    我的名字是继见由理彦。

    这是从已经不在这个世界上的那个人身上借来的假名。

    「这里是……？」

    摔进洞里，意识突然清醒后，我发现自己被枝干满是青苔的巨大树林环绕，正站在寒气逼人的镇守之森（注2）中。

    脚下铺满细碎水晶砂砾，每踏一步，都会发出清脆悦耳的声响。

    「噗咿喔～」

    「啊啊，小麻^！」

    流经脚旁的小河中，坐在莲叶上的企鹅宝宝浮浮沉沉地朝我漂过来。我伸手把他抱起来。

    「你也跟我来到同一个地方呀。」

    「噗咿喔、噗咿喔噗咿喔、噗咿喔～～」

    他频频环顾四周叫个不停，肯定是因为没看见视为爸妈的真纪和馨，才大声呼唤他们。

    「别担心，我会带你回到他们身边。在那之前，我们先去找我妹妹好吗……？」

    结果小麻^盯著我，吸了几下鼻子嗅闻气味。

    「呵呵，你在意我的气味吗？你觉得我们是同类吗？」

    「噗咿喔～」

    小麻^不住点头。

    也是呢。比起真纪和馨，我大概和你更为接近。

    「话说回来，小麻^，你真的长大了耶。最一开始只是跟手掌心差不多大的小鸟……」

    小麻^原本是常常会来我家庭园里玩的「月鸫」。

    那是一种从月光中诞生，有可能会变成w的神秘梦幻妖怪。

    大部分月鸫都不会转变成w，一生都将以月鸫柔弱空灵的妖怪模样度过，但其中有极少数会获得乔装能力，变成名为「w」的妖怪。

    我也是如此。只是，像我这样的w应该没多少吧。

    「啊，小麻^，有苹果飘过来了，你要吃吗？」

    这次是鲜红苹果在水里轻飘飘地流过来，我弯下腰捡起，刚好看见小溪的水面。平缓流动的水面映照出我的模样，是极为平常的继见由理彦。

    极为平常？

    不，这个身影才是我最极致的伪装。

    我执著于乔装成人类，终于抵达的境界。

    融入人类世界，了解其历史与生存方式，持续学习人类的情感，还有彼此之间的关系。

    在这个过程中，不知不觉产生一个念头──我想要变成真正的人类。

    我和现在仍有些不善于应付人类的馨与真纪不同，是打从心底喜爱人类。但我会如此为人类著迷，就是因为一次也不曾真正身为人类吧。

    真纪和馨是从人类变成妖怪，再转世变回人类。

    但我从出生起，一直到现在为止，都只是个妖怪罢了。

    我们在树林间前行，一踏出森林，眼前就出现一座巨大的半球形水晶温室。

    那想必就是位在这个狭间核心的「水晶宫」。

    「如果我们家里的阳光房也有这么大，若叶应该会很开心吧。」

    一走进去，里头宛如镜屋一般，无数星星月亮形状的水晶饰品从天花板垂挂而下。

    光线层层反射出七彩光辉，是一个透明清净的空间。令人不可思议地感到困倦。

    我踩著水晶砂砾，在镜屋中往前走。

    嘻嘻……嘻嘻……

    环绕四周的镜子里，各式各样的植物窃笑著。它们正在监视。

    那儿也倒映著青翠绿意、缤纷花朵、还有翩然起舞的蝴蝶们，但我能触碰到的只有毫无生命的冰凉镜面。

    简直像是将我和若叶隔开，不可跨越的一座墙。

    「啊。」

    小麻^飞也似地跳出我怀里，冲去追捕镜子里的蝴蝶，结果一头撞上坚硬的镜面。

    「噗咿喔～？」

    它摸摸撞到的地方，一脸不可思议地歪著头。

    「很痛吗？这里应该是镜子迷宫。我觉得，妹妹……若叶应该就在前面。」

    我再次抱起小麻^，静静往前走。

    结果，从遥远的某处传来令人怀念的声音。

    ○

    『啊啊，他醒了，终于醒了，我可爱的孩子。』

    某片镜面的另一头，出现紧紧抱著孩子尸首，哀叹不已的一对父母。

    那是──藤原公任的小时候。换句话说，是千年之前的场景。

    那位父亲是藤原赖忠，母亲则是严子女王。

    那个孩子原本应该在小时候死于传染病。不，他确实是死了。

    不过这一幕恰巧让停在外头走廊扶手上的月鸫撞见，并突然感到好奇。

    自己的孩子死亡，是一种怎样的心情呢？

    留下父母离去的孩子，内心又有什么感觉？

    亲子，究竟是什么？

    即便想破脑袋也无法理解，毕竟月鸫没有双亲。

    月鸫是月光的化身。从拥有自我的瞬间，就是孤独地恋慕著月亮。

    啊啊，对了……不如试著代替那个死去的孩子吧。

    在这个念头的驱使下，我乘隙吞下那孩子的尸体。

    继承他所有的记忆和身体资讯，假扮成人类的孩子。

    『──啊，我的儿呀！』

    那对父母见到原本以为已经丧命的孩子醒转，高兴得欢天喜地。

    完全不晓得其实是妖怪吃了自家孩子的尸体，取而代之。

    后来，藤原公任就如同历史上的记载，年纪轻轻就出人头地，效命于藤原道长，参与国家政治；还兼备和歌、汉诗与管弦这「三舟之才」，做为一位文化人士名留青史。

    我这类妖怪的学习能力很强，藉著大量阅读书籍、观察众多优秀人类来学习技能，并将知识和技术消化为自身能力，不知不觉中培养了出类拔萃的各种能力。

    因为，人们很有趣呀。

    寿命短又弱小，但正因如此，活著时累积的事物才更有意义。

    众多人类编织出的历史，还有逐渐建立出的政治制度，以及精采的典雅文化等，全都太有魅力了。

    学习这些知识、锻炼身体能力，我以藤原公任的身分，处在平安京的人类与妖怪之间。

    如果有恶劣残暴的妖怪加害人类，我就去找阴阳寮的安倍晴明，请他斩妖除魔。如果有妖怪遭受人类虐待，我就会去拜托好朋友酒吞童子出手相救。

    我和酒吞童子是他还待在平安京时认识的，经常互相帮助，彼此意气相投，甚至互称对方为好友，但无论他再三邀请我：「要不要搬来妖怪们的狭间之国？」我都无法离开「人类」。

    因为我领悟到在现世中，「人类」这个立场是一个决定性的存在。

    人类是展现造化神妙、令人惊叹的世间杰作。

    而且，我还有另一个无法离开人类的最大理由。

    当时我有一位珍爱的妻子，我不可能下她离去。

    女儿诞生时的情景，我至今仍旧无法忘怀。我第一次获得了在真实意义上跟我有血缘关系的家人。

    女儿参加成人式时、决定结婚时，我也都无比欢喜。

    亲眼见到我可爱的孩子穿著礼服的那一瞬间，至今仍能清清楚楚浮现脑中。

    可是……

    是因为体内混了妖怪的血吗？还是玉依姬的体质产生影响呢？

    抑或因为她丈夫是当时掌权者的儿子，导致精神压力太大呢？

    我女儿年纪轻轻就过世了。

    那时，我第一次经历自己孩子的死。

    获知好友酒吞童子与茨木童子的死讯时，我也因无力感而颓废丧志，静静凭吊他们。但女儿死去时又不同了，像是全身都要被撕裂般疼痛。

    这就是父母失去自己孩子时，那种痛心疾首的心情吗？

    没能阻止讨伐酒吞童子的计画，女儿也过世，后来又遭深深信赖的人类背叛，被卷进丑陋的权力斗争……

    我亲眼见识人类丑恶的一面，失望与空虚日渐侵蚀我的心，终于选择结束政治生涯，出家躲进深山理，就这样在完美掩饰了妖怪真面目的状态下，结束身为藤原公任的一生。

    后来，我偶尔仍会随兴所至地假扮人类、随兴所至地帮助人类，持续守护著平安京。

    不过，我似乎不擅长遗忘。

    每当月亮特别明亮耀眼的夜晚，失去好友的忧伤、失去女儿的悲痛就会浮上心头。偶尔我会变回原本的妖怪姿态，流泪思念他们。

    那个啼哭声……不，啼叫声，似乎令人类感到不安。

    某天，我以「w」的形貌被人们追捕，遭源赖政一箭毙命。

    那把弓过去是他祖先退魔武将源赖光的所有物。

    真是的，自己居然也被当年他们讨伐酒吞童子时用过的弓箭射中。

    真是的，无论过去为人类多么尽心尽力，到头来妖怪仍旧逃不过被人类伤害的命运。

    不过，其实w并没有死。

    w可是擅长乔装的妖怪，我只是假扮成「尸体」装死。

    人们害怕遭到报复，因而建了一座w冢，将我扮成的「尸体」封印在里头。

    我对于乔装成人类已感到疲惫，也没有东西能够失去，没什么好害怕的。

    对于世间愚蠢人类的斗争，我厌恶透顶，被封印的期间只是静静待在里头。

    什么都不想思考，也不想再次经历悲伤。

    在沉默的岩石中，暂时待一会儿吧……

    有一天，封印突然解开。我再度进入外头的世界，又必须假扮成某个人生存下去。当时是明治初期，距离遭到封印，已经过了很漫长的一段岁月。

    ○

    「从镜子里回溯自己的过往，总觉得有些不好意思耶。而且直到最后都死不了，只是遭到封印而已。」

    站在水晶宫的镜子前，我不禁嘲讽地笑了。

    没想到千年前的陈年往事，会以这种形式摊在阳光下。

    在镜子另一头的睡美人，看到我这些一点也不有趣的经历，开心吗？

    「噗咿喔～？」

    小麻^用翅膀拍打我的脸，表情显得十分不安。

    「啊啊，抱歉，我们走吧。」

    我迈步向前。

    镜子继续毫不留情地展露我的记忆。

    ○

    『哇啊，不好了，这只小鸟受伤了。』

    『真的耶，得帮它擦药才行。』

    如今再听见这个声音，我的泪水几乎要夺眶而出。

    那是继见家夫妇的声音。

    直到今天早上，我还叫他们爸爸、妈妈的两个人，刚结婚时的事。

    我碰巧以小鸟姿态在空中翱翔，却遭到正在巡逻的退魔师式神攻击，摔进继见家的庭园里。

    当时妈妈恰好在打扫庭院，她发现受伤的小鸟，便和爸爸一起照顾我，帮我擦药，还喂我东西吃。几天后，再将我放生回天空。

    「要保重喔～」

    「再来玩呀。我们家有很多树的。」

    跟现在一样亲切温和的继见夫妇，对一只只是萍水相逢的小鸟，如此真诚地关心，目送它回到天空。

    千年前，我曾对人类失望，疲惫不堪，但见到这般善良温煦的人们，我发现自己仍旧对人类充满兴趣。

    后来，我也常常回到继见家的庭园，只不过是以人类看不见的妖怪w的模样。

    那对夫妇生了两个小孩，一个男生一个女生。

    两个孩子日渐成长，我一直远远守望著他们。

    哥哥由理彦喜欢恶作剧，又害怕爸妈被年幼的妹妹抢走，心生忌妒，经常欺负妹妹。虽然能理解他的心情，但真是个让人困扰的哥哥。

    另一方面，妹妹若叶是个有些傻乎乎的文静小女生。她自从快满两岁起，就经常在檐廊上凝视著庭园。

    不，不对。她并不是在看庭园，而是在看庭园中的妖怪们。

    我也经常被她望著。

    这样呀，这个孩子是「玉依姬」的体质，跟我从前的女儿相同──

    「若叶，怎么啦？」

    那是秋季的某一天。

    若叶在季节转换时生病，妈妈一直守在身旁照料她。

    她躺在被窝里，我趁妈妈去拿药的短暂空档，走近年幼的若叶，在她身旁坐下。

    我有点担心，想试试看能不能用术法消除她的不舒服。

    她还那么瘦小，那么惹人怜爱。

    只要望著若叶，过去我的女儿刚出生时的情感就会涌上心头。

    「午安，初次见面……才怪，对吧？」

    我温柔地向她搭话。

    若叶双颊泛红，眼睛仅能睁开一条细缝，手朝我伸来。

    我想也不想就紧紧握住那只伸来的小手。

    过去藤原公任的女儿，也是容易遭灵气冲击的玉依姬体质，经常卧病在床。每次我都是像这样握著她的手，温柔低哄：

    「没事的，我会一直陪在你旁边喔。」

    此刻，我不由得脱口说出同样一句话。

    若叶似乎是听见了，露出浅浅的微笑。

    那副神情太过令人怀念，又极为惹人怜爱，我几乎快按捺不住想哭的冲动。然而，我无法用言语描述这份心情究竟是什么。

    对于已逝女儿的思念，简直像是遭到诅咒附身一般。

    那份痛楚逐渐被疗愈、慢慢消融。

    但因为我全副精神都放在这份温煦柔软的心情上，没有留意到另一个孩子的行动。

    ──啪唰。

    像是重物掉进水里的声音响起。

    令人战栗的预感从背后袭来，我慌忙回过身，走到檐廊。

    「……啊……」

    暮蝉鸣叫不已，接近黄昏的时间。

    那是长男由理彦。

    池塘水面上漂浮著鲜红色血液，还有为数众多的花朵。

    「由理彦！」

    我手忙脚乱地将那个孩子从水池中拖上来。

    但那双眼眸已经没有光彩，头上有个巨大的撞击伤口。

    池塘旁边有一棵高大的枫树。我经常坐在上头的那棵树。

    树下有一圈坚硬岩石环绕在池塘周围。由理彦肯定是爬上那棵树后，失足摔了下来，头部狠狠撞上正下方的岩石，接著跌落水池中。

    「怎么会……怎么会……」

    我眼前一片空白。

    一个孩子死了。

    我的恩人，那对夫妻的孩子。

    由理彦确实调皮，至今也常常遇上危险场面。

    而且他很爱撒娇，应该是想藉此吸引老是陪著妹妹的妈妈的注意力吧。

    不……不对。

    花。许多花朵散落在池面上。由理彦刚刚肯定是在庭园里摘花。

    他是想拿花去安慰若叶吗？

    他会爬上枫树，一定也是想去摘取高处已经染红的叶片。他的手里，仍紧紧握著枫叶树枝。

    「……真可怜。」

    对不起。太可怜了。真对不起……

    我紧紧抱住那个孩子，内心一点一滴地失去温度。

    拯救过我的那对温柔夫妇，发现自己小孩过世时，会有什么感受呢？

    肯定会很哀痛。深陷自责与无尽的懊悔。

    我长久以来都受到那些情感折磨。

    「……」

    那种痛苦令人难以承受。

    突然，一个念头闪过我的脑海。

    简直就像天启般从天而降，我的下一段人生。

    对了，我可以吃掉由理彦，汲取他的记忆和身体资讯，完美地假扮成他，继承他的人生。

    连自己都感到惊讶，我竟然毫无一丝犹豫，就这么抱著那孩子的尸身，将他纳入自己体内。

    是的，我吃了他，而且悄悄地变化。变成名为继见由理彦的人类──

    「由理彦，你跑进池塘里做什么！」

    听到呼唤这个名字的声音，我回过头。

    我第一次透过由理彦的双眼凝视著妈妈。她一脸担心地又呼唤我一次。

    「由理彦，不能连你都感冒。」

    「对不起。我想摘花给若叶，希望能让她退烧，结果把花都掉进水池里了。我现在就上去。」

    我将池面上由理彦摘的花，还有想拿给若叶看的枫叶树枝，一个不剩地收集起来，爬上庭园地面。

    在妈妈慌慌张张跑去拿浴巾时，我将水珠闪耀著光芒的这束花，摆在若叶的枕头旁。

    「要早点好起来喔。」

    我朝昏沉沉望著这个方向的若叶，轻声这么说。

    她听了脸色就逐渐好转，不久便沉沉睡去。

    「由理彦，快点去换衣服，要穿暖一点。你看，身体变得这么冷。」

    妈妈拿著浴巾和乾净的衣服过来，擦拭我湿透的头发和身体。

    丝毫没留意到，我已经是别的存在了。

    尽管如此，我完全不认为她是个糟糕的妈妈。

    不过……要是有一天，这么温柔体贴的人知道真相，肯定会深深受到伤害、一病不起吧。

    所以，我绝对要坚守住这个秘密。

    贯彻继见由理彦的人生。

    就这样，我成为继见家的一员。

    令人惊讶地，我还在幼稚园与昔日好友馨跟真纪重逢。

    就连他们都对我是人类这件事深信不疑，我也没有告知真相，继续以人类小孩的身分，度过如作梦般快乐的每一天。

    明明是继承了悲惨死去的男孩人生，但我甚至都快忘记这回事，感觉像是变成真正的继见由理彦。

    我会一直持续伪装，或许就是因为暗自抱著这种希望吧。

    或许是太想要继续作梦了。

    彷佛我也跟真纪和馨一样，转世变成人类……

    曾经救过我的命，于我有恩的双亲。

    与昔日女儿相仿的妹妹。

    我又能再度做为一个人类，去爱自己的家人，也为他们所爱。我一直作著这个梦。

    无论经历多少次失望、多少次责怪自己愚蠢，我依旧是如此思慕人类，无法自拔。

    ○

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    小麻^不停叫著。他的声音猛地拉回我的神智。

    「抱歉，我恍神了。」

    小麻^开始唉唉叫了。真纪和馨不在，他太寂寞，差不多到忍耐极限了吧。

    看著他那副模样，我内心略微浮现不安。

    「小麻^，你有一天也会想要变成那两个人真正的小孩吗？」

    脑中一闪过这个想法，胸口就蓦地揪紧。

    我将叫个不停的小麻^紧紧抱在胸前。

    「可是呀，那是没办法的喔……果然是不可能的。真对不起。」

    对不起，对不起……

    无论多么精巧乔装，无论多么努力扮演能获得爱的那个身分，仍旧没办法真正变成那个人。

    『你是谁？』

    有一个声音突然发问。我猛地抬起脸，看向镜子里。

    镜面上倒映著我的身影，但并非只有一个人。

    右边是藤原公任。

    左边是我在被揭穿是妖怪前，身为继见由理彦的模样。

    不光是这样，至今我假扮过的那些人，全都在嘲笑我。

    『那么，真正的你在哪里？』

    我……

    『话说回来，「真正的你」这种东西存在吗？你只是一直借用其他人的人生，根本就没有自我吧。』

    『不，你是继见由理彦。这样不就得了吗？像过去一样，继续欺骗深爱的家人、继续伪装，平稳过日子就好啦。』

    『不行。那样做只会让重要的那家人身陷不幸而已。』

    『没差吧。既然你想待在那里，只要向已经察觉的若叶施展言灵，让她再次认为你是真正的哥哥就好了，根本没必要告诉她真名。』

    这些家伙在胡说些什么呀？

    我当然也希望这样。希望能跟家人继续愉快地一起生活。

    为了这个愿望，过去的我什么都愿意做。可是……

    「粉碎吧，过去的我。」

    我在短短一句话中，置入强烈的意念，宣告出声。

    言灵化为锋利的刀，击碎镜中的自己。

    镜面破裂的尖锐声响不绝于耳，但我只是紧紧盯著前方。

    事情出乎意料地容易，是因为我心中已有答案吧。

    「……走吧。」

    我快步在迷宫中前进，没多久就跑了起来。因为我捕捉到了，原本丝毫察觉不出的若叶灵力气味。

    大概是植物们所说必须先打倒的「骑士」和「守护兽」，真纪和馨帮我解决了吧。

    谢谢，我的好朋友。

    一跑出镜面迷宫的尽头，就是水晶宫的正中央。

    那里有一座湖泊，湖面上方有巨大柳树摇曳著，湖畔形形色色的植物茂盛伸展，就如同刚刚映照在镜里的那样。

    而湖泊正中央，在漂荡花朵们的簇拥中，漂浮著若叶的身影。

    「若叶！」

    我急忙踏入湖中，划开水面赶往她的方向。

    这个场景，似乎再现了由理彦过世时的情景……

    但她是在日照充足的场所，沐浴在新鲜植物的灵力中，躺在暖和的清水摇篮里，舒适放松地作著漫长的梦。

    「奥菲莉亚一直在等你喔。」

    「所以，真正的名字，真正的名字──」

    花朵们不住低语。这里是以若叶的梦境和植物为材料，建构出来的狭间。

    要从这里把若叶带回去的方法，只有一个。

    就是实现她的愿望，她恳切的梦想。

    她说过，想要知道真正的我。

    「噗咿喔～」

    原本坐在我头上的小麻^，兴奋地从头上跳下来，啪沙啪沙地在温暖的湖里游泳。不愧是企鹅宝宝。

    我将水面漂荡的花朵收集起来，盖在他的肚子上当棉被后，一转眼他就进入梦乡。

    原来如此，这座湖泊是令人沉睡的地方呀。

    确实，这里让人十分放松。

    金黄阳光和煦照耀，温暖得让人几乎要流泪。简直就像继见家一样。

    若叶就躺在水面上的花朵绒毯正中间，拥有花瓣形状翅膀的小蝴蝶在她身旁飞舞，守护著沉睡的她。

    与其说是奥菲莉亚，更像个睡美人。

    我凝视著她的脸蛋，将沾到脸上的发丝拨开，轻轻摸她的头。

    「若叶……起床了。」

    我就像平常的早晨出声唤她。

    她很快地张开眼睛，但只应一句「我还要睡～」，就用手臂遮住双眼，又昏睡过去。我见状忍不住轻笑出声。若叶还是跟平常一样爱赖床。

    「不行喔，你差不多该学会自己起床了。」

    「……」

    若叶抬起遮住双眼的那只手臂，看见我以后，慢慢将眼睛完全睁开。

    因为我已经不是用继见由理彦的姿态出现在若叶眼前。

    她也察觉到了这一点吧。

    「你是谁？是哥哥吗？」

    「不，我不是若叶的哥哥。」

    「……你胡说。」

    若叶坐起身，直直望著我，频频摇头。

    「对我来说，哥哥就是哥哥喔。」

    「为什么你现在又这样说？明明是你自己说我不是哥哥，说想知道我是谁。」

    「不是……不是这样，哥哥。我是因为就算哥哥其实是不同的存在，也想要好好接纳你，才想要知道的喔。我只是讨厌要继续装作不知道。」

    「……」

    「一直都不晓得你真正的样子，这太寂寞了。哥哥，你也是吧。」

    若叶。

    明明刚刚还是我平常很熟悉的那个妹妹，还撒娇著赖床。

    现在却用坚定的目光望著我。

    「G，哥哥，你是什么？」

    「我呀，是妖怪，不是人类。」

    「妖怪，到底是指什么？」

    「……就是你经常感觉到的那些东西呀。」

    「你过去常看的那些吗？」

    「嗯，毕竟我也跟他们相同。」

    每一句话，都是我乔装的外皮。

    那层外皮一点一滴脱落。对我这种妖怪来说，这件事有致命的严重性。

    但不可思议地，感觉并不坏。

    将自己真正的样貌，告诉重视的人。

    「我呀，就是个想要变成人类、有很多想要东西的平凡妖怪。」

    「……你想要什么呢？」

    「家人。」

    「那你不是已经拥有了吗？妈妈、爸爸，还有我。我们都很喜欢哥哥、很重视你喔。就算你不是真正的哥哥也一样。就算你是从那个时刻起，突然替换成的哥哥也一样。」

    「这样呀。若叶……那时候的事情，你还记得呀？」

    或许我太过小看她。

    她没有忽略十年前的那个瞬间。

    而且收在心底某处，一直记著。

    「若叶，我告诉你我真正的名字吧。到今天为止，我使用过许多不同的名字，但是，我真正的名字只有一个。」

    水面上有一朵勿忘草静静漂过来，我伸手拿起，动作轻柔地将它靠在嘴边，没甩落一滴上头闪闪发光的水珠，再递给若叶。

    若叶疑惑地接过。勿忘草上的水珠反射阳光，照亮她的手。

    宛如在流泪的花儿一般。

    我用另一只手轻轻包覆住若叶的那只手，与她四目相交。

    「我真正的名字是夜鸟。诞生于黑夜的鸟儿……名叫w的妖怪。」

    这句话，是最后一层伪装的外皮。

    是解开我施在自己身上最极致变化之术的那把钥匙。

    映照在若叶眼底的我，已经不再是过往的模样。

    白色羽毛轻飘飘地在空中飞舞。

    身穿白银狩衣和展现出星体运行的透明羽衣，月光色的头发，还有淡淡翠玉色的眼眸……最后是，后背伸展出一对白色羽翼。

    没错，这就是w这个妖怪原本的模样。

    「哥……哥哥？」

    若叶的神情极为迷惑，瞪大双眼，一眨也不眨地盯著我。

    我吃掉继见由理彦的肉体，驱使高难度的「变化之术」彻底化身为他，不让任何人发现我其实是妖怪。

    但这个术法是有代价的。一旦让亲近的人得知我的真名，届时「我的存在」就会从对方的记忆中全部消失。

    一同度过的时光、回忆，全都会遭到改写。

    因为我这样的存在，对于过去一直蒙在鼓里的人类来说，就像是诅咒一样。

    绝对是个难以接受的存在。原本就不应该出现的存在。

    一旦知晓真正的我，忘记一切对他们更好。

    「来，若叶，再继续睡吧。以后就算没有我叫你，你也可以起床了吧？」

    听到这句话，若叶面露惊诧，似乎领悟了什么。

    真是个敏锐的孩子，同时也代表她是如此了解我，过去是如此关注我。

    「早上醒来之后，要先去庭园，彻底沐浴在朝阳下，然后深深呼吸新鲜空气，跟花儿们讲话，帮它们浇水，植物精灵会好好守护你。然后，要跟妈妈和爸爸说新年快乐喔……还有，那个孩子的事情，你也要好好想起来。」

    「等一下、等一下，哥哥……到时候，你就不在我身旁了吗？」

    若叶一副快要哭出来的表情，用颤抖的声音不停喊著「等一下」。

    「这样太奇怪了、太奇怪了，我只是想要更了解哥哥而已。只是想要知道你真正的名字而已。只是想要告诉你……就算是这样……你还是我的哥哥……而已……」

    这几句话，又令我胸口一紧。

    我作梦也没想到会听到这些话。

    「只是这样而已。为什么……？难、难道，是、是我，我的梦，还有任性，把哥哥从那个家赶出去了吗？」

    「不是喔。不是这样，若叶。这是我这个妖怪自己设下的规矩，也是我的自尊。必须离开继见家的那天迟早会来，只不过，那就是今天而已……」

    但若叶神情绝望地摇摇头。

    她眼泪扑簌簌地掉落，一直说：「对不起、对不起，我不应该问的。」

    真是让人操心的妹妹呢。

    「若叶，我呀……你发现了真正的我，我真的打从心底感到高兴喔。」

    我原本一直以为没有任何人看穿我。

    就连真纪和馨，过去都相信我跟他们一样是人类。

    可是，我错了。若叶很厉害喔。

    「你发现了真正的我，接纳了我的谎言，谢谢你。只是，你就快要忘记我了。」

    若叶应该也感觉到了，自己的记忆正逐渐遭到改写。

    她手按著头，混乱地频频摇头，努力抵抗袭来的睡意。

    「不可以。不可以这样。我不睡……你明明说会一直陪在我身旁！」

    「……若叶。」

    「绝对不可以！我绝对不会忘记！」

    若叶用尽全力说出想对我说的最后一句话。

    「就算我忘了，也绝对、绝对会想起哥哥的事……我会去找你的！」

    「……」

    谢谢。光有这句话，就让我非常开心。

    我轻轻地掩住若叶的眼睛。

    「晚安，若叶，愿你有个好梦。」

    若叶无力抵抗这句言灵，意识渐渐松散，纤细的身子朝我倒来。

    我用力抱紧她。

    我很高兴喔，真的很高兴若叶发现了真正的我。

    想要了解我，不是其他任何人，而是真正的我。

    明明这么开心，泪水却止不住地滑落。

    若叶下次醒来时，就已经不记得我了吧。

    注2：镇守之森　指的是围绕在神社四周的森林。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第七章 雪花纷飞的除夕夜

    ──G，真纪，你觉得我看起来像什么？

    由理问我这个问题时，我还不晓得他的谎言是什么。

    但是呀，由理。

    就连我们都无法透露，持续掩饰至今的那个重要谎言，你打算怎么了断呢？

    「由理和若叶还没有出来耶……」

    我坐在影儿背上，从隅田川上空，低头望著遭到植物覆盖的巨大狭间。

    从这儿就能看得一清二楚，这个狭间每隔一段时间就会吐出无数颗植物种子，飞到隅田川的岸边，在各地冒出绿芽、快速长大、开出花朵。

    听说我们还在狭间里头时，外面的情况就是这样了。

    是因为组长招集了一批浅草妖怪义工，在原本应该期待欢庆跨年的除夕夜，努力挥汗割草，才没有酿成大灾难。

    还有，也是因为大黑学长保护著浅草的大家。

    时间已经是晚上十一点，浅草人满为患、热闹非凡，完全不晓得我们在这里苦战。

    「喂～真纪！」

    原本待在河岸长椅上解析植物狭间的馨出声叫我，于是我命令影儿在他身旁降落。

    「我刚收到讯息，由理说他没办法从那个狭间出来。」

    「里面居然有讯号……？」

    「你看。」

    馨将手机画面递到我眼前。

    『我找不到出口在哪。

    馨、真纪，救我……（哭）』

    那是一封无助的讯息，完全不像由理的行事作风。

    这下只好由我们去把他们救出来了！

    「包覆外壳的植物比起我们刚才进去时增长不少，应该是狭间本身为了不让若叶出来，才刻意掩盖住出口。」

    「G，馨，现在该怎么做？」

    「我已经在那个狭间里设置好几个『狭间解除超狂爆弹』。为了避免误触引爆，得先破坏外壳，把由理和若叶救出来。不然，由理他们可能会一起被炸飞到异空间，灰飞烟灭。」

    「你也太缺乏取名字的才华了吧？什么『狭间解除超狂爆弹』呀。」

    「嗦！真纪，那你来取呀。」

    「狭间爆杀弹。」

    「根本差不多好不好！」

    我们一如往常斗嘴个没完，同时，馨将从狭间带回来、记满内部资讯的灵纸排在空中，对我下达指令。

    「现在我正在寻找由理的所在地。只要能知道他们在哪里，我就会标记出那一点，再用你『神命之血』的力量狠狠砸出一个出口。等由理他们出来之后，立刻引爆里头的爆弹，再驱动大黑学长帮忙偷来的浅草寺神力，一口气解除掉那个狭间。如果错过这个时机，就没办法将狭间清除乾净。」

    我曾经听说要建构狭间这种东西不容易，但要消灭它才是最棘手的。

    即使破坏之后，也会有痕迹残留下来，能够完全清除乾净的术者，大概只有馨了。

    正因为如此，这个世界才会留有这么多古老的狭间。

    「流程我明白了，但浅草寺神力这个讲法也有点奇怪喔。」

    「这样意思很容易懂吧！」

    此时──

    「哦～情况相当惊人嘛。」

    从旁边传来一道毫无干劲的声音，我跟馨「嗯？」地转过头。

    「咦，叶老师！」

    那儿居然站著全身包得密不透风的叶老师。

    他是什么时候来的？还一副理所当然的模样站在我们身旁。

    我跟馨都吓得张大嘴巴，两人同时喊「太慢了，你太慢了啦」逼近叶老师。

    「应该说，怎么现在才来？你现在才出现对吗！」

    「你要是再早一点来，就有更多办法了！」

    但叶老师仍旧令人捉摸不定。

    「说什么更多办法，我可没有打算要出手喔……我只不过是来浅草新年参拜，发现这里情况怪怪的，顺便绕过来看一下而已。我不会打扰，你们请自便。」

    「……什么！」

    他说完就在旁边长椅一屁股坐下，抽起菸，又转开在便利商店买的热绿茶喝了一口，吃起关东煮。

    什么呀，这个男人……只是来看热闹的吗？

    「叶老师～！由理还在那里面喔，他是你的学生吧？见死不救还愉快地吃东西这样对吗！」

    「咦～我还没吃晚餐，让我吃啦。」

    「咦什么咦！我们也都还没吃呀。」

    「啊，你们两个！不要偷吃我的晚餐！」

    我们从刚刚就一直四处跑来跑去，跟各种奇幻角色战斗，忙得不可开交，早就肚子饿坏了，所以立刻不客气地抢走叶老师买来的便利商店关东煮。

    「啊～热腾腾的关东煮好好吃喔。」

    「不愧是社团的指导老师，居然还带吃的来慰劳我们……」

    「恶鬼。你们这些恶鬼！」

    「「我们以前就是鬼呀，有问题吗？」」

    叶老师难得大声抗议，不过我们大装无辜，继续狼吞虎咽吃著他的关东煮。

    「好，充电完毕了，来去大干一场吧。」

    我转著钉棒，从河岸边狠狠盯著猎物。

    当然，猎物指的就是那个植物狭间。

    「啊……喂，茨木，那些巨大的猪笼草正在吃隅田川的那群手鞠河童喔。」

    「嗯嗯？」

    叶先生仍旧好整以暇地坐著吃果酱面包，伸手指向前方。从植物狭间垂下钓鱼线般的藤蔓，张著血盆大口的巨大猪笼草。

    那群蠢蛋手鞠河童正一只只攀上藤蔓，自己跑进去。

    「啊啊啊～～谁来救我呀！」

    「会变成合成素材呀～～」

    「那些笨蛋！都讲过那么多遍，要他们赶快离开隅田川去避难了！」

    「馨，没办法啦。那个捕虫袋肯定是散发出对手鞠河童有致命吸引力的小黄瓜香气吧。」

    「那只好请真纪大人出场了。我已经在这附近都设下隐遁结界，人类看不到里头，所以你就不用客气，尽情出手吧。」

    「遵命！」

    于是，我呼叫正在空中盘旋的眷属。

    影儿一降落在面前，我就俐落跳上去，单手握著钉棒赶往猪笼草的方向。

    猪笼草留意到我们渐渐逼近，便使劲将藤蔓像长鞭一样甩来，馨立刻在我们周围张开结界墙把它反弹回去，机灵地掩护我。

    「茨木童子大人～～茨木童子大人～～」

    「快点过来救我们～～我们要被吃掉当材料惹～～！」

    手鞠河童们向我大声哭喊。

    「真受不了……这些河童老是随意使唤别人！」

    我对准巨大猪笼草的根部，使劲挥出钉棒。

    结果，那株猪笼草应声断裂，气势惊人地掉进隅田川，溅起巨大水花。手鞠河童们也赶紧逃进水里。

    「真纪！我知道由理在哪里了！朝你的三点钟方向飞去，那里开著一朵巨大的芍药，朝它的根部狠狠敲下去！」

    馨大声向我发号施令。

    我叫影儿照馨的话朝三点钟方向飞去后，那里果真有一株粉红色的华丽大芍药，正不可一世地娇艳绽放。

    我用钉棒上的钉子稍微划破手指，让鲜血沾上去，再毫不留情地大力往它的根部敲下去。

    可是──

    「咦咦咦咦咦！再生了？」

    我明明用全力敲了，植物狭间却立刻在遭到破坏的地点长出新的嫩芽，再次堵住敲破的地方。无论我试几次都一样。

    真是令人惊异的再生能力，不愧是梦与植物的狭间。难怪由理出不来。

    「看来是需要更多我的血吧。不过要是用了太多血，破坏力就会跟著提升呀。如果震荡到馨那个名字超土的爆弹就不好了……如果我拥有能进行更细致攻击的灵力就好了。」

    「茨姬大人！植物生气了！请抓紧我。」

    「咦？什么，哇！」

    影儿突然大喊，下一刻以迅雷不及掩耳的速度飞离植物狭间。

    被发现我是来救由理跟若叶出来的吗？原本温和的植物们开始蠢蠢欲动。

    糟糕。狭间表面上整片的铁炮百合，全都一起对准这个方向！

    「恭请五阳灵神！退魔炎雷──急急如律令！」

    这时，无数灵符如利箭，朝著瞄准我们的铁炮百合激射而出，描绘出五芒星的图案，生成烈焰漩涡。

    「唔！这是阴阳师的……」

    我将目光转向射出灵符的位置──吾妻桥，那儿站著青桐和狼人鲁的身影。

    「哎呀～那边也是姗姗来迟，不过总算是来了。既然现在必须打倒这么庞大的对手，或许应该齐心合力。」

    我们飞到青桐和鲁附近后，我从影儿身上下来。

    吾妻桥上虽然人来人往，但谁也没发现我从天而降，这也是多亏了馨施展的隐遁结界。

    「青桐、鲁，你们来了呀。」

    「嗯，不好意思来晚了。我因为别件事出远门，才刚回来就接到大和的通知，说浅草出大事。不过，那东西还真是惊人耶。」

    「那是狭间喔。就连神通广大的阴阳局，也拿那个毫无办法吧？」

    「嗯，毕竟狭间结界可是妖怪独有的。有办法处理的人类，大概只有你未来的老公吧。」

    青桐推了推眼镜，露出爽朗笑容肯定说道。

    「不过呀，我想你刚刚看了也晓得，得在那个狭间上头开个洞才行，可是非常困难。你看，我的钉棒都变成这副德行。」

    我叹一口气，将钉棒拿高给青桐看。等我发现时，上面已经长满乱蓬蓬的杂草，这下子就没办法使用了。

    「那么，搞不好这个可以派上用场呢，我们带了一个东西要给你。」

    「给我？」

    青桐朝鲁使了个眼色。

    鲁点头，向我递出一样东西。

    那是收在长型黑色布袋，上头用绳子绑得扎扎实实的东西。

    解开绳子，我立刻就明白里面的东西是什么。

    「这是……」

    「嗯，是传说中茨木童子过去使用的大太刀『泷夜叉姬』。虽然因为春季百鬼夜行那场骚动，现在是由阴阳局保管，但这次暂时归还给你。目标如此巨大，又跟灵力有关，我想应该需要这项武器吧？」

    「……呵呵，没想到你居然会带『泷夜叉姬』来给我。先在这里跟你道谢啦。有了它，肯定就能救出由理跟若叶。」

    匡啷，我将爬满绿草的钉棒放到地上，拿起遥远昔日珍爱的大刀，接著，将刀拔出刀鞘。

    银色刀刃仍旧绝美、锐利，根本不像一把历经千年岁月的刀。

    我蓦地将视线投往远远待在河岸边的馨，他也一直看著这里。

    馨注意到我拿的是泷夜叉姬，就比手画脚地想告诉我什么。

    「什么什么？这次要用这把刀从球顶的食人植物聚集地刺进去吗？那里是外壳的弱点？」

    我大概看懂了馨的意思。

    「哇，你看到那样的手势，居然连具体细节都能看懂。」

    「真纪和馨是心电感应……」

    「那不如打电话算了？」

    「早说呀。大概是太拚命了，一时脑筋转不过来。」

    青桐跟鲁在后方窃窃私语。

    的确，电话要有效率得多！

    「影儿，过来。」

    影儿从后方穿过桥下现身，我持刀从桥上纵身一越，跳上影儿的后背，他立刻加速升空。

    啊啊，好冷，身体好像快要结冻了，毕竟我们现在可是直直划过深冬的夜空。

    可是……今晚的月亮、大片云朵、还有晴空塔，都非常美丽。

    「来吧，一决胜负的时间到。」

    狭间顶端确实乱糟糟地长满渴望血肉的食人植物，但我立刻就明白应该瞄准的位置。

    因为馨在那一点的上方，用自己的结界画了一个红色叉叉。

    「真纪，那里是弱点！只要贯穿那一点，就能一口气摧毁外壳！」

    馨单手拿著从组长身上抢来的大声公，使尽吃奶的力气大喊。

    「馨，了解。」

    我以大太刀的刀刃划破手指，确认鲜血抹上去后，架起刀，从影儿背上直直跳下去。

    「茨木大姐，去吧！」

    「真纪冲呀！」

    「茨木童子大人──啊～？」

    从四面八方传来浅草妖怪们的声援。

    嗯，听得见喔，即使耳朵都已经快要结冻了。

    我挥舞大太刀将袭来的食人植物一一砍断，偶尔还把它们当作阶梯踩，一边往下直冲一边砍个不停。

    「真纪！刺穿它！」

    最后传来的是馨的声音。我不禁露齿一笑。

    「好喔！没有我这个茨木童子刺不穿的东～～西～～！」

    伴随著群埃我气势万千地持刀对准那个红色叉叉的中心点，朝那个「弱点」使劲刺下去，连刀柄都掩没其中。

    过往在大江山打造的灵刀──泷夜叉姬，贯穿巨大植物狭间的弱点。

    狭间从那一点开始崩解，裂痕像蛋壳破裂般朝四面八方扩散，下一刻，外壳就喀啦喀啦地碎成一块块剥落。

    而狭间内部，植物们盘根错节守护的核心地带显露了出来。

    水晶──闪闪发光的巨大球型水晶，是这个狭间的核心。

    「哇。」

    我深受它的美丽震慑，跟那些剥落的外壳碎片一起倒栽葱朝隅田川摔落。

    不过呀，有如深蓝色星空的柔软羽衣飘过眼前，还有白色羽毛。

    它们轻轻抚过我的脸颊，下一秒，有人紧紧抓住我的手臂，让我免于跌进水里。

    羽衣整片飘过眼前后，我才终于明白救我的人是谁。

    「哎呀，真纪，好危险呢。」

    「……由理。」

    眼前是彷佛在黑夜中朦胧浮现的月亮一般，全身散发出青白色光芒的妖怪。

    他的另一只手仍抱著沉睡的若叶。

    w。

    与千年前无异的绝美姿态，让我顿时说不出话来。

    「真纪，还不能安心啦，下面是隅田川喔。」

    「咦？哇啊啊啊啊。」

    「对不起，我的力气没有你那么大……」

    我的双腿浸到冰冷的隅田川里，急切的水流几乎要把我整个人带走。

    不过由理低声念道「沉睡吧」，隅田川的水流就暂时静止下来。

    这一带陷入寂静。就连隅田川都沉沉睡去。

    「真纪，照著我踩过的地方走，这样就能在水面上移动。」

    「……喔，好。」

    由理又诵念了某种言灵，接著开始在水面上行走。

    长长的羽衣轻轻擦过水面，留下一条宛如银河般闪闪发光的小径。

    我按照由理的吩咐，亦步亦趋地跟著他踏过的地方走。

    砰、砰、砰，足迹发出光芒，波纹朝四周扩散，但我毫无困难地走过水面。

    接著，馨在岸边抓准时机，双手合掌结印。

    「解除消灭！狭间消失结界！」

    他下令引爆预先设置好的「狭间解除超狂爆弹」。

    破碎而露出内部的狭间，立刻就遭到黑色带状物缠绕、覆盖。

    它剧烈震动，急速缩小，突然一切终于静止，结果下一刻就强劲地弹飞。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊──

    如玻璃碎裂的尖锐声音响彻这一带。

    我伫立在水面上，抬头目送那个狭间的最后身影。

    「……多么美呀。」

    在皎洁月光的照耀下，弹飞的狭间碎裂成无数映射七彩光芒的水晶拼图片，四散而去。

    轻飘飘地，闪烁不定地，安静无声地。

    为什么呢？凝望著那些光点，因为太过美丽，反而让人内心泛起一股寂寥。

    在除夕热闹喧腾的浅草夜空，飘散、飘散、飘散。

    粉碎、消失的东西……究竟是什么？

    看到这幅景象，所有在场人士都抬头凝望著那如花朵般、又如雪片般翩然飞舞的光芒。

    「茨姬大人，成功了呢。」

    「嗯，影儿也辛苦了。你还救了小麻^耶……谢谢。」

    眷属八咫乌在身旁降落，他背上还有拚命捕捉如飞舞雪花般碎片的小麻^。

    当……

    宣告浅草新年来临的除夜之钟，响彻云霄

    今晚的浅草是座不夜城。

    「由理！真纪！」

    我们走上隅田川的岸边后，馨立刻跑过来。

    「由理，没事吧？你这个样子……」

    「……嗯。」

    由理依然抱著妹妹若叶，神情温柔地望著她熟睡的脸庞。

    身为月光的化身，背后伸出一对白色羽翼。

    特殊的狩衣装扮，明明现在没有风却飘扬的长长腰带和羽衣，再再展现出地位崇高妖怪的风骨，充满神秘气息的身影。

    无论是谁，第一次看到这副模样，肯定都会因为那绝美的风采而暂时无法言语。

    「我告诉若叶真名了，而这也代表我的术法已经破解。」

    由理终于开口。

    「……这样一来，事情会变成怎样呢？」

    「若叶会失去关于我的记忆，所以我已经不再是继见由理彦。」

    这是我预料到的情况中，最糟糕的那一种。

    对以乔装为主的妖怪来说，一旦真面目遭到揭穿，就必须付出代价。这一点我能理解，可是，就因为这样……

    「这样真的好吗？由理，对你来说，那个家、那些家人，不是宝物吗？一直以来，你比任何人都更重视家人，阿姨、叔叔、若叶都是。从小一路看你走过来，我很清楚喔。」

    「嗯，真纪，你说的没错。但是呀，我仍然是个妖怪，我有我自己设下的身为妖怪的规矩，也一直确实遵守著，那同时是我身为w这个妖怪的自尊。」

    「……那是连失去重要避风港都必须遵守的东西吗？由理。」

    馨并非动怒，只是不得不进一步确认似地真挚发问。

    「说真的，我也不太清楚。但是，那是我吃了一个孩子尸体都要待著的宿主。若是真面目被揭穿，就必须离开宿主，那是妖怪的宿命……他们要是知道这件事，那个家、那些温柔体贴的人们，肯定无法承受。」

    或许的确如你所说。

    不晓得妖怪存在的人们，要接受是非常困难的。

    「那么，由理，你要怎么做呢？若叶因为拆穿你的变化之术，付出失去记忆的代价。可是还有你的妈妈、爸爸，跟一大堆认识你、把你当作继见由理彦的人类在喔。」

    馨紧皱眉头。

    由理将若叶放在一旁长椅上，抬头望向盘腿沉稳飘浮在空中的大黑学长。

    「大黑学长……不，浅草寺大黑天大人，请实现我的愿望。」

    「你说。」

    「请改写所有关于继见由理彦的记忆，除了那些知道我是妖怪的人类和妖怪以外……您每年会施展相同术法，重新读一次高三，应该办得到才对。」

    「呵，我确实做得到，但我力量所及的区域有限，也有些人会漏掉喔。」

    「没关系，那些枝微末节我会自己想办法。」

    「那就没问题，只是我不能平白实现你的愿望。为了实现那个愿望，你需要向我供奉东西。」

    「……那就用我的宝物，也就是我的『避风港』。」

    「哦，已经决心不回那个家了吗？」

    「当然，都要消除家人们关于我的记忆了。」

    由理的意志似乎相当坚决。

    就像是从一开始，他就深深明白这一天肯定会到来。

    他没有表露出丝毫情感，只是淡然处理眼前情况。

    「等、等一下，由理。你是认真的吗？你在浅草度过的时间、记忆，会从许多人心中消失喔。就算我们会记得，但连你最深爱的家人也会忘记喔！」

    我忍不住再度质问由理。可是──

    「真纪。家人……人类，就是因为我深爱他们喔。」

    由理朝我展露完美的微笑，彷佛毫无犹豫似地继续说：

    「就是因为我一直身处在人类和妖怪中间的立场，才更加清楚。人类和妖怪果然有巨大差异。即使多么想要理解彼此，那也要是原本就知晓两者存在，才有办法做到的事……对于从不晓得这世上有妖怪存在的人类来说，要他们接受这件事太难了，我不忍心勉强他们。不可能的，因为他们根本看不见……我说过了吧？强迫他们接受，只会让他们因为无法承受而崩溃。」

    「……」

    「没关系，我已经获得充足的爱。即使不能再回到那个家，我还是可以继续守护他们。」

    由理的眼神中盈满对家人的深情。

    就只是如此而已。

    他献上自己视为珍宝的那段和继见家之间的缘分，从他们脑中消除所有关于自己的记忆。即使如此，由理对那个家族的情感，永远都不会改变。

    「那么，由理子，我现在要授予你能实现愿望的大黑印。啊，你已经不是由理子了对吧？」

    「我原本就不是由理子，大黑学长。」

    「真惊人，连神明都能骗过的那个变化之术太神奇了。这样我就能明白，学园祭时你扮女生为什么会那么像。那时简直像是已经化身为女生了吧……好，你来这里低下头。」

    由理站到盘坐在空中的大黑学长前方，双膝著地垂下头。

    大黑学长从他的头上方，挥下神器小槌。

    叮──悦耳清脆的声音响起，由理的头上被盖上了写著「浅草寺」的护持印记。

    那会实现由理的愿望。为此，他供奉自己的「避风港」。

    我下意识地摇头伸出手，但身旁的馨紧紧抓住我的手臂。我抬头望向他，馨神情肃穆地摇了摇头。

    他说，这是由理决定的事。

    「呵，大规模的记忆改写会消耗大量神力，幸好今天是除夕夜，不管怎么挥霍神力，反正都有大批人潮来浅草寺参拜，可以无止尽地补充……哇哈哈。」

    今晚的浅草寺，就像一座源源不绝的发电厂。由理借助大黑学长压倒性的强大力量，实现人类不可能达成的奇迹。

    由理睁开双眼。

    这个男人……连一滴泪都不流。

    「由理，你以后打算去哪里？」

    「也是呢……该去哪里好呢？」

    「学校要怎么办？」

    「嗯，上学很开心，我还是想去学校，但既然已消除大家的记忆，可能有困难吧。为了要在现世活下去，或许先找份工作比较妥当。」

    他居然已经在考虑现实层面的事。

    由理无处可去的背影，像是散发出活过漫长岁月伟大妖怪灵力的迷途羔羊。

    抬头望见的月亮，是美丽的银色，宛如象徵由理的孤独。

    「那、那要不要来我家？反正就像是增加一只鸟类妖怪呀。」

    「啊啊啊啊？真纪家绝对不可以啦！由理会被当成佣人使唤！不如来我家好了，由理，而且我一个人住。」

    我和馨互不相让地逼近由理，纷纷开口邀他来自己家，结果由理只回说：「好了好了，我知道你们超爱我，两人都冷静一点。」

    「是说，你们那栋破烂公寓最近有个空房间喔。而且继见也可以来浅草地下街工作，我可是超级欢迎！」

    组长居然开口挖角。

    「虽然我们整屋子都是男的，真不好意思，但阿水家也有多的房间喔。」

    影儿自作主张地推荐阿水家。

    「这样的话，请务必来我们阴阳局。如果是w这样名声响亮的大妖怪，我们会准备好相称的职位和住处！」

    不知何时待在这儿的青桐也开口抢人，眼镜闪出锐利光泽。是说，由理是w这个妖怪的事，他似乎完全理解了。

    还有其他在浅草做生意的妖怪们，都纷纷主动对由理说：「来我家啦，我家有空房间也有工作做喔。」

    什么呀，这场挖角大战。大家都想要提供由理一个新的去处。

    由理先朝著大家礼数周到地鞠躬致谢，再抬起脸，有些不好意思地微笑说：

    「不过我已经决定，自己接下来要去哪里了。」

    所有人都吞著口水，静静看著由理究竟会走向谁的身边。

    不过由理的目光瞬间变冷，朝著坐在稍远长椅上，一边吞云吐雾一边事不关己地看著这一幕，今天也只是来凑热闹的叶老师。

    「叶老师，请让我当你的式神。」

    「……咦？」

    这句话让我们非常震惊，双眼圆睁，嘴巴一张一阖地无法闭紧。

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    停顿几秒后，才惊声惨叫。

    「由理，你发烧了吗！」

    「该不会是在那个植物狭间吃到奇怪的毒菇吧！」

    但惊诧无比的似乎不光是我跟馨而已。

    就连叶老师原本叼著的那根菸也掉到地上，这个男人显露出非常少见的表情。

    「今天是吹什么风呀？w，居然叫我接收你这种有瑕疵的妖怪。」

    「跟你的四神相比，我可是超级节省能量的妖怪喔。」

    「……我认为这次的事是你自作自受喔。」

    「无所谓。我只是觉得待在不会同情我的你身边比较轻松。」

    「……」

    「当然也不只是这样啦。我觉得待在你身边，似乎就能看出千年前不存在的选项跟可能性。」

    「你还是这副德行，想要利用我吗？」

    叶老师脸色不悦，显得相当不情愿。

    但他拾起掉落的香菸，插进携带式菸灰缸按熄，又像是投降似地大声叹一口气。

    「等一下！等一下等一下等一下，由理，你真的要去那家伙身边？认真的吗！」

    馨拉住由理的肩膀，脸上表情写满了无法理解。

    我也一样。

    「当然，馨，我是认真的。毕竟呀……叶老师以前是安倍晴明喔，我得好好看著那个人才行。」

    「你不需要做这种事！你又想要介入什么吗！」

    「呵呵，馨真的好爱担心耶。不过没事的，虽然那个人看起来无情，但其实很重视自己的式神。是说，希望他会好好把我当成式神。」

    由理本人这么说，但我仍是握紧拳头，像个小朋友般用力摇头。

    「不要、不要、我不要！」

    「真纪？」

    「如果要被那家伙抢走，由理，你来当我的眷属！」

    「不，当我的。」

    「我连馨也不让喔！」

    「我才没办法把由理交给你这种爱乱来的家伙！」

    「好了好了，你们夫妻不要因为我吵架。我已经决定好了。」

    「……由理。」

    就算我们不想否定由理的决定，但仍旧无法理解。

    完全搞不懂。脑袋极为混乱。

    你真的、真的就这样离开继见家，然后到叶老师身边吗？

    「真纪、馨，谢谢你们。包容我谎言的不是只有若叶，还有你们。而且你们还原谅了我。」

    「当然呀。早就说过了吧？绝对不会叫你骗子的。」

    「……真纪。」

    由理脸上挂著落寞的微笑，凝视著飘浮在夜空里的月亮。

    宛如自己应该回去的地方，就像月亮般离自己如此遥远。

    「我一直都很害怕。总觉得如果这个谎言被揭穿，就没办法再跟你们在一起。」

    「为什么？你是妖怪这件事，还有所有的一切，我们都能接受喔。」

    「馨，但是呀，会出现明显差异的。如果我们之间出现人类和妖怪的那条界线，我……」

    这一刻，原本在长椅上熟睡的若叶醒过来，由理蓦地打住原本要说的话。

    「若叶、若叶，你没事吧？」

    我跑近若叶，她意识仍旧恍惚，神情显得十分疲倦。

    「我怎么会在这里……？」

    她果然什么都不记得了。

    我极力平复混乱的心境，小心避免说出会让若叶感到奇怪的话。

    「若叶，身体还好吗？」

    「……还好，只是头脑好像有点空白。我怎么会在这种地方睡著？真奇怪，好像小朋友耶……不好意思，真纪，谢谢你。」

    「不会，那我们回家吧。会感冒喔，我送你回去。」

    我和馨一同扶起她，回头望去，由理的身影已经消失了。

    因为若叶醒了，他才离开的吧。

    这样实在太感伤、太寂寞了……

    「真纪，怎么了？」

    「没、没事，抱歉。我们走吧，回若叶家去。」

    我拭去差点涌出眼角的泪水，和仍旧有些恍惚的若叶，一起坐上浅草地下街的车，送她回到继见家。

    虽然已经半夜了，但鸫馆仍旧灯火通明，阿姨和叔叔立刻出来迎接。

    事情变成了若叶说要跟朋友去浅草寺新年参拜而出门。

    叔叔一把抱起若叶走进家里。

    「……阿姨，怎么了吗？」

    阿姨还在门外四处张望。

    「没、没事……哎呀，为什么呢？好像一直觉得有谁会看顾著若叶，所以不会有事似地。」

    「……阿姨。」

    「好奇怪喔。为什么，我总觉得内心没办法平静呢？好像，有谁……还没有回来……」

    阿姨手扶著额头，脸色苍白。

    看到这个画面，我不禁再度眼眶发热。

    阿姨忘记由理了。

    但是她的身体和心底深处仍然凭感觉记得……自己儿子的事。

    「真不好意思耶……谢谢你们带若叶回来。以前若叶还小时，有一次在外头迷了路，也是馨和真纪带她回到这个家的吧？那孩子没有其他兄弟姊妹，你们从那次起就一直很照顾若叶。」

    「……」

    改写成这种设定啦。

    我和馨面露浅浅微笑，说著「我们下次再过来」道别后，就离开继见家。

    走向组长停在附近的车子时，我伸出颤抖不已的手，捏紧馨的衣袖。

    「G，馨，为什么呢？」

    「……真纪。」

    「这是应该要揭穿的谎言吗？」

    原本，对我们来说，那里是由理的家。

    原本，是经常邀请我们去玩、度过许多欢乐时光的家。

    我很喜欢阿姨为了由理和我们做的那些豪华便当。

    每次放长假都会邀请我们去过夜、找我们出门去玩的体贴家族。

    可是，现在那里连由理曾经存在过的痕迹都消失了。

    不管是若叶、阿姨或叔叔，都没有提到由理的名字。明明他们家四人的感情那么好，老是让人羡慕得要命。

    若要说造化弄人，也是无可奈何。

    只是，为什么呢？

    明明他远比我跟馨更加、更加地深爱人类。

    为什么比谁都思慕著人类的他……并不是人类呢？

    回到家后，肚子实在是饿到受不了，我跟馨没有多做交谈，只是跟往年一样煮了跨年荞麦面。

    我们家吃的是南蛮鸡口味。将切成一口大小的鸡腿肉、长葱、鸿喜菇下锅拌炒，再将煮好的荞麦面放入以酱油为基底的偏甜柴鱼高汤。热腾腾的荞麦面。

    除夕夜去大排长龙的浅草寺排队参拜，回家后，就窝在温暖的被炉桌吃荞麦面，感受跨年的喜悦。

    今天的荞麦面吃起来更加美味。无论是热腾腾的高汤也好、便宜的荞麦面条也好、焦得恰到好处的香甜长葱也好，就连在冷冻库冰了好久的鸡肉，都彷若人间美味。

    很好吃喔。就连在这种时刻也是。

    正因为身心都精疲力竭，又消耗大量灵力，所以吃东西补充到能量的感觉格外鲜明，这一点我也懂。可是……

    「呜、呜。」

    「真纪，要哭还是要吃，你选一个。」

    没能好好守护由理的、好朋友的珍爱事物。

    为什么我们总是会失去家人呢？

    「好吃，好好吃……」

    「嗯，我知道，很好吃喔。来，擤一下鼻涕，你真是个爱哭鬼耶。」

    我接过馨递来的卫生纸，毫不客气地用力擤鼻涕。

    「真纪……今年也多多指教。」

    「嗯、嗯。今年也……以后也要一直在一起喔，馨。」

    就这样，我们迎接了新年的到来。

    〈里章〉若叶知道它的花语

    好似作了一场好长好长的梦。

    我从床上坐起身，回想自己到底是何时睡著的。

    啊啊，对了。我记得跟爸妈说要和朋友去新年参拜后就出门了，然后不晓得为什么，醒来时在隅田川的岸边长椅上。

    是真纪和馨送我回家的吗？

    不过，感觉我好像忘记了什么更重要的事……

    是说，我原本有打算要去新年参拜吗？我有跟哪个朋友约好要去吗？

    拿起手机确认一下时间，现在是一月二日的凌晨两点。

    我整整睡了一天吗！

    窗外射进的月光太过明亮，我轻轻拨开窗帘。

    明亮的夜空中一朵云都没有，月亮朦胧地高挂其中。

    像是有什么引领著我的视线往下方看，那儿是我种了许多植物的阳光房。

    「……咦？」

    刚刚，里面好像有人影在动。

    照理说平常我会吓得半死，但现在胸口蓦地揪紧，我慌忙跑出房间。

    踏进阳光房一瞧，四周一个人影都没有，非常安静，就连植物们似乎都睡著了。

    只是我平常喝下午茶的露台桌上，摆了一个东西。

    「……这个……」

    勿忘草的押花书签？

    的确是我圣诞节之前做的。做是做了，可是我为什么要做这个？

    是想要送给谁吗？为什么会在这里……？

    「花语是……什么呀？」

    我感到混乱不已，不禁伸手按住头，试图回想起来。

    勿忘草的花语，我记得……记得是……

    『别忘了我。』

    ──谁？

    说出那个花语的「某个人」声音，在脑海深处响起。

    那是谁的声音呀？我想不起来。

    但感觉我一定认识这个声音的主人。

    明明什么都不晓得，眼泪却扑簌簌滑落……我将勿忘草书签压在胸口，仰头望著天花板。

    透过玻璃，能够看见朦胧的光亮。不，是月亮注视著我。

    「你……是谁？」

    我将手伸向绝对无法触及的月亮。

    记忆的拼图没办法完美地拼在一块儿。

    感觉这块也不对、那块也不对，即使接二连三地换了好多块拼图，但还是对不上。

    内心这股焦急不安的心情，究竟是什么？

    ──别忘了我。

    只有那个「声音」，深深烙印在我的心里。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 第八章 终于，妖怪夫妇重新认识你的名字

    接下来，新年的那三天，我没作初梦（注3），也没有见到由理。

    他现在如何呢？

    话说回来，现在还叫他「由理」，是不是很奇怪呢？

    由于除夕那晚经历了那么一场大骚动，我元旦当天睡了一整天，第二天也和馨一起无所事事地发呆，直到第三天才终于去浅草寺新年参拜。

    是说，那个地方即使到了正月初三，人还是多到不可思议。

    「G，真纪，由理该不会打算就这样从我们面前消失吧？」

    在新年参拜的归途上，馨突然说出这种话。

    「怎么可以？绝对不可以啦！我们了解由理的苦衷，也接受由理是妖怪这件事，他为什么还要远离我们呢？」

    我面露不安神色。馨瞄了我一眼，又淡淡地接下去说：

    「……那天晚上，由理最后话只说到一半，我想他搞不好原本是打算道别。那家伙是妖怪，而且一直让我们蒙在鼓里，就算我们两个能够原谅他，但要是他自己怀有罪恶感，或者是……」

    馨讲到这儿就打住，皱起眉头，表情十分凝重。

    无论是我或是馨，都还有一些部分无法理解。

    「我想由理是……想要跟我们一样。」

    「嗯，所以才连我们都没有坦承。那家伙希望自己无论在谁眼里，都是人类的继见由理彦吧。」

    嗯，肯定是这样。

    由理是个比谁都还要憧憬人类、渴望变成人类的妖怪。

    正因为他说出的话会变成强而有力的言灵，所以选择不对任何人坦白真相。

    只要跟一个人说了，那就会变成事实，变化之术便会出现破绽……

    「喂，继续恍神会跌倒喔。接下来要去千夜汉方药局吧？要买点东西过去吗？」

    「喔，好呀，那就……大家都喜欢的糖炒栗子？」

    小麻^听到糖炒栗子这四个字，立刻抬起脸，「噗咿喔！」地叫了一声，高举两只翅膀表示赞成。

    所以，我们在半路上的专卖店买了一袋糖炒栗子，继续往千夜汉方药局走去。

    药局正在放年假没开，我们爬到二楼玄关按门铃，门打开的那瞬间──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，真纪啊啊啊啊啊！」

    阿水哭著冲出来，紧紧抱住我。

    「发、发什么事了？阿水，新年快乐。」

    「新年快乐呜呜呜呜！还有对不起哇呜呜呜！要是当时我在，就能轻易解决那些植物！可以制作除草剂洒上去！」

    「结果，这家伙除夕那晚在津场木家享受美酒，一路闹到早上的样子……喂，大叔，你给我放开，紧抱高中女生不放是犯罪行为喔。」

    阿水原本紧紧黏在我身上，但最后还是被馨拉开，又开始嚎啕大哭起来。

    没错，除夕那天，阿水丝毫不晓得浅草出大事。

    隔天他醉醺醺地回到家，才从影儿那边听到事情经过，似乎非常懊恼没能贡献所长。

    特别是影儿又在他面前得意地炫耀自己大显身手……

    「阿水，没关系啦，你是去工作的呀。巴郎先生恢复精神了吗？津场木家的除夕和新年，排场应该很豪华吧？」

    「咦？啊，嗯。巴郎先生后来立刻就活蹦乱跳啦，看他那副模样，还可以活个三、五十年没问题。所以他们邀我一起参加宴会，用A5等级的黑毛和牛煮寿喜烧喔，还端上超级好喝的酒，我喝得烂醉如泥。还有呀，年菜也是米其林三星餐厅的和洋融合料理。」

    「听起来根本无敌开心的吧。」

    我们在艰苦奋战时，阿水居然正在享受优雅的除夕夜……

    一直站在玄关讲话也不太妥当，我们就进阿水家里打扰。

    阿水爱整洁，房间风格是走现代中国风的时尚装潢。他家总会点著好闻的焚香，让人一踏进来就感到舒适放松……

    「啊，茨姬大人！还有小麻^跟馨大人也来了！欢迎。」

    影儿似乎是听到我们的声音，砰地拉开尽头和室的壁橱拉门，飞奔过来。

    和室里充满小麻^的玩具，只有这一间显得有些凌乱。

    「影儿，你还是睡在壁橱里喔。」

    「这里最令人安心。」

    影儿朝我抱在怀中的小麻^伸出手，结果小麻^就挥舞手脚，挣扎著想去找影儿。真像一对感情好的兄弟。

    「我明明有好好在榻榻米上铺床给他睡……」

    「嗦，阿水！你这个派不上用场的家伙闪边去！」

    「影儿他！那个没用的影儿他！居然说本大爷是派不上用场的家伙！」

    「我可是茨姬大人的眷属喔，只要能帮上茨姬大人的忙就够了。跟在关键时刻缺席的家伙不同。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿水趴在地上懊恼大喊，而影儿得意洋洋地抬高下巴。

    「哦，看来因为除夕夜那场骚动，两人的地位起了变化呢。」

    一旁的馨则是冷静地观察两人的互动。

    「你们两个，拜托，我不是说过要好好相处吗？两个人就闹成这样，要是再加上凛，不晓得会变成什么模样……？」

    「咦？凛也会来吗？」

    「过一阵子吧。不管怎么说，那孩子跟以前一模一样。虽然还是很难搞。」

    阿水神情复杂地交叉双臂抱在胸前，「嗯……」地沉吟一声。

    「虽然这么说，但这次如果没有凛多管闲事，就不会发生w大人那件事，应该能继续维持之前的情况吧？」

    「……真的是这样吗？感觉上也只是时间早晚的问题。」

    「哦，馨没有生凛的气吗？」

    「我当然觉得他还是跟以前一样，是个专惹麻烦的家伙。可是，凛音只是从旁协助若叶实现她的梦想和愿望而已。既然若叶已经发现由理的真面目，那实在无法责备她想要了解由理的心情。」

    「也是呢……虽然我们希望能维持原样，但谎言终究是会被拆穿的。」

    正因为妖怪蒙骗人类，所以会遭人类揭穿底细。

    若叶既然拥有玉依姬的才能，那么，这件事迟早会发生，这一点不难理解。

    只是我们还无法从冲击中恢复。

    长久以来，我深信著我们是一起长大，深信著我们同样转世成为人类。

    正因如此，我跟馨到现在还是非常失落，也无法挥去内心的不安。会不会从此我们就再也见不到由理了呢？

    我们就是如此仰赖、倚靠由理。

    毕竟他是让我们两夫妇相遇的重要好友。

    可是，现在还有其他事情必须思考。

    「G……凛说过，追捕妖怪的『狩人』盯上浅草了。高等妖怪似乎容易变成目标，你们在浅草这件事已经传到各地，一定要多小心，不要自投罗网呀。」

    「好～」

    阿水和影儿这种时候就默契绝佳地一同举起手，乖乖应好。

    真是的，到底感情是好还是差呀？而且这件事非常严重，他们有没有听懂？

    「这么说起来，那只貘结果跑去哪里？」

    「那时候半途让它逃走了。这件事已经交由阴阳局全权处理，退魔师正尽全力追捕它。不过那只小东西，是少见没有气味的妖怪，或许很难发现它的踪迹。如果可以顺利找到就好了。」

    只是，如果它已经逃到远方逍遥自在，那也很好。虽然确实是具备危险性……

    在别的国家被抓到后，又被运来自己不熟悉的地方，经历了不愉快的旅程，结果还牵扯上若叶的那场骚动。希望它至少平安无事。

    如果它来找我们求助，就当这次的事情没发生过，帮它一把吧。

    后来，一直到寒假结束为止，我几乎每天都到鸫馆附近晃晃。

    虽然也是担心若叶、阿姨和叔叔的情况，但主要是想知道由理有没有过来这里。

    可是不管我去几趟，都没有遇上他。现在是寒假，也碰不到叶老师，完全不晓得由理现在的状况……

    有一次偶然碰上若叶，受邀进阳光房喝花草茶。她一脸不好意思地告诉我「我元旦睡了整整一天」，不过后来身体状况似乎一直都非常好。

    若叶的气质似乎略有不同，是我心理作用吗？

    我也曾在叔叔和阿姨工作空档时遇过他们，两人跟往常一样温柔亲切，但如预料中地不记得由理的事。

    由理曾经存在的痕迹，丝毫不剩地从这个家中消失了。

    我从阳光房走进屋内时，待客室飘来线香的气味，所以我探头一瞧，发现里头有个小巧的佛坛，上面摆著一张跟幼稚园时期的由理长相十分相似、但又略微不同的少年照片。

    瞬间，我全懂了。

    所有一切都回归真实原貌。由理只是将他借来的那个孩子的人生，以那个孩子原本该有的历程，还给这个家而已。

    但我还是感到十分寂寞。

    毕竟，是真的吧。

    由理确实曾经存在过这个家里面。

    「G，真纪……」

    要回家前，若叶神情困惑地叫住我。

    「啊，没、没事。而且我最近常常忘东忘西的，可能是我搞错了。」

    她看起来有些混乱，所以我用平稳的语调关切：「怎么了吗？」

    若叶仍是一脸不确定地慢慢回答：

    「我好像忘记什么重要的事情。好像有个我非得想起不可的人存在……明明我什么都不记得，却老是觉得胸口闷闷的。」

    「……」

    「我只记得他的声音。那个人……明明对我说『别忘了我』。」

    若叶这句话，让我看见一线曙光。

    对了，若叶身为玉依姬的能力正在觉醒。

    就算她现在忘记由理，或许有一天，在某个地方，她还是能找到他……

    所以我拉起若叶的手握紧，对她说：

    「如果若叶想要找『那个人』……我不会反对这件事。」

    新学期很快就到来。

    第三学期。高二生涯也所剩无几了。

    「早安，真纪，来，这是土产，凤梨巧克力。我去冲绳玩回来了！」

    「早安，茨木，除夕夜你有看《红白》吗？」

    「早～我去夏威夷过年了～～还照了好莱坞名流们的照片喔！」

    七濑、丸山、小满三人，七嘴八舌地分享寒假的回忆。

    于是我假装随口问道：「G，你们今天有看到继见吗？」

    「继见？谁呀？」

    但三人都只是歪头反问。就连以前那么爱以由理当主角妄想诡异情节的丸山，还有拚命打探八卦消息的小满，都不记得了。

    也是呢……只是，感觉好不可思议。

    我的座位在窗边最后一个，从这里能看到由理的位置还在。

    「大黑学长忘记消除那个座位吗？」

    「应该是就算留著也不会有影响吧？反正就是个空座位。」

    我和坐在前面座位的馨，交头接耳地小声讨论。

    空座位。过去总是不经意看著的由理背影，模模糊糊地浮现脑海。

    背脊挺直、以男生来说稍嫌纤瘦的背影。

    细软发丝常常随著窗外吹来的微风飘动。

    由理立刻会注意到这种小地方，马上转向窗外，感受著季节的变化，品味这一刻的悠然美好。

    无论何时我都能清晰想起，他那张温柔微笑的侧脸。

    「大家回座位。」

    走进教室的是彻底藏起平常毫无干劲的一面，身穿白袍、带著爽朗笑容的叶老师。这家伙是哪位？

    「你们的导师滨田老师因为流感请假，在滨田老师回来之前，由我暂时代理班导职务。」

    班上女生顿时兴奋不已。

    叶老师在那张爽朗笑脸还没崩坏之前，又向全班宣布另一件事。

    「其实你们班来了一位转学生……进来。」

    全班顿时议论论纷纷，喧闹起来。就连原本在发呆的我，还有在前面座位看著打工徵人资讯的馨，都抬起头望向讲桌方向。

    走进教室的那位转学生，穿著看起来全新但其实已经用了好久的这间学校制服。不过，好像跟以前的他略微不同。

    在温柔的微笑中，透著妖怪特有的威严和妖气。

    确实散发出妖怪的气味。

    那是他至今连在我们面前都一直极力隐藏的东西。

    可是，这样呀。

    就算现在仍是假扮成人类，但你接纳了自己「身为妖怪」这件事。

    「大家好，我是夜鸟由理彦。请各位多多指教。」

    他注视著我们，说出新的名字，同时是那个无法舍弃的名字。

    接著，叶老师在黑板上写下那个名字。

    由理将从这里重新开始。不再是其他任何人，而是身为他自己。

    展开为了让自己获得幸福的故事。

    然后，由理在坐进座位前，先走向我跟馨的方向，就像平常一样，露出有些困扰的神情笑了。

    「我回来了，馨、真纪……我现在是这副模样，你们还愿意跟我当好朋友吗？」

    我简直像是好几十年没见到那张脸。

    我跟馨都冲动地站起身，毫不迟疑地紧紧抱住由理。

    我们嚎啕大哭，不顾周围好奇的目光，哭得超级凄惨。

    「欢迎回来，欢迎回来，由理！你这个笨蛋，到底跑去哪里！」

    「哈哈，我们还是一定要三个人到齐才行啦！」

    「真是的，你们哭得太夸张了，才一个礼拜没见而已……不过，谢谢，我已经没事。」

    彷若从前的交谈，又让我内心涌起无限感慨。

    就连周围嫌弃的目光都丝毫无法影响我。

    三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。毕竟我们是相互截长补短，一路并肩走来的最强三人组。

    不管未来会发生什么事，现在这一刻，我深信谁都打不倒我们。

    注3：初梦　在现代通常是指元旦或一月二日的夜里作的梦，依这场梦的内容，能够占卜接下来这一年的吉凶。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 后记

    各位读者好，我是友麻碧。

    「浅草鬼妻日记」系列也走到第四集了，时间过得好快。

    这次的舞台回到浅草（虽然还是有到处乱跑……），平常都是由真纪和馨担任主角，但这集的聚光灯是打在他们的好友由理身上。

    这一集的内容接续著第三集，也是我一直特别想描写的故事之一。

    至今由理甚少将自己的内在世界表露出来，但这集的故事或许可说在各方面，他乔装的那层皮都渐渐剥落……

    还有，这次真纪和馨前往江之岛。那是在上一集就已经预告的江之岛约会。

    江之岛……是情侣的圣地。

    虽然朋友事先警告我「千万不要一个人去喔」，但我还是决定独自前往。

    哎呀，确实有很多情侣和精力旺盛的年轻人，一开始真的是如坐针毡（笑）。但在江之岛吃到的海鲜盖饭和江之岛盖饭十分美味，映照著落日余晖、闪闪发光的湘南海面美得不可方物，江岛神社和江之岛岩屋神秘的气息深深吸引了我，所以从半途开始，我也不再介怀一个人这件事，玩得很开心，反倒成了印象特别深刻的观光景点。

    可惜的是，写这篇后记的现在，听说江之岛岩屋由于台风的影响而遭到封闭，不过仍然能去江岛神社参拜。那里的海鲜非常鲜美，还能愉快地享受边走边吃的乐趣，希望各位有机会务必去走走。

    我相当推荐。一个人去也没问题，很快就会习惯的。

    接下来是个好消息。

    我想应该也会写在书腰上。「浅草鬼妻日记」系列即将要推出漫画版（注4）。

    而且是双重连载！太豪华了！开心！

    其一是在网路平台Pixiv Comic里的「B's-LOG CHEEK」刊载。

    另一个则预计在《月刊Comp-Ace》上开始连载。

    由两位漫画家绘制，朝不同的两个方向发展的《浅草鬼妻日记》漫画版，敬请大家期待。

    呵……现在是三月，也就是说……下个月是四月……（废话）

    不，对我来说，今年四月是特别的！

    我的另一部系列作品《妖怪旅馆营业中》预计从四月起，电视版动画就会开始播映。没错，我已经因为这件事兴奋不已。

    播映电视台与配音员名单等各种详细资讯，已经公布在官方网站或推特上，对这部作品也有兴趣的读者，请千万不要错过！

    富士见L文库的责任编辑，手上不仅负责我的两部系列作品，同时还要处理动画版与漫画版的相关事宜，非常辛苦，真的很感谢您一直以来的关照。

    此外，绘制插画的あやとき老师，谢谢您这次也画出精美的封面。在植物茂盛、充满透明感的图中，角色们展现出与至今略微不同的神情，让我看了很欣喜。正中央那一位实在太美了呢……漫画版也即将展开，想必往后会需要您更多的协助，麻烦您了！

    还有，各位读者。

    这个系列之所以能够稳定出刊，都是由于各位发现了这部作品，并且一路支持我到今天。各位透过推特或信件让我知道感想，也让我深受鼓励。谢谢大家一直守护著我。

    第三、第四集都与「谎言」有关，接连两集故事内容都相对沉重，因此下一集我想描绘愉快又豪爽、具有他们风格的日常轶事。

    让馨和真纪这对老夫老妻反过来展现纯真情侣的一面、关于各个眷属的工作故事、由理究竟能不能跟叶老师的式神们相处融洽呢？诸如此类的内容。我会愉快地试著写出来。

    第五集预计在夏季时发行。

    为了让各位能顺利看到后续，我会孜孜不倦地继续创作，今后也请多多指教。

    友麻碧

    注4：后记提及的均为日本出版资讯。

第四卷 妖怪夫妇未知的挚友之名 插图



第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 序

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    深夜的东京湾岸边，枪声乍响。

    摆满成排货柜的工业区，早被布下了「隐遁之术」。就在刚刚，这里展开一场夹杂着咒术的枪击战。

    那是一场与通称狩人的妖怪盗猎者之间的战斗。为了救出那些被捉来的妖怪，与阴阳局协力布下天罗地网，将那些狩人团团围住。

    我，浅草地下街妖怪工会的组长――灰岛大和，闯进狩人弃守的船上解救那些从浅草被捉走的妖怪。

    「小老板！大和小老板！」

    「我就知道你会来救我们，小老板！」

    那群妖怪此起彼落地呼喊我，放下心来。从手鞠河童到扮成人类过正常生活的家伙，都被捉来关在这儿。

    「大家没事吧？一乃呢？」

    「小老板我在这。真不好意思，我老是出这种纰漏。」

    我们工会的成员，同时负责浅草地下街办公室柜台工作的「长颈妖名妓」一乃，从昨天就失踪了。这次也是因为她拼死在现场留下自己是遭狩人掳走的痕迹，我们才能立刻展开救援行动。

    我背起脚受伤的一乃，带她离开那艘用于狩猎妖怪的船。

    最近狩人的行动相当嚣张。

    只要再晚个一时半刻，想救出一乃他们就会变得难如登天。

    那些家伙残忍又大胆，一想到此，我就不禁因焦躁和担忧而微微颤抖。我勉强维持平静，把一乃交给矢加部照顾，继续干活儿去。

    「真是得救了。青桐先生，谢谢你们愿意帮忙。」

    「哪里，我们也一直因狩人大伤脑筋。不过他们居然正大光明地对浅草的妖怪出手了。」

    「这是我们的疏忽，让他们突破浅草的结界。如果我们浅草地下街可以自行解决就好了……但我的力量实在不足，真的很感谢你们。」

    我朝着阴阳局晴空塔分部的青桐拓海先生，深深鞠躬致谢。

    他一向积极处理狩人的问题，在这次对战中也布署了优秀的术师帮忙。

    「我们希望今后也能和浅草地下街保持良好关系，互相帮忙……啊，喂？茜。咦？有一个逃走了？原来如此，那个『雷』也在呀。」

    青桐先生伸手按住耳上的通话器，与正在追捕狩人的津场木茜对话。

    虽然弃船逃跑的狩人几乎全数被逮，但似乎有个需要特别注意的家伙也在里面，却没能抓到他。

    就算在狩人之中，也被视为特殊异类分子……代号是「雷」。

    「这件事你也会跟他们说吗？」

    「他们……是指天酒和茨木吗？青桐先生。」

    「对。那两个大妖怪要是得知此事，肯定会十分愤怒，说不定愿意出借他们稀有的力量。」

    「这个呀……不行。他们现在已经是普通人类，而且只是高中生，我怕狩人会发现他们的存在。」

    冰冷海风呼啸不休，我与青桐先生远远凝视着漆黑海面另一头，浮现在黑夜中的都会摩天大楼。

    「你真是位不可思议的人呢。明明没有特殊能力，却让这么多妖怪都服气。跟那两人也不是在前世有过什么缘分，却尽心尽力守护他们的安稳生活。不过就是因为你是这样的人，那对前大妖怪夫妇才会愿意出手相助吧……不好意思，我刚刚讲的话实在很没礼貌。」

    青桐先生伸手捂住嘴巴，但我只是淡淡地回：「没事。」

    如果借助他们的力量，问题或许真能轻松解决。可是不知道为什么，我内心就是有个强烈的念头――必须守护他们安稳的生活。

    「他们说过很喜欢妖怪能够和平生活的浅草。只要他们还安安稳稳地在浅草生活的一天，我就能对自己的工作感到自豪。正因为如此，我更不想将他们卷进人类丑陋的事物里头。」

    「……这样呀。」

    青桐先生是接受了我的回答吗？还是怎样呢？他对着在一片漆黑中，从他身后俐落出现的一头黑狼出声吩咐：「鲁，差不多了。」

    狼嚎声随即响遍这一带，横跨广大范围的隐遁之术解除了。

    绷紧的神经一放松突然就感受到深夜的寒意，身体不由自主地颤抖，一旁的矢加部替我将大衣披上肩。

    「小老板，你可不能着凉。」

    「哦，矢加部，谢谢你。日期已经换一天了，但要做的事还堆积如山呢。」

    「小老板，今天是情人节喔。」

    「……真的吗？哈，那还真是无缘。」

    然后我便与伙伴一同回到浅草。

    要处理的问题多如繁星，一想到就觉得头跟胃都要发疼了，表情不禁凝重起来。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第一章 揭开序幕的情人节（上）

    「小麻^，预备――鬼出去，福进来。」

    「噗咿喔～！」

    「哇，这是在干嘛？」

    我，茨木真纪，一打开千夜汉方药局的门，就让外表是企鹅宝宝的「小麻^」撒了一身豆子。

    没错，今天是二月三日，也就是节分（注：节分　意味着「划分季节」，指的是各季节初始日（立春、立夏、立秋、立冬）的前一天，自江户时代以后多指立春（每年的二月四日）的前一天。通常日本民众会在这一天朝屋外撒豆子，一边喊「鬼出去，福进来」，一边吃下与年龄相同数量（或多一颗）的豆子以消灾除厄。）。

    小麻^看起来并不了解节分的涵义，只是觉得朝我们掷豆子很好玩，一个劲儿地丢个不停。

    一块儿过来的天酒馨，在我身旁一面防御豆子攻击，嘴上一面发牢骚。

    「没想到一放学就被豆子攻击。」

    「也是啦，我们以前的确是鬼。」

    过去我是被称作茨木童子的鬼，而他是酒吞童子。

    自己讲这种话有点自吹自擂的嫌疑，但我们是妖怪界无妖不知、无妖不晓，最强的大妖怪。

    不过茨木童子与酒吞童子过去是夫妇的这个事实，或许只有一小部分人清楚。无论如何，我也跟着加入了撒豆大战。

    「小麻^～你快朝鬼爸爸丢豆子，妈妈示范给你看。」

    「痛、超痛。真纪，住手！你丢的豆子杀伤力可是有机关枪等级！」

    我们抓起我的眷属八咫乌――影儿拿来的一升豆子，朝着被前眷属水蛇――阿水戴上鬼面具的馨丢个痛快。馨举起书包当盾牌，暂时逃出阿水的店。

    「呼，驱鬼成功。小麻^，太棒了呢。」

    「噗咿喔～」

    我高举拳头摆出胜利姿势后，接着换「福进来」，准备朝室内撒豆子。小麻^也抓起一把把豆子往榻榻米上砸去。不过……

    「……噗……咿喔……」

    撒了满地的那些豆子越看越好吃，他捡起豆子放进口中吃了起来。

    嗯……贪吃鬼。

    「鬼进来，福进来。」

    「哎呀，影儿，鬼也可以进来吗？那就不能驱邪了喔。」

    影儿撒豆子的口号非常奇特，让我感到不可思议。

    但他理直气壮地回：「当然可以！」

    「茨姬大人，我今天在电视上看到，奉祀鬼的寺庙与神社会说『鬼进来』喔。对我们来说，鬼可是一定要让他们进门不可的存在呢。」

    或许是受到影儿的体贴心意感召，馨取下面具从玄关外面探头观察这边的情况。

    爸爸辛苦了。小麻^正忘我地吃着豆子，根本忘了撒豆子这件事。

    这时，正好阿水在客厅的暖桌上摆好各式各样的豆子。

    「好了好了，大家过来，几岁就吃几颗豆子。有花生、杏仁果和腰果，这些原本我是买来要当下酒菜的。啊，还有千叶屋的『拔丝地瓜』和『蜜糖地瓜片』喔～」

    「哇，是千叶屋耶！我跟小麻^都最爱这家了」

    千叶屋是一间位在浅草言问街上的拔丝地瓜专卖店，喜欢地瓜的小麻^对拔丝地瓜是爱到无以复加，一旦让他看到可就不得了。

    平常他都是可爱地撒娇喊「噗咿喔～」，但这时会「噗咿喔噗咿喔噗咿喔！」地叫个不停，兴奋得双翅上下剧烈拍动。现在也在我大腿上发疯。

    不过千叶屋的拔丝地瓜，就是好吃到这种程度。

    一般的拔丝地瓜，是在酥炸过的番薯裹上一层带着少许咸味的糖衣，但这家连地瓜内部都均匀渗透着糖蜜，口感湿润又美味、甜度也适中，总让人忍不住一口接一口吃个不停。

    「嘿嘿，这是我一早就跑去买回来的喔！」

    「影儿去买的吗？你真棒耶，蜜糖地瓜片老是一转眼就卖完，我好久没吃了。」

    蜜糖地瓜片和拔丝地瓜不同，是将切成薄片下锅油炸的番薯裹上相同的糖蜜制成。可以算是稍厚的地瓜片吧？口感酥脆、非常美味，但因为是热销商品，总是一下子就卖光光。

    拔丝地瓜和蜜糖地瓜片，跟阿水泡的浓绿茶好搭喔……

    「啊……好幸福。」

    美味地瓜令人无比愉悦，也吃掉与自己年纪相同数量的豆子了。

    「说起来如果得吃掉跟自己年纪相同数量的豆子，那阿水跟影儿就要吃下一大堆耶。」

    「是呢，得吃超过一千颗。不过我话说在前头，讲到活过的岁月，影儿可是远比我年长，那就真的需要分量吓人的豆子了……虽然他精神年龄感觉上只有小学五年级啦。」

    「谁小学五年级啦！阿水你去死～～！」

    「你们看就是这样，果然是只有小学五年级的程度呀。」

    影儿作势要捶打阿水，于是阿水单手护住头，露出一脸真拿他没办法、既无奈又傻眼的表情。

    眼看这对兄弟眷属就快像平常一样吵起来，我便出声当和事佬。

    「别这样嘛，影儿只不过一直是老么个性呀，而阿水又特别成熟稳重。一旦活得久了，实际年龄多少就不重要啦。」

    阿水认为自己受夸奖，得意洋洋地说：「对啦，我可是成熟男人了。」

    「何止是成熟男人，都快一脚踏进大叔的领域了。」

    「我可不想被馨你这样说。你才是咧，明明是高中生，却一副历尽沧桑的样子。」

    「少嗦。我可是热爱少年漫画、货真价实的高中男儿。」

    「你们知道吗？听说最近反倒是大叔更热衷看少年漫画喔。」

    「……咦？真的吗？」

    小麻^吃得嘴巴都黏满拔丝地瓜的糖蜜，我一边帮他把糖蜜擦干净，一边听馨和阿水没什么营养的对话。影儿非常体贴地替我拿来湿纸巾。

    「啊、对了。G，阿水你最近有看到凛音吗？去年底之后，我就一直都没再见到那孩子。」

    「凛吗～？不知道耶，那种不良弟弟谁管他呀。」

    阿水的反应有些冷淡，但影儿似乎想起什么。

    「茨姬大人，我看过他一次喔。」

    「咦？影儿，真的吗？」

    「嗯，有一次我帮阿水送药去给南千住的客人时，从空中看到的。凛音在一栋高楼的屋顶上，但他在做什么我就……」

    「……这样呀。」

    「我也想过用这只『黄金之眼』查探他到底在想些什么，但他现在也有一只相同的眼睛，力量相互抵消毫无收获。真对不起……」

    影儿垂头丧气，于是我轻摸他的头，柔声安慰道：「没关系的。」

    影儿因为被凛音抢走一只眼睛，现在右眼总包着绷带。凛音肯定是有什么目的，才会夺走昔日伙伴影儿的黄金之眼。

    他引发的这些骚动每每令人伤透脑筋，但既然他没有远走高飞……那就还有机会碰到面吧。

    毕竟他的行动，全都与我有所关联。

    「对了影儿，我一直想着要问你，你知道木罗罗的下落吗？」

    「……木罗罗吗？」

    「千年前是你拿着那株树苗吧？」

    影儿的脸庞蒙上一层阴影。

    木罗罗是过去身为茨姬四眷属之一的藤树精灵。

    同时也是酒吞童子与茨木童子开创的狭间之国的结界守护者。

    不过千年前，名叫水屑的九尾狐妖放火一把烧了他，只有树苗幸免于难。当时应该是影儿拿着那株树苗的……

    「在狭间之国灭亡后，我就一直保护着木罗罗的树苗，不过……有段时间我遭到赖光那伙人追杀，就把木罗罗藏进一座森林，种在一个他们很难找到的地点。后来我也好几次去找木罗罗，可是……」

    「却连自己也找不到在哪了对吧～影儿。」

    「啊、你不要多嘴啦，阿水！」

    遭人揭露结局，影儿双颊涨红，又开始用力捶打阿水。

    不过原来如此，木罗罗的树苗有被好好地种在某处。

    「连大致位置也不晓得吗？之后去找找看，凭我的结界能力或许能找到也说不定。」

    「！」

    「嗯，也是呢。馨现在的力量已经能锁定地点，所以影儿你放心，不用哭成这样啦。」

    影儿抽抽噎噎地哭起来，或许是因为没能守护木罗罗到底，心下依然十分懊恼吧。我温柔地伸手抱住他。

    就连刚刚眼里只有拔丝地瓜的小麻^，一发现自己最喜欢的影儿在哭，也跑过去安慰他。

    「我把木罗罗种在富士山脚下的广大森林里，我想他一定有好好成长茁壮，但后来树海越来越大片，就找不到了……」

    「啊啊……」

    「富士树海呀，那就没办法了。」

    我跟馨面面相觑。

    富士树海是位在富士山西北侧的茂密森林，传闻只要一踏进去就再也出不来。但我从来没进去过，不晓得真相究竟是如何。就连在妖怪界，大家也说那地方磁场紊乱，会让灵力受到严重干扰。

    既然连影儿都会迷失方向，可见那是多么庞大的树海，应是蕴藏了特别力量的灵力源点吧。

    「这样呀……不如春假时去一趟吧。从这里过去也不远，我开车载大家一起去喔～」

    「真的吗？阿水。」

    「当然，我也想要见木罗罗呀。他虽然搞不清楚是男是女，但是个可爱的小朋友……」

    「木罗罗是树木精灵，没有性别啦。我虽然都叫他次男，但感觉起来也像个女性好友呢。」

    虽然就连那棵藤树苗有没有顺利茁壮，还有昔日伙伴木罗罗到底有没有寄宿在那棵藤树上都不晓得……但搞不好能见到面的一线希望，就令我很开心。

    内心的期待逐渐漾开，身旁的馨也发现了我的心情。

    「希望能找到呢，木罗罗的树苗。」

    「嗯、嗯，好想见他喔。」

    因为这也是我这一世必须要确认的事情之一。

    我们从阿水的药局走回野原庄的路上买晚饭时，一个充满红色、爱心与巧克力的专柜突然抓住我的目光。

    对耶，情人节快到了。

    「G，馨，情人节快到了呢。」

    「什么？喔喔……」

    咦？馨明显受到惊吓喔，视线也飘向一旁。

    「我想跟往年一样发人情巧克力给浅草的大家，你也会帮忙吧？」

    「那、那个……真纪对不起，我……情人节当天要打工。」

    「啊？什、什么？」

    我紧抱住头，手里还抓着购物袋。

    「我打工的那间家庭餐厅最近大家都感冒了，人手不足，店长拜托我无论如何都要帮忙。」

    「这……这……」

    其实我早就计划好要送馨一份特别的巧克力。

    但现在看来，情人节那天我们连相处的时间都没有，我的表情不免僵硬起来。馨也是一脸抱歉又尴尬的神情。

    「可是……嗯……这样呀。这就没办法了，毕竟人家平常也很照顾你。而你受人照顾，也就等于我有受人家照顾。」

    「真对不起！我一定会补偿你的。」

    啪！馨双手合掌，低下头道歉。

    馨也隐约察觉到今年的情人节与以往不同吧。

    「不用啦，没关系。发巧克力给浅草的大家，这种事我一个人也能做。你的就等打工完回来再拿给你，好好期待呀。」

    我虽然语气开朗地这么回应，但心底的遗憾仍旧无法消散。

    可是我不想看到馨抱歉的神情，只好挤出笑脸。

    毕竟我们原本就是夫妻，就算不趁情人节这种甜滋滋的节日传达爱意，平常也都能感受到对方满满的爱。

    情人节之前，高中女生的对话就是三句不离做点心。

    今天体育课上排球，等待换场的空档，班上朋友――七濑随口提起这个话题。

    「所以呀真纪，我今年打算做巧克力塔喔，要发给社团和班上的大家。」

    「……啊。」

    「怎么了真纪？我也会做你的份啦。」

    「我会感激不尽地收下，毕竟你家里开蛋糕店，亲手做的甜点水准跟我们有天壤之别，但我不是这个意思。」

    我明显叹了口气，让七濑困惑地侧头。

    大略说明情况之后，七濑惊讶地眼睛眨个不停。

    「哦，情人节那天天酒要打工？话说回来，你们两个什么时候开始交往的？」

    「咦？」

    我惊讶地睁大双眼。我只是理所当然想跟馨一起过情人节，我的话却让七濑听得一头雾水。

    啊，糟了。至今我只有告诉她，我跟馨是青梅竹马的关系。

    「没有啦，那个，毕竟我每年都会给他巧克力呀。」

    「嗯……可是我不记得你以前会对情人节特别执着耶……」

    「那、那是……」

    确实，我今年对情人节干劲十足，跟以往真的略微不同。

    这一点我自己也有意识到。

    以前感觉起来比较像在给家人巧克力，就是很自然地顺着节庆气氛，也送馨一份巧克力……

    「我闻到八卦的味道了！快跟我详细说明～！」

    「恶，小满。」

    新闻社的小满突然出现了！

    新闻社特有的顺风耳，她一听到蛛丝马迹立刻赶来。

    小满说这次她要做一个特辑，介绍今年情人节有哪些有趣对话，还有收送巧克力的小故事，以及是否有新情侣诞生。此外还会统计那几个受欢迎的男生们收到的巧克力数量，并列出排名之类的。

    小满老是爱写这种通俗爱情题材的报导耶……

    「反正今年肯定也是天酒压倒性领先吧～啊，不过前阵子转学过来的夜鸟应该也是匹黑马。既神秘、长相又那么俊美。啊啊，不过不过――今年真正的白马王子果然还是叶老师！成熟稳重，感觉会温柔地收下巧克力～也能期待白色情人节的回礼。」

    「……恶。」

    「真纪你怎么一脸不屑？」

    无论是小满的发言或是七濑的吐槽，我都只是敷衍地回「恶、恶」。

    两人见我神态奇怪，脸上露出不怀好意的笑容。

    「不过呀～茨木，你差不多也该清楚表态比较好喔～」

    「表态什么呀？小满。」

    「和天酒之间的关系呀～因为你们一直坚称两人只是青梅竹马，所以有些女生会误以为自己也有机会。可是有很多人打算趁情人节跟天酒告白，他会被抢走喔～」

    「……啊？」

    「哎呀，真纪还在不爽。」

    虽然小满和七濑接连刺激我，但要是有女生敢抢走他，我当场就会抢回来。凭我的暴力。

    不过我跟馨之间的关系……吗？

    在知晓上辈子情况的妖怪们之间，我们以前是夫妻的关系早已是众所皆知。但班上同学什么都不晓得，我们两人的关系至今依然成谜。

    虽然她们说要清楚表态比较好，但该怎么做才好呢？

    简单来说，就是要跟大家公告我们在交往，发表恋人宣言吗？

    馨会想要这样吗？

    我们的关系早就几乎等同于夫妻，他会想要为了配合这群高中生，宣告我们「在交往」吗？

    放学后我一如往常待在社办。

    还有表面上算是民俗学研究社新社员的由里也在。

    馨今天的打工时间比较早已经先走了。他最近果然很忙。

    「G，由理，大家都说我们差不多该厘清关系了。」

    「的确是……有道理呢，而且这样也能让你们更有自觉。」

    由理正在替种在社办里的观叶植物浇水，回头苦笑了一下。

    由理。夜鸟由理彦。

    他是称为w的妖怪。一直到不久之前，都还假扮成名为继见由理彦的人类。

    原本他是个担任班长、完美得像是从故事中走出来的优等生，但自从改变名字、变回妖怪，重新转学回这个学校之后，就是以普通学生的身份过日子。

    虽然外表几乎没有什么改变，但气质似乎略为不同了。

    从前富有人情味的温雅特质淡去，而那该说是奇异的魅力还是威严呢？他源自妖怪的神秘感大幅提升。

    是说，或许正因为由理下定决心以妖怪的身份活下去，所以他原本的气质就毫无保留地散发出来。这么说起来，倒是与千年前的藤原公任很相似。

    班上女生都称由理的这种气质为神秘的魅惑力，经常聚在一块儿兴奋讨论着。

    「G，由理，你现在在叶老师那边，一切还顺利吗？」

    「……」

    由理的双眼顿时失去光彩。

    「由理，怎么了？难、难道……那家伙的式神虐待你吗？」

    我慌张地站起身。

    早知道会这样，当时果然还是应该把由理纳为我的眷属。

    「没有，并不是那样。只是式神这种生物，为什么自尊心这么高呀。特别是叶老师的四神，每天都一直念我说『晴明的式神应该注意这个、注意那个』嗦得要命。他们因为是从以前就侍奉叶老师――应该说安倍晴明――至今的式神，每个都超爱他的。」

    「原、原来如此，心态上的热烈程度有差异呀。」

    「嗯。」

    安倍晴明这个男人，确实从以前就深受式神所爱，总是被严密守护着。

    他们之间的羁绊，完全不输给我与眷属间的情感。

    「不管怎么说，他们从前世就不怎么喜欢我，毕竟当时我可是指使安倍晴明做事的上司立场，虽然这下我变成遭到使唤的式神立场……四神想必对现在这个情况感到很愉快吧。」

    唉。由理叹了口气，一脸麻烦得要命的表情。

    他会显露出这种表情，也是代表着他变得能够展现出真实的自己了吧。

    「啊……」

    这时由理突然抬起头，转向中庭凝神细看。

    「由理，怎么了？」

    「哎呀……说曹操曹操就到，叶老师好像下令要式神出任务的样子。」

    「任务？」

    那是怎么一回事？我不禁也看往中庭方向。

    尚未开花的枝垂樱底下，有一只眼神凶恶的灰色乌龟。哎呀……我内心暗叫一声。

    那是安倍晴明的式神――玄武。就连我也晓得。最嗦的家伙。

    「那真纪，我先走了。」

    「咦？你已经要走了吗？不要啦～馨也不在，我好无聊！」

    我吵闹抗议，伸手拉住正要离去的由理外套下摆，他虽然露出伤脑筋的笑脸，仍毫不留情地将我的手甩开。太无情了。

    「真纪，你也要去买做巧克力的材料吧？趁天还亮着时赶快去比较好喔。浅草……现在已经算不上安全了。」

    下一刻他就拉开面向中庭的窗户，豪放不羁地跳出去。

    他原本是位那么优雅的少爷，现在却变得，该怎么说呢，充满野性。

    「啊、对了，真纪。今天早上呀，叶老师叫我跟你说一声他观察星象占卜的结果……你最近会遇见一个有缘人。」

    「咦？我吗？」

    他干嘛擅自占卜别人家的事呀，那个没干劲的阴阳师。

    不过我也很清楚，他的星象占卜一向准确，内心不禁有点在意。

    由理瞥了我一眼，就挥手说「拜拜」，去找那只灰色乌龟了。

    说到那只灰色乌龟，居然正狠狠瞪着我，还呸地吐了一口口水，接着就在冉冉升起的白雾中，跟由理一起消失了。

    下次让我遇见，一定要把他抓起来煮成鳖火锅。

    话说回来……

    「遇见有缘人吗？」

    会是上辈子认识的人吗？

    还是跟前世毫无关联的崭新缘分呢？

    我完全没有头绪，但现在想这个也没有用。

    毕竟相遇这种东西，就算没人告知也会突然降临，根本没办法预先做什么准备。

    如同由理叮咛的，我打算趁还没天黑赶紧回去，便动手收东西、走出社办。

    「嗯？」

    结果外头有一个穿着网球服的男生等在那里。

    网球社的人来美术器材室做什么？

    我心下感到奇怪，而对方一看见我，表情就略显紧张。

    「那个，茨木。」

    「？」

    「我是三班的冈部裕也。」

    总之我先点头应付，但是……我、我不认识他呀。这个人是谁啊？

    到底找我有什么事？

    「我一直都很喜欢你，请跟我交往！」

    他深深低下头鞠躬的姿势，实在有够标准。

    我脑中虽然还冷静想着这种事，整个人却愣在原地。

    从刚刚就只是一直表情认真地望着他标准的九十度鞠躬。

    「那个……那句话，是在对我说吗？」

    「当、当然！茨木，我一直很欣赏你……不过以前你好像对天酒以外的人都没兴趣，有点难亲近。」

    冈部猛然抬起头，但仍然没办法直视我的脸，伸手搔搔头。

    「最近你变了吧。自从学园祭那阵子，就常看到你跟其他女生在一起，那个……该说是变开朗了吗。之前你不是还帮我捡过网球吗？」

    有、有吗？我完全没印象。

    不过我最近的确经常和由理跟馨以外的同学讲话。

    正如冈部所说，那次学园祭是个美好的经验，改变了我对人类的观感。

    「你居然会注意到是从学园祭开始的。」

    「嗯，因为学园祭时，你超级可爱的……啊。」

    冈部说到一半，又捂住涨红的双脸喊着：「太丢脸了。」

    这种羞涩的感觉是怎么回事？

    这个人拥有……我和馨已经失去的某种感受。

    「那个，谢谢你喜欢我，但我身边已经有馨……你知道吧？我总是跟天酒馨在一块儿。」

    「但我听说你跟天酒并没有在交往。」

    「那、那是没错，不过……那个……」

    我冷汗直流地玩弄手指，不晓得该怎么说明才好，正不知所措时，冈部表情略为不悦地说：

    「天酒真的是很厉害。聪明、运动神经好、长得又高、还很帅。我曾在体育课时跟他同一组，没想到他人很亲切可靠。不过茨木，他一直独占你，嘴巴上却又老说你们没在交往，这一点我实在不敢苟同。」

    「……」

    那是因为我们从前就是夫妻。可是我不能这样回答。

    冈部见到我不知如何回应的为难模样，飞快地朝我递来像是从笔记本撕下来的一张纸片。

    「这是我的联络方式。一开始慢慢来也好，就算只是丢几句讯息也好……我是认真的。」

    最后那句话好像让冈部自己很难为情，他双颊通红使尽全力在走廊上跑远。

    他拥有运动少年特有的爽朗个性，是个充满朝气又兼具正义感的普通男生。

    我愣愣站在原地一会儿，低头看向手里那张写有冈部联络方式的纸片。

    「我……刚刚，被告白了吗？」

    真实感逐渐涌上来，我震惊到在原地来回走动。

    其实我跟馨不同，几乎没有被别人告白的经验。

    自从上高中以来这是第一次，而且还是被同年级的男生。

    对于这项事实，我差点就要像个普通高中女生一样心花怒放，可是我该怎么跟馨说才好呢？

    「啊？冈部跟你告白？」

    馨打工回来吃晚饭时，我随口提起今天的事。

    他正夹起炸鸡排的手就这样停在半空中，发愣了一会儿。

    「什么呀？你那种莫名震惊的表情。我当然也会有受欢迎的时期呀。虽然你是一年到头都很受欢迎啦。」

    「不是啦……三班的冈部，是网球社那个？」

    「你知道？感觉是个爽朗的运动少年，态度不会很轻浮，告白时也羞涩得要命喔。呵呵，我有点心花怒放。」

    我嗤嗤笑了起来，而馨一脸复杂，太明显了。

    哎呀……这是……

    「难道你吃醋了？」

    「不可能。」

    馨立刻否认，表情故作镇定地塞了满嘴炸鸡排，大口扒白饭。

    「他还给我联络方式耶，该怎么办才好呀？」

    「啊？联络方式？唔、咳咳。」

    馨是白饭卡在喉咙吗？他咳个不停，看起来内心受到不小冲击。

    我递给他一杯水，叫他冷静一点，还咚咚轻拍馨的后背。

    确实啦，现在就算有女生跟馨告白，我也只会觉得「又来啦」。但立场一反过来，馨的感受大有不同。

    可见至今真的没人向我正式告白过，那大概是馨总在旁边监视的缘故吧。

    「说起来是有点开心，但我也不会真的跟他联络，也没那个必要。我已经有你在啦。」

    「……有人跟你告白，开心吗？」

    「什么，你在意的是这一点吗？那个呀，毕竟很难得嘛，就像是青春的一种体验，会让我想起自己还是位年方十七的少女。毕竟要像普通高中生情侣那样交往，我们也做不到呀。」

    「……」

    馨依然紧皱眉头，虽然看起来并没有不高兴，但这表情显示他正在试图厘清内心紊乱的思绪。

    隔天我一如往常地跟馨一起上学，走进教室在自己的座位坐下。

    小满迅速出现，手指卷着绑成细细两束的黑发，露出不怀好意的表情。

    「G～茨木，昨天三班的冈部跟你告白对吧～？」

    「好快！你到底是从哪儿听到这个消息的？」

    不愧是新闻社的王牌。

    小满是绝对不会错过学校里的任何恋爱八卦。

    此外，因为这段对话而竖起耳朵的还有坐在前面座位的馨。他虽然仍旧背对着我们，但我大概能了解他的心情。

    「冈部是网球社的，大家都叫他阿冈，成绩不太理想，但他可是网球实力坚强的我们学校网球社的正式球员，还是三年级退休后就即将接任主将的可靠男子喔～个性纯真直率，被公认为好人一个的优秀青年。长相也还过得去，好像满受欢迎的。不错呀，考虑看看嘛。」

    小满用手肘顶顶我。

    冈部跟我告白的这个消息，让班上女生兴奋不已，全都围到我身旁，叽叽喳喳地吵着要听细节，还你一言、我一语地说阿冈很体贴喔～是个暖男喔～

    哦，这男生风评相当不错嘛。

    不过坐在前面的馨被迫听见这些话，神经更加绷紧。

    虽然没有任何人发现他的不对劲，但我能感受到他的灵力都开始绷紧了。

    「那个……男人就是要稳重，还要有超强的忍耐力，不然是没办法应付我的本性。」

    「你这什么意思呀～听起来很像已经有对象。」

    小满一脸兴味盎然地确认我跟前方座位上的馨的反应。

    「不过～我们就快要升上三年级了，接着毕业就近在眼前，能穿制服来学校上课的日子，转眼就会结束。茨木呀，你不如就交个男朋友也很好呀～？这样下去会让青春留白，没关系吗～？」

    「……唔。」

    小满想说的意思，我也并非不懂。

    要享受青春，就只有现在了。一到四月，我们就会升上高三。

    我一直认为普通高中生的恋爱，跟我是八竿子打不着，但或许正因为处于现在这个时间点，才会觉得它耀眼灿烂、非常特别吧。

    不过……如果对象不是馨，我就不要。

    即使他是上辈子的老公。

    我光是看着他的背影，就晓得他正闷闷不乐。但他绝对不会回过头来，就只是继续坐在前方座位上，低头将视线牢牢盯住排满打工行程的记事本上。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第二章 揭开序幕的情人节（下）

    情人节前一天。

    气温骤降的这天晚上，我正努力制作要发给浅草大家的巧克力点心。

    我在做的是什么呢？今年的是「洋芋片跟仙贝的巧克力脆片」。

    先将市面上贩售的盐味口味仙贝还有掰成小块的洋芋片敲碎，倒进隔水加热过的巧克力糊搅拌均匀，接着分成一口大小排好，送进冰箱冷却。

    「你可能会想这是什么邪魔歪道，但仙贝和洋芋片的咸味跟巧克力是绝配喔。而且最近在洋芋片外头裹上一层巧克力的点心也销售长红呢，一点点盐会更加衬托出甜味。」

    「噗咿喔～？」

    我对着脚边一脸悠哉的小麻^说明，但他似乎还是喜欢喀哩喀哩地啃食整片仙贝。很符合这个年纪呢。

    我勤奋地继续替另一种巧克力点心调整形状，再送进烤箱烤一段时间。这是根据家里开蛋糕店的七濑教我的食谱，做出来的核桃巧克力布朗尼。

    等巧克力碎片凝固之后，我在一个个透明塑胶袋中分别装入一块仙贝巧克力和一块洋芋片巧克力，再系上蝴蝶结。

    这是人情巧克力，明天要拿去浅草各地发给平常很照顾我的大家。

    至于前眷属阿水和现任眷属影儿，因为常麻烦他们照顾小麻^，我特别拿大袋子多装了些巧克力碎片，还放进小麻^用巧克力笔彩绘过的圆型巧克力。再来就只剩下……馨的真爱巧克力布朗尼而已……

    「馨虽然看起来酷酷的，其实很喜欢巧克力呢。我是第一次做巧克力布朗尼这种时髦点心，不晓得能不能顺利烤好。」

    举例来说，如果叫馨在几块蛋糕中选一个喜欢的，他通常会选巧克力类的蛋糕，所以应该也会喜欢巧克力布朗尼吧？

    咦？我怎么这么忐忑不安啊……

    明明以前总是很有自信，馨的大小事我全都晓得，但现在居然无法确定他是否会喜欢我亲手烤的巧克力布朗尼。

    平日饭菜我都是随意煮，但这种非常女孩子气的点心，除了情人节我几乎没有做过，有点担心。

    「啊！烤好了！」

    在各种思绪飞驰之下，烤布朗尼的诱人香气阵阵飘来。

    我跳出暖桌飞奔过去，马上从烤箱中取出蛋糕。外表看起来烤得很不错。

    为了让蛋糕体湿润松软，用余热再烤一会儿后，我才将布朗尼蛋糕从四方型烤盘脱模。

    「……小麻^，我们来尝一口试试味道吧。」

    「噗咿喔～」

    小麻^对这个巧克力布朗尼极有兴趣，从刚刚就一直用鼻子东嗅嗅西闻闻的。

    我切下边边一小块，和小麻^一起试味道。

    「嗯，过关过关……」

    我喃喃嘟哝着。馨的布朗尼就明天一早再切块放进特别的盒子里吧。预计是巧克力布朗尼和巧克力碎片的组合。

    这么说起来，去年我送他什么呀？好像跟人情巧克力一样，就是巧克力饼干和市售杏仁巧克力的组合包。

    相较之下今年算是相当用心耶。

    「毕竟馨听到有同年级男生跟我告白，好像有点介意呢。」

    话说回来他最近忙着打工，没什么空理我，所以偶尔让他吃一点醋感觉也是满愉快的。

    「不过身为妻子，还是想尽早让他安心呢。」

    隔天学校里，女生们开心地交换友情巧克力，男生们一如平常上课吃饭，却又显得有些坐立难安。两个族群若有似无地在意着彼此，教室里的气氛透着一股紧张感。

    「……真受不了。」

    馨在前面座位叹了口气。

    那是肯定的，他的桌上堆满大量巧克力，抽屉里也塞得满满都是。

    每年都这样，我是不讶异，只是……

    「今年看起来是由理赢了耶，他桌上都堆成一座晴空塔了。」

    由理人还没到学校，桌面上就已经是惊人景象。

    一方面也是因为他才刚转学过来，现在正备受注目。

    那座巧克力塔摇摇欲坠的，让人看了有点紧张。新闻社的小满正站在一旁，从下面开始数起，我担心该不会待会儿巧克力塔倒下来就把她活埋了吧。

    「没什么不好吧，反正他喜欢吃甜食。哼。」

    「咦？我说馨呀，你是不是有点在闹别扭？毕竟以前就算考试成绩输给由理，巧克力的数量一直都是你比较多。」

    我咯咯大笑时，刚刚才讲到的由理就走进教室，一脸惊愕地盯着自己桌上那堆巧克力，然后转向这个方向露出苦笑。我们也报以看好戏的微笑，举起大拇指。

    就像在鼓励他，加油把那些全都带回家喔。

    「男生好好喔，我也想要很多巧克力，明明我全部都吃得完。」

    「这样好吗？会得糖尿病喔。」

    不过，现在是女生之间也会交换巧克力的时代，用心程度虽然比不上真爱巧克力，但大家会彼此赠送手作小点心。

    以前我都是单方面收下班上少数女生给我的点心，但今年我决定自己也要送巧克力给七濑、小满和丸山这些要好的女生朋友。

    「咦？真纪要送我的吗？那个万年伸手牌真纪吗？」

    「我偶尔也会想送巧克力给女生朋友呀……啊，还有七濑，谢谢你教我布朗尼的做法。多亏你，我才能轻松做出美味蛋糕。」

    「喔那就好。接下来只剩交给天酒了，加油加油。」

    七濑露出爽朗笑脸，不知为何还摸摸我的头，是在鼓励我吗？

    她虽然没有说破，但或许心下明白我与馨的关系跟从前略有不同了。

    这让我感到很不好意思，却又高兴交到好朋友了。

    在这种地方我似乎有什么正渐渐改变着，能感到自己以人类身份慢慢进步。

    下课后，我完成值日生的打扫工作、回到教室时，馨早已不见人影。

    班上已经几乎没有人在。平时人会再多一些，但今天是情人节，大家都各自赴战场去了吗？

    「啊，难道馨正遭到那些女生追杀吗？」

    我内心暗叫不妙，从教室窗户往外头望去。要活下来呀馨……

    「那个，茨木。」

    就在这时，有个人走进教室里。是冈部。

    他一身运动服打扮，看来是正要去社团练习。

    他的表情十分认真，同时也显露出不安。

    我虽然完全不认识冈部这个人，但一看见他那张脸，就不由自主地尴尬起来。

    因为就算他之前跟我告白，还给了联络方式，我也一次都没有联络过他。

    「那个，可以告诉我你的回答吗？」

    「冈部对不起，我没办法跟你交往。」

    我的答案早已注定，因此我毫无犹豫地淡淡回答。

    「……为什么？」

    「因为馨。虽然我们并没有在交往，但我喜欢他，从很久、很久……很久以前就开始了。」

    「……」

    冈部看来想要说些什么，但最后只是用力握紧拳头，眼神避开我的目光。

    我从自己手上的纸袋，拿出一份昨天晚上做的人情巧克力，连同之前收下的那张写着联络方式的纸条，一起递给冈部。

    「我呀，至今从来没有被人像你这样当面告白过，所以觉得有点高兴。可是能让我喜欢他超过馨的人，应该一辈子都不会出现，所以对不起，但是，谢谢你。」

    「……嗯，我懂了。」

    冈部显得垂头丧气，但从那张神情看来，他似乎早就预料到结果。

    「这个，谢谢你。」

    然后他勉强挤出笑容，接过我手上的人情巧克力，还有那张写着自己联络方式的纸片。他真的如同大家描述的一样，是个好人呢。

    他大概是还得赶去社团吧。冈部快步走出教室，但在门口附近突然受到惊吓、全身一震。发生了什么事？

    「啊，馨。」

    馨像是接棒似地快步走进教室。

    他刚刚好像一直躲在教室门口。

    他似乎是听见方才我跟冈部的对话了，绷着一张脸。不过那副精疲力竭的模样，看得出来肯定也遇上了一场苦战。

    「你刚刚在偷听吗？」

    「算是偷听吗……我逃开女生们的穷追不舍回到教室，就刚好撞见你们在讲话，所以才不出声。换成是你也会这样做吧。」

    「也是呢……馨你平常拒绝那些来告白的女生有多辛苦，我现在终于能理解了。还有你为了极力避免被告白，甚至不惜拿我当挡箭牌与那些女生保持距离。完全无法回应对方的心意，真的是让人很难受耶。」

    我只有经历过初恋。而初恋开花结果，现在也依然喜欢着同一个人。

    喜欢的对象心里没有自己，肯定非常伤心吧。

    鼓起全身勇气告白却如此轻易就遭到一口回绝，真的是……

    「……话说回来，馨你不用打工吗？」

    「我正要去……你也要回浅草发人情巧克力吧？」

    「对呀，怎么了吗？」

    馨一边整理东西和那堆收到的巧克力，一边说：

    「等你忙完后，过来我打工的店里，我请你吃晚餐。」

    「咦？」

    怎么可能？明明馨总是叮咛我尽量别去他打工的地方。

    「情人节不能一起过，我也是觉得有点可惜呀。」

    「呵呵。你也会这样想呀。」

    「那是……唉，果然。」

    「……嗯？」

    馨伸手捂着额头，有些不好意思，但语气又有些别扭地说道：

    「我以前从来没有这种想法，但一看到你跟别的男生讲话，心里就很烦躁。刚才冈部要离开教室时，我还瞪了他一眼。」

    「什么呀，我做梦都没想过可以从你的嘴巴听到这种话。难怪刚才冈部一副吓得半死的样子。」

    一个普通的人类男生，遭到前酒吞童子大人狠狠一瞪，哪里吃得消呀。

    我忍不住笑了起来，虽然馨出声叫我「不准笑」。

    但这怎么可能忍得住嘛。

    「G，真纪。」

    「嗯？」

    「我们要不要交往？」

    「……啊？」

    这实在太过突然了。

    虽然馨说得很自然，但那句话让我惊讶地侧头睁大双眼。

    「嗯，果然是这种反应。有点莫名其妙对吧，事到如今还问这个。」

    馨的神情有些僵硬。虽然我也考虑过这件事，但完全没料到馨居然会主动提出来。我一时反应不过来，仍是歪着头愣在原地。

    「难道……馨你一直在烦恼这件事情吗？」

    「对啦，毕竟是重要的事呀。不过你的感受可能也很复杂，不用急着现在决定……」

    馨的神情极为认真。

    明明我们过去常以夫妻相称，馨却一个人闷着头烦恼是否该正式交往，真是太惹人疼爱了。

    我不会有比馨更喜欢的人。那句话没半点虚假。

    「馨～馨～～」

    「啊！不行，在学校不要黏在我身上！等下又会被新闻社拍照喔！」

    要交往当然好呀――在我这么回答之前，就有同学走进教室，我们倏地分开，外表平静地收拾东西准备离开。

    「那我先赶去打工了。」

    「嗯，晚点我再去你打工的店里看看。」

    相当自然地，我们先分头各自去忙自己的事。

    「交往吗～」

    我心不在焉地先去社办一趟。

    由理早已逃进里头，正绞尽脑汁烦恼该如何把堆得像座小山的巧克力带回去。

    「由理你也是一身狼狈耶。看起来女子大军硬塞了很多巧克力给你。」

    「这不好笑啦真纪。我正在烦恼该怎么把这些全带回家，刚刚想试着像馨那样做个携带式的小型狭间但不太顺利。」

    「你也有不擅长的事情呀。」

    「当然，我都这么久没做了，何况我之前一直极力避免做些像妖怪的行为。」

    「……也是呢。」

    在这个方面，由理过去真的是做到滴水不漏的程度。

    「不过你不是爱吃甜食吗？」

    「就算我再爱吃甜食，也吃不了这么多呀。以前还有若叶跟妈妈帮我一起吃……」

    说到一半，由理蓦地愣住，伸手捂住嘴像在提醒自己什么似地摇摇头。

    因为除夕夜的那场意外，由理离开了自己家人身边。就因为自己是个妖怪。

    自从那一晚起他从来不曾再提起继见家的人，但现在想起去年的回忆，理所当然地脱口而出。

    「……由理。」

    「嗯，抱歉，真纪你待会儿要回浅草吧？」

    「咦？……嗯。不过我要先去『另一边』撒饲料给那群手鞠河童，你也要来吗？」

    「我可能有点困难，今天叶老师也有交代工作。」

    「……这样呀。他最近似乎一直叫你做事，该不会是危险的任务吧？」

    「真纪，这个现在还不能告诉你，不过没多久你一定会晓得的喔。」

    由理只是给了我一个意味深长的模糊回答。

    不过当由理像这样含糊其辞时，就代表现在需要如此处理。我信任他，因此刻意不再追问细节，但还是忍不住有点担心。

    「当叶老师的式神应该满辛苦的，万一遇到什么状况，你一定要告诉我跟馨喔。由理，不管你是谁的式神，对我跟馨而言你就是你。」

    我将为由理准备的巧克力递给他。

    「虽然我送你巧克力可能会让你更伤脑筋就是了。」

    「没这回事，真纪给我的是特别的『人情巧克力』喔。」

    「不需要这么强调人情巧克力吧。对象是你的话，也是有蕴藏真心的喔。」

    由理微微一笑，回应「每年都谢谢你耶」，伸手接过巧克力。

    「那真纪我先走，明天见。」

    他又大胆地从窗户跃下中庭，小跑步离去。

    「不晓得由理都在忙些什么？实在让人很在意……这个问题或许直接问由理的主人更快。」

    于是我从社办里的扫除用具箱，前往里明城学园。

    里明城学园是馨所创造出来的狭间结界，外观如实地反映了学校的样貌，却是和学校不同的另一个空间。

    在那儿手鞠球大小的可爱河童们经营着一座不可思议的游乐园，名叫河童乐园。今天因为情人节有举行大型特别活动，到处都是满满的粉红、鲜红还有绿色爱心。

    对妖怪来说这里似乎成为一个能尽情放松的场所，今天特别有许多妖怪情侣来游玩。

    「啊、是茨木童子大人～」

    「茨木大姐来惹～」

    任职于河童乐园的那些手鞠河童纷纷抛下手头工作，如潮水般聚集到我脚边。

    「你们这些家伙等一下，现在还是工作时间吧？」

    「我感觉到你要给我们巧克力呀～」

    「不过比起巧克力，小黄瓜或现金更好喔～」

    「太贪心了吧。你们现在生意不是很好？跟往年一样是麦片巧克力。」

    「什么～真小气～」

    手鞠河童嘘声四起之中，我打开批发用的大包装麦片巧克力，像前阵子的节分一样，抓起一把朝四面八方撒去。

    转眼间那些刚刚还满嘴抱怨的河童，现在都一心一意地在捡巧克力。麦片巧克力争夺战的盛况就像撒饵喂食池中鲤鱼时那般激烈，实在值得一看。

    「接下来呢，G、河童，叶老师有在旧理化实验室吗？」

    「「应该有吧。」」

    「好喔，我知道了。」

    我转身离开那些拼老命抢麦片巧克力的手鞠河童，朝存在于这个狭间的旧理化实验室走去。

    「呼……呼……」

    「果然在这里睡觉。他该不会根本住在这吧？」

    叶冬夜老师。明明身为教师，却将狭间里的旧理化实验室当作个人休息室使用。

    叶老师的前世，就是那位大名鼎鼎的阴阳师――安倍晴明。

    也就是茨木童子与酒吞童子千年前的宿敌，但现在不知为何突然宣告要「让我们获得幸福」，还担任这间学校的老师兼社团顾问。

    他是在监视我们吗？还是有什么企图呢？

    现在我搞不清楚他究竟是敌是友了，但可以确定的是，我仍然不太晓得该怎么应付他，或说内心依旧对他有不少憎恨。

    只要跟他处在同一个空间，就不由得有些紧张……

    话说回来他差遣由理忙着工作，自己却是这副德性。

    上课时虽然一副认真负责好老师的模样，放学后十之八九都在睡懒觉。

    「不过由理现在归他管，而且先不论情人节，就当送个谢礼也好……是说吵醒人家也不好，放着就走吧。」

    我猜想叶老师肯定已经从女学生手中收到数不清的巧克力了，所以就买了一瓶罐装咖啡。总之，先放在桌上吧。

    如我所料，在房间一角他收到的巧克力都堆成一座小山了。

    「……嗯？」

    咦？刚刚那座巧克力山好像OO@@地动了一下。

    该不会是手鞠河童来偷叶老师的巧克力吧？

    「哇！」

    从那座巧克力山飞跃出来的是，一只金色炫目的美丽狐狸。

    那只我曾经见过几次的妖狐。

    「什么呀，这不是茨姬吗？」

    妖狐不停地舔着前脚，发出了惹人怜爱又优美的少女声音。

    她如同寻常妖怪般，砰的一声冒出一阵白烟，化作人类姿态。

    「……怎么可能？」

    伫立在我眼前的，是一位拥有秀丽金色长发、金色耳朵，还有金色尾巴的美少女。

    耳朵下方别着黑紫蝶的大朵发饰，身穿同样颜色的和服。

    她身上好像有某种特质，令我不由自主地联想到「水屑」……但她们毛色不同，而且她的容貌偏像少女得多，还散发出一股更为神秘的气息。

    外表看起来跟现在的我差不多年纪。

    「葛之叶是『葛叶』。」

    「……那是你的名字？」

    「对。葛叶是天津狐，也称作天狐。晴明的第一位也是最后一位式神。茨姬，我以这副姿态与你碰面，这辈子是第一次吧？」

    「……什么这辈子，我根本不认识你呀。」

    「呵呵，对啦对啦，你不晓得葛叶的事也是当然。毕竟『晴明』与『茨姬』相遇时，葛叶早就遭到封印了。」

    「……」

    「不过葛叶从老早以前就知道『你』了喔。真的很久……很久以前。」

    名叫葛叶的金色妖狐……这家伙到底在说些什么呀？

    她以长长袖子掩住嘴，响起银铃般的笑声，神态显得天真无邪，但眼神偶尔会锐利地盯着我。黑紫色的双瞳有如砂金石般闪烁晶灿。

    仿佛光是望着就会遭到掳获般，兽的视线。

    而且还透出一股强烈气势，像在诉说些什么。

    就好像，有什么必须回想起的遥远记忆……

    「嗯……」

    「啊，晴明！」

    葛叶的耳朵蓦地竖起。她一察觉主人的慵懒声音，就立刻砰地变回金狐姿态，跳到坐起身的叶老师大腿上。

    刚睡醒的叶老师一边抚摸葛叶的毛，一边恍神地抬头看我。

    「茨木，你来。怎样？眼神那么冷淡。」

    「没事。虽然这里是狭间，但看到一个老师在学校里头公然打盹，还跟式神打情骂俏，不由得眼神就冷淡起来。」

    我也没闲到可以顾及这种事，回去吧。

    心下打定主意，转身背对他们的时候……

    「喂，茨木，最近星象要变动。」

    叶老师以一种仿佛是大事，又恍若无关紧要的语调告诉我。

    星象变动――安倍晴明擅长观察星象，这是当他以这项占卜术发现某种预兆时，必然会说出的一句话。

    「……那是代表，我们最后的谎言也要被揭开了吗？剩下的那个馨的谎言。」

    「不……那个应该还要花上一段时间吧。酒吞童子的谎言跟你和w的，是不同层级的谎言。更何况，就连他本人都完全没有意识到。」

    「……」

    那一点我也一直有点在意。

    叶老师应该晓得吧？但他肯定不会告诉我吧？

    他应该会说馨的那个谎言，会像我或由理那时一样，顺着我们自己的选择和行动自然揭露。

    「那么，到底是什么样的星象要变动了呢？会发生什么重大的事情吗？」

    「会有命中注定的相逢。」

    「命中注定的相逢……吗？由理也说过这种话。」

    但说到最近新遇见的人，大概就只有那个跟我告白的同年级男生而已。

    「啊？难道那个就是命中注定的相逢吗？不不，绝对不可能，我早就决定只爱馨一个……」

    「你现在是在慌张什么？你该要做好准备才是。」

    「准备？为了什么准备？」

    叶老师斜眼瞧着我。

    「必然的相逢呀。话说那场相逢，正是揭穿最后一个谎言的契机。如果你不想失去重要事物的话，最好找回往日的羁绊。」

    「……往日的，羁绊？」

    那指的是，千年以前的事……吗？

    「晴明的占卜是绝对正确的喔。」

    葛叶在最后又补上一句。

    安倍晴明……平安时代深受众人赞誉的最强阴阳师。

    葛叶似乎一直到如今，仍是用那个名字称呼他。

    我们要是叫他晴明，叶老师就会哩唆地纠正我们，但他对于葛叶却一声也没吭，只是伸手搔了搔金狐的下巴，让金狐喉头发出呼噜声。

    「不管怎样，先谢谢你的忠告呀。还有你好像派了什么任务给由理，应该不是什么很危险的事吧？」

    「……」

    叶老师的视线立刻撇向一旁。

    「等一下，这是什么意思？要是由理有个三长两短，我肯定来找你算账喔。」

    我绷紧自身灵力，一副由理监护人的神态警戒地望着他。

    「不用担心，其他式神也在，我有叫他们互相支援。」

    「哦？这样呀。那就好……你要好好珍惜他喔，他可是我们最宝贝的由理。」

    「……」

    「那我要回浅草啦。」

    事情都处理完了，我一刻也不耽搁地走出旧理化实验室。

    但内心仍旧是相当在意他的忠告。

    「……命中注定的相逢吗？」

    确实，如果能遇见的话，我有个想要遇见的人。

    对我们来说――

    那之后，我马上回到浅草，四处发送巧克力给平日关照我的大家。

    大黑学长在浅草寺屋顶上头，大口啃着应该是别人送的大块心型巧克力，吃到脸颊都鼓胀起来，同时还一直凝望着天空。那里明明空无一物。

    「喔喔，真纪小子！你也要送巧克力给我吗？」

    「拜托，不要一看见别人的脸，就开口讨巧克力好吗？」

    学长从浅草寺屋顶一跃而下，轻飘飘地降落在我身旁。

    这个人可是浅草寺的大黑天大人。

    他既非人类也非妖怪，而是浅草七福神之一，我们学校里永远的三年级生。

    在浅草，应该没有人收到的人情巧克力数量能够和他相提并论吧。

    「自从你说要暂时退出美术社，最近在学校都没看到你耶……都在忙着守护浅草吗？」

    「哇哈哈，算是啦，有些状况。」

    大黑学长的脸上总是挂着积极正面、毫无一丝阴影的笑容。他这样的人平时非常缠人、惹人嫌烦，一旦不在却又会让人感到些许寂寞。

    「明年你就跟我们同年级了耶。」

    「喔喔这么说起来，对耶！你们就不会叫我学长了！哇哈哈。怎么突然觉得有点寂寞！」

    「哪有人一边说寂寞一边笑得这么开心啦。」

    大黑学长手持鲜红团扇脸，仍旧豪爽大笑着啃巧克力。

    那身影仿若背后神光璀璨一般耀眼。这个人真的每天看起来都很开心耶。大黑学长都没有烦恼吗？

    「对了，真纪小子，你有要去浅草地下街吗？」

    「嗯？有喔，我接下来就要过去。我每年也都会送组长人情巧克力，说真的，我平常麻烦他最多。」

    「……那个呀，真纪小子，其实大和……这个……」

    咦？大黑学长好难得会欲言又止。他手抵住下巴，「嗯……」地陷入沉思。太难得了。组长怎么了吗？

    「咦？怎样啦？大黑学长你这样故弄玄虚，好像要发生坏事一样，很恐怖耶。」

    「没啦，还不行！真纪小子，还不能告诉你，现在时机还没到！」

    「啊？啊啊啊啊？」

    刚刚都摆出那种表情了，怎么可以卖关子啦！

    但大黑学长只是坚持「现在还不行啦～」，到底是什么现在还不行呀？

    「硬要说的话，是与大和跟馨有关的事。下次遇见馨时，透露一点让他知道好了。」

    「组长跟……馨？」

    这两人怎么会被凑在一起？这下我更是摸不着头绪。

    嗯，确实馨会麻烦组长介绍打工、或是一起顾摊贩，当初要开始一个人生活时也是请组长介绍租屋处，两人彼此是相互信赖的关系没错。

    但我还是猜不出到底是什么事。

    「我懂了啦。就算我继续追问，大黑学长你也不会告诉我的吧？」

    「好乖好乖，真纪小子，你真懂事。好乖好乖。」

    「拜托，不要揉我的头发啦！我只是头发跟猫毛一样又软又细，但可不是猫咪喔！」

    我为了从大黑学长过度夸张的疼爱表现中逃脱出来，一路狂奔过浅草寺境内。

    就这样一口气跑离浅草寺附近，前往飘荡着怀旧地底气息的浅草地下街，没多久就到了妖怪工会总部的柜台「居酒屋一乃」前面。

    结果居酒屋临时休息，进不去。

    「咦？这种时候该怎么进去工会才好呢？」

    以前从来没有碰过临时休息这种事呀。

    「没错！我的意思就是，既然现在都发生了这种事，不能再交给你了啦！」

    「！」

    店里传来怒吼声。不晓得发生什么事了，我将耳朵贴到门上。

    「是说啦，一个工会会长居然手无缚鸡之力，让我一直提心吊胆的……」

    「干脆把大权转交给旁系比较好吧。」

    「你是灰岛家的耻辱。明明旁系里灵力值比你高的人要多少有多少。」

    我听见了许多难听的羞辱话语。

    还有组长极为冷静的声音。

    「旁系各位的考量都十分有道理，不过最近浅草的情势相当不稳定。我会负起所有责任，所以请各位不要在这个节骨眼上更换组织负责人，暂时助我们一臂之力。」

    听到这句话，我明了了整段对话的来龙去脉。

    原来如此。统整浅草地下街的灰岛家，旁系跑来找直系麻烦了。

    之前就有听说旁系和直系争相不下，咬着组长灵力值比较低这一点闹个没完，想要抢走直系的权力。

    就算没有这件事，这份职责原本就相当艰巨，现在旁系还来胡闹，组长真的是好心被狗咬耶。就连我都忍不住要叹气。

    没多久旁系那些家伙就一边抱怨一边走了出来。结果只是来发发牢骚就回去了的样子。

    一脸疲态的灰岛大和组长也跟着走出来。他的外表有点像黑道，所以我都称呼他为组长，但其实他是妖怪工会的会长。

    「哇，吓我一跳。茨木，你来？」

    「组长……你好像很辛苦耶。」

    「你都听到了？没事啦，常有的事。」

    组长露出苦笑，他那群黑衣部下站在后头。

    看起来原先是预定要大伙一起出门吧？组长表情转为凝重。

    「茨木，我有点急事，下次再跟你聊可以吗？」

    「啊，那这个你拿去。情人节的巧克力！当然是人情的。」

    组长原本绷紧的神情，顿时放松下来。

    但那张脸又逐渐因恐惧而发颤……

    「吃、吃下去不会爆炸吧？」

    「怎么可能啦！难道你每年吃我送的人情巧克力时，都这么害怕吗？」

    好啦，我过去真的给他惹太多麻烦，他会这样戒备也是情有可原。

    「G，组长，一乃在吗？今天她好像休息耶。」

    「啊……一乃受伤了，应该会关店休养一阵子。」

    「真的吗？没事吧？」

    「……不用担心，小擦伤。」

    他露出比平常更显疲惫的笑容，接过我一直伸在前方的巧克力，然后在我开口询问发生什么事之前，就抛下一句「这个谢啦」，快步朝地面上走去。

    「……组长。」

    组长虽然沉着稳重，但还很年轻。

    以出身于名门灰岛家这一点来看，他的灵力值确实不高。

    不过我认为，只有那位组长才能办成的事情，至今可说是多得数不清。

    他每天被跟妖怪有关的各种状况追着跑，已经很辛苦了，旁系那些家伙还三天两头拿他力量不够这点来说嘴，肯定造成他相当大的负担。

    应该要说几句话帮他打气――我一想到这点，就慌忙追着组长他们跑去。一来到地面上，却遇上大群外国观光客堵住去路，找不到组长的踪影了。

    我只好放弃，转而朝下一个目的地走去――我的临时打工地点「丹丹屋」，一间卖荞麦面和天妇罗的餐厅。

    「欢迎光临。啊，是茨木大姐。」

    出声迎接的是这间店的小老板，也是我的公寓邻居――豆狸风太。风太是大学生，但经常过来老家店里帮忙，是只很替家人着想的狸猫。

    这个时间几乎没有客人，他一副很闲的模样。

    「等你好久了～大姐，我一直深信你也会给我一份巧克力的喔。」

    「人、情，只是人情巧克力喔。拿去。」

    「谢谢大姐！」

    我明明强调这只是人情巧克力，但风太却紧紧抓着，开心到快要哭出来的模样。

    「你为什么那么开心呀？你大学里的女朋友也有送你吧？」

    「那个呀～今年我一个都没收到。因为～我现在～没有女朋友～～」

    「啊，是这样啊。抱歉抱歉，踩到你的痛处。」

    这么说起来，他好像提过跟人类女朋友已经分手了呢。

    「G，风太，刚刚我去了浅草地下街一趟，旁系那些家伙对组长讲了很多过分的话，你最近有听说什么吗？」

    「……大和先生吗？不，我什么都不晓得。」

    风太皱起眉头，表情有些复杂。

    「啊，不过搞不好是那个，最近浅草的结界有些异常的谣传。」

    「咦？真的吗？」

    「只是听到店里常客在讨论。我从来没有注意过浅草结界的存在，是发生了什么事吗？我不喜欢大和先生挨骂……」

    风太不经意地告诉我一个惊人消息。然而站在风太的立场，他似乎更在意一向很照顾他的组长遭人大肆批评这件事。

    浅草的结界……

    我记得那确实是浅草七福神所肩负的职责。

    平常生活中，根本不会有机会察觉到那个结界，就连我也感受不到它。

    但我曾经听说，都是多亏那个结界，那些真正邪恶的事物和严重灾祸才无法侵入浅草。

    尽管如此，浅草还是一天到晚发生各种小规模的麻烦事，那个结界的效果也不过就像神佛加持那样若有似无啦。以前我曾听组长这么抱怨过。

    我接着跑了好几个地方，发人情巧克力给浅草平日常关照我的其他妖怪。

    最后去千夜汉方药局找阿水和影儿。

    「哇～～真纪，等你好久了～」

    「茨姬大人送我们巧克力！太棒了～～！」

    阿水和影儿是千年前茨姬的眷属，我跟他们之间存在着一种特殊的羁绊，跟馨又有些不太一样。

    阿水是最早的眷属，影儿则我是最晚收的眷属。

    两人都满脸欣喜地收下我送的大袋人情巧克力。

    阿水还沏了一壶特地为今天准备的热茶，影儿更是特意将巧克力供到神坛上，合掌膜拜。

    「啊啊，我算是为了收到真纪亲手制作的人情巧克力，过去这一年才这么努力喔～疗愈我的疲惫和衰老身躯……」

    「你太夸张了啦阿水，你的人生才要开始起步呢，总是立刻装成老人。」

    我拍打阿水背部激励他。影儿见状，也回想起自己究竟活了有多久。

    「对耶，虽然我活的长度是阿水的一倍，但我的人生也才正要开始呢。」

    「等一下，可以不要把我跟影儿这种拥有神格的妖怪混为一谈吗？」

    阿水立刻出声反击，不过这么说起来，阿水确实也……

    「阿水，你不是也有神格吗？名为水蛇的中国妖怪，也曾经被当成神明膜拜吧？」

    「我是准神格，不像影儿拥有日本神话等级的神格喔。算了啦……这种没用的乌鸦，事到如今别说神格了什么也不是，就算养着也没有半点好处。」

    「啊，阿水！你现在是在茨姬大人面前瞧不起我吗！去死！」

    影儿气愤地捶打阿水。不过，这两人看起来感情似乎也不是没有变好一点……吧？

    阿水还说：「啊啊，真舒服。」将影儿的捶打当作肩膀按摩。

    「真纪，每年都谢。你可以开始期待白色情人节了喔，我跟某人的老公不同，既是成年人又有钱，我要把百货公司的棉花糖全买回来～」

    「虽然我不讨厌棉花糖，但也不需要那么多啦。我还比较想吃各种水果～」

    「水果吗？好喔。不管是高级芒果、名牌草莓、哈密瓜、葡萄还是什么，如果不是当季水果我就从国外订回来。一切都照您的吩咐，茨姬大人！」

    「G，我开玩笑的，不用为这种事大费周章啦。只要去附近超市买个水果拼盘就可以了，听话喔？」

    我三句不离想要水果。

    可是如果是阿水，他真的有可能从日本各地或国外订回最高级的水果，所以我得先强调只是开玩笑。

    影儿问：「白色情人节是什么？」看来他虽然预习了情人节相关知识，但这方面还是有不少疏漏。

    「来吧，小麻^，我们去欣赏爸爸的英姿。他现在正挥洒汗水勤奋工作喔。」

    差不多该过去馨打工的店了，我抱起正着迷地盯着傍晚幼教节目的小麻^站起身。

    「天色已经暗了，路上小心喔。还是我送你们过去？」

    「不用啦阿水，就在大路旁边而已。」

    「茨姬大人拜拜～小麻^拜拜～」

    「嗯，影儿明天见喔。」

    「噗咿喔～～」

    我们在阿水和影儿的目送下，离开药局。

    小麻^从我肩膀上探出头来，不停朝着他们挥手。明明明天也会见面，他真的是很喜欢阿水叔叔跟影儿哥哥呢。

    我们来到馨打工的家庭餐厅。

    这间店在浅草车站附近，对于四处寻找待遇优良的打工兼差的馨来说，也是他待最久的一家店。

    我莫名有点紧张。一进入店里，就响起一声清亮的「欢迎光临」，馨走出来接待。

    「哇，馨瞬间就出场了！」

    「什么瞬间啦……一位对吧？禁烟座位吧？请往这边走。」

    馨根本没问我问题就擅自下判断，带我走进店里，来到一个位于角落的宽敞沙发座位。

    那是个即使小麻^出来活动，也不容易让其他顾客瞧见的好座位。

    「决定餐点后，请按服务铃。」

    馨一副泰然自若的神情，对我也是善尽职责地接待，接着又因为其他客人的呼唤而快速离开。他的应对十分迅速，我连开个玩笑的机会都没有。

    「话说回来，馨穿服务生制服的模样，让人觉得好新鲜喔～」

    我从菜单探出头来，频频偷瞄馨工作的身影。

    他呀，个子高、身材好，这副打扮也很好看。而且他在家老是懒洋洋的，在外头倒真是俐落干练。

    像这样远远欣赏他平常不会在我面前展露的接待客人用的亲切笑脸，感觉也不坏呢。

    就在此时，带着小朋友的一家人，把桌上装着果汁的玻璃杯打翻了。

    那桌客人顿时张皇失措，馨立刻发现异状，便拿着装纸巾的盒子走过去，迅速擦拭桌面和桌子下方的地板。

    「这位客人，请问衣服和包包有泼到吗？果汁有溅到餐点，我晚点送新的一份过来。」

    他的应对体贴周到，还对顽皮的小朋友微笑。

    原本手足无措的客人，也因为馨俐落果决的处理而放下心来，频频跟他道谢。

    「呵呵，馨我看到，满行的嘛。」

    「……只是标准处理流程啦。」

    我在馨过来座位时随口夸奖一句，但他反应冷淡，可能是害羞吧。他单手拿着点餐用的机器，淡淡地接着说：「请问你要点什么？」

    「这个呀～既然都到家庭餐厅来了，就想要吃起司夹心汉堡，可是小麻^从刚刚就一直对炸虾的照片又嗅又闻的，所以也得点炸虾……啊～可是！可是我也想吃炸牡蛎！毕竟现在是冬天！」

    「嗯……那你可以点冬季飨宴里的起司夹心汉堡和炸牡蛎套餐，儿童餐里面也有附炸虾，小麻^就帮他点那个。」

    「嗯嗯，那就这样吧。」

    「冬季飨宴的套餐有附饮料吧，你可以去选自己想喝的。」

    馨熟练地帮我点好餐，英姿飒爽地走进厨房。

    饮料吧提供各式各样的红茶茶叶。我泡了一杯热腾腾的苹果茶走回座位，和小麻^玩了一会儿文字接龙。

    小麻^躲在我身旁的纸袋里，假装是只玩偶，只能把头探出来小声回答。

    「那么～一开始是『小麻^』。」

    「噗咿喔。」

    「嗯～『薯泥』吗？泥……泥……『泥巴』。」

    「噗咿喔。」

    「嗯嗯，『芭乐干』？那个，干……干……『干尸』。咦？这是不是太恶心了点？」

    我们偷偷玩着只有彼此才懂的接龙，这时听到一声「让您久等了」，只见馨拿着刚做好的热腾腾餐点走来，而食物的香气早已飘过来。

    「哇啊啊，看起来好好吃！」

    在铁板上的汉堡排滋滋作响，发出令人食指大动的烧烤声。

    这份套餐附了两颗酥炸牡蛎，看起来就非常下饭。

    小麻^的儿童餐也有鸡肉番茄炒饭、炸虾和布丁。这个组合全是小朋友喜欢的食物，看起来好好吃喔。

    「我大概还要一个小时才能下班，你们就慢慢吃，休息一下。」

    「嗯嗯，你也努力去赚剩下的一千一百五十日圆时薪来吧。」

    「你怎么知道我一小时的时薪多少？」

    「我看到外面张贴的纸呀。」

    我其实满喜欢家庭餐厅的。

    爸妈还在世时，我们经常去家庭餐厅吃饭。全家聚在一起，各自挑选喜爱的食物享用，是美好的回忆。

    「喔喔喔……」

    我一从正中间切开汉堡排，热腾腾的浓厚起司就流了出来。

    这个瞬间让人兴奋不已。正统又带着甜味的多蜜酱与汉堡排十分相配，附在一旁的水煮蔬菜和马铃薯也深得我心。酥炸牡蛎平常自己在家不会做，好久没吃了，实在有够美味。充分裹上塔塔酱再大口咬下，如牛奶般浓郁的牡蛎鲜味满溢而出，瞬间扩散到整个口腔。真的是瞬间扩散。

    「哎呀，小麻^你居然拿整只炸虾起来啃，好奢侈喔，很开心吧？」

    「噗咿喔、噗咿喔。」

    「话说回来，炸虾与小麻^……这画面也太可爱了吧，我来照张相！」

    我们就这样在家庭餐厅里尽情享用餐点，又去饮料吧拿了果汁，等待馨打工结束。

    他后来又过来我们这一桌，说声：「拿去。」将我根本没点的甜点放在桌上。

    「哇，是白玉鲜奶油馅蜜！白玉鲜奶油馅蜜耶！」

    「……我想说光吃那一点，大概无法满足真纪大人的胃口。」

    「不愧是我的好老公～！不过你请我吃这么多东西没问题吗？别说是今天的打工钱了，就连明天的打工钱也没了吧……」

    这一点令我很担心。馨辛苦赚的血汗钱，好像都直接被我吃下肚了。

    不，这一点或许是我发现得太晚。

    「不用在意，我也算是为此才努力工作的……」

    馨的眼神飘向远方，但立刻回神回去工作。

    他都特地送来了，我就不客气地进攻白玉鲜奶油馅蜜。

    馨呀，从还是酒吞童子的时候开始，就一直有为我鞠躬尽瘁付出的倾向呢。

    之前我采取蛮横态度，利用馨爱唱反调的性格，稍微压抑了他这项特质。但自从京都的修学旅行之后，馨对我一直都很纵容，我也就不太对馨展现出那么蛮横的态度了。应该说，没办法顺利展现出来。

    为什么呢？

    「啊，小麻^！你把杏桃和橘子吃掉了对吧！」

    我正想说小麻^好乖都没吵闹，结果他就趁我陷入沉思时，把馅蜜上头的杏桃和橘子吃掉了。还歪着头「噗咿喔？」地叫，一脸无辜的表情，不过嘴巴上到处都沾着汁液。

    但小麻^的这一点也好可爱。我一边这样想着一边把剩下的馅蜜吃得一干二净。感谢招待。我们在家庭餐厅饱餐一顿。

    小麻^吃饱后，就在纸袋中静悄悄地睡着了。

    我看见这个画面，觉得温馨又可爱，同时拿出英语单字本，准备明天的小考。

    这个时间要是待在家里，肯定是懒洋洋地看电视吃零食，不过在这儿没有其他事情可做，精神反倒十分集中。

    印象中馨好像也说过，他会在打工的休息时间背小考范围的内容。

    馨即使每天打工，成绩还能这么好，就是因为集中力强，又擅于利用时间吧？我也得好好效法他才行。

    过一会儿，我想喝杯热红茶，便起身走向饮料吧的柜台。

    「……嗯？」

    有个头发乱糟糟又戴眼镜的青年，极为手足无措地杵在饮料吧前。我远远观察着他的情况。

    啊啊，他搞不清楚该怎么泡红茶吧。

    毕竟饮料吧提供的茶叶超过十种以上，而且杯子还是跟滤茶网结合在一起的奇特款式。

    「那个……把茶叶装进这里就可以了喔。」

    我在旁边朝自己的茶杯放进茶叶，同时随口教他。

    那个人明显吓了一大跳，大概是没想到会有人跟他搭话吧。我又不会把他吃了，用不着这么害怕吧。

    长刘海和厚重的黑框眼镜，让我看不清楚他的长相，不过站在旁边时感觉他的个子很高。应该是大学生吧。乍看之下的印象是身材瘦削高挑，V领毛衣显得过于宽松。

    那个人低头看向我，愣在当场。不过……

    「谢……谢谢。」

    他慌慌张张地低头致谢后，就跟我一样将茶叶装进杯子里，还紧紧盯着我的杯子，小心翼翼地装进跟我差不多的分量。

    他也搞不清楚要在哪里加热水，所以我就告诉他：「是这里喔。」

    每次我出声，他都会吓得浑身一震，就像一只怕人的胆小动物，连我都不禁跟着担心起来。这男生没问题吧？

    「那个其实这里也有写，先盖上盖子闷一下，再把连着上面的滤茶网拿起来，然后就可以直接当作一般茶杯饮用了。滤茶网拿起来时会有热茶滴下来，要小心。把这个盖子倒过来放，就有一个凹槽可以摆滤茶网……」

    这次我说明时，就不再使用敬语了。

    那位看似大学生的青年，听我讲解时坦率地频频点头，然后又蓦地垂下头，慌张地走回座位。

    座位上坐着跟他年纪相仿的几个人，大概是跟朋友一块儿来家庭餐厅的吧。

    算了没差啦。我也算做了件好事，心情正好。

    我就在家庭餐厅里，度过一段悠缓又安稳的时光。

    「不好意思，拖到一点时间。」

    馨刚好下班了。他换好衣服，走到我们这一桌准备回家。

    我啪地阖上单字本。

    「没关系，没想到在这里背单字进展神速，也不用洗碗收餐具，还有红茶可以无限畅饮，满享受的呢。」

    馨打工一结束，我们就离开家庭餐厅。

    走到外头发现夜里的风仍旧冰冷，吐出的气息也都是白色的。

    抬头望去虽然看不见几颗星星，但浅草夜晚的气氛倒不坏。

    「G，馨，反正都是要回去，不如我们沿着隅田川散步回家吧。」

    「那样比较远喔，你不冷吗？」

    「不冷，而且我还抱着小麻^。」

    小麻^窝在我的开襟衫里被我抱着，依旧沉沉睡着。

    毕竟现在差不多是他的上床时间了。

    我们走在隅田川旁的步道上，抬头仰望耸立在夜空中、散发光芒的晴空塔。现在是情人节特别款式的粉嫩灯光。

    晴空塔的发光颜色会随着季节或特殊活动而改变。

    「哇～今天吃得好满足。真不好意思，在馨你工作的时候一个人享受。」

    「没差，也是我邀请你的。」

    「你回去后要吃什么？今天没去买菜，家里没有东西吃喔。」

    「啊，刚刚应该随便买点现成的配菜回去的……」

    就在这时，咕噜咕噜――馨的肚子发出响亮的声音。

    这种事通常都是发生在我身上。我忍不住噗哧笑出声。

    然后馨还难得地满脸通红。

    「不、不要笑！我刚刚这么认真工作，肚子当然会饿。」

    「我晓得啦。馨，那你要先吃个可以填肚子的点心吗？」

    「……你要给我东西喔？」

    「当然呀，今天可是情人节耶。」

    我转身正面朝向馨，从纸袋中取出特地为他准备的那盒情人节巧克力，毫无犹豫地递向前方。

    「给你，真心巧克力。」

    馨的神情变得有些纯真，坦率地点了个头，然后接过我的真心巧克力，凝视着那个盒子，露出温柔的笑容。

    「应该是每年都有收到啦。」

    「哎呀，我今年比以往更用心喔。只有你的跟大家不一样。」

    「哦？去年我大概只有比那些拿人情巧克力的家伙多一颗巧克力而已……」

    「咦？是这样吗？」

    我仔细回想，发现好像真是这样，但脸上当然要继续装傻。

    毕竟我们两个实在太像是老夫老妻了。

    就连情人节也变成主要是向关照我们的大家发送巧克力，馨只是顺便的感觉。而且他之前也没有特别想要。

    馨打开盒子叫道：「喔喔，布朗尼～」立刻就发现点心的真面目。

    「里面有加核桃喔，是七濑教我做的。我切成长条状方便用手拿着吃，如果你饿了可以抓起来吃。」

    「我已经在吃了。」

    馨早就塞得满嘴布朗尼。

    我们靠着扶手，在能够望见隅田川和晴空塔的位置待了一阵子。

    「好吃吗？」

    「嗯嗯，不会太甜，是我喜欢的口味。不愧是你做的。」

    没错。我早就摸透馨喜欢什么样的口味。

    不过总觉得有点害羞，既高兴，内心又有几分揪痛。

    「G，好不可思议喔馨。我们两个虽然身为夫妇的经验丰富……但若是恋人关系，就很生疏呢。」

    我讲这种话自己都不好意思起来，只好搔搔脸颊，嘿嘿傻笑来掩饰这种心情。不过馨似乎认真在思考。

    「也是呢，我们还是酒吞童子跟茨木童子的时候，就一直都是夫妻。」

    「对呀。所以，馨你放学后讲的那些话……那个，我觉得好像也不错。」

    我这次换成扭扭捏捏地边玩手指边说。

    「尽情享受作为人类的一生，也是我这辈子的愿望之一喔。我想跟馨你谈一场青春洋溢的恋爱。」

    「……我也一直在想同一件事喔，真纪，这个礼拜一直都在想。」

    馨吞下布朗尼后，舔了一下大拇指。

    「我听到冈部跟你告白后就感到很焦躁，不禁心想：『啊啊，真纪终于被别人发现了。』」

    「什么？」

    我一直都在这里耶。我侧头指着自己。

    「不是啦，谁跟你说是那个意思。」

    馨一如往常地立刻吐槽。真谢谢你喔。

    「你自己可能没有发现，但你比以前更喜欢人类得多。你以前因为不相信人类，所以对同学的态度总是有点冷淡，可是最近你很明显对人类产生了兴趣与热情，从学园祭开始。这样一来，其他家伙可能就觉得有机会……觉得你看起来随和又可爱、很有魅力……啊啊啊啊啊。」

    馨讲这些平常不习惯说的话到一半，突然发出奇怪的声音伸手搔搔头。

    肯定是在害羞吧？百分之百是在害羞吧？

    不过馨想说的事，我大概能懂。

    「呵呵，简单来说就是想要独占我吧？」

    「对啦。不管是有别的男人注意你，或是他们痴心妄想能有机会跟你交往，我都觉得不爽……那你呢？今后就算我一直被其他女生追着跑，你也不介意吗？」

    「也是呢，虽然不忍心破坏那些女生的美梦，但我最近也觉得要向周遭的人隐藏对你的心情，已经越来越难了。」

    一直到前阵子，我都还能轻松做到。

    可是我们似乎已无法满足于只是做一对前世夫妻。

    有如一般高中女生的、一种新的恋爱心情，已经悄悄萌芽了。

    「我们以前一直太过拘泥在两人是夫妻，或曾是一对夫妻这件事上，而没有把握当下。」

    「嗯。不过如果对象是你，我会想尝试看看只有现在才能体验到的恋爱。」

    然后我们互相侧眼凝望对方，微微笑了，轻柔地交叠双唇。

    将来的某天，我们一定会再度结为夫妇。

    不过我们现在还不是夫妇。

    现在该要好好享受可能一眨眼就会结束的青春。这肯定会在未来成为珍贵的回忆。

    后来――

    我们开始交往这件事，出乎意料地没什么人发现。我们以一种很平缓、很自然的步调，渐渐让学校的大家留意到情况的改变，不过这又是另外一个故事了。

    〈里章〉由理，式神这行实在很麻烦

    情人节呀。

    我去年是吃了若叶跟妈妈烤的熔岩巧克力蛋糕吗？

    今年不晓得为什么，从女生收到的巧克力数量比去年还多，但我心里只觉得很寂寞。这种东西正因为是重要的人送的，才会特别开心吧。

    我，夜鸟由理彦，坐在隔壁家的屋顶上出神地望着以前住过的那个家里，有如温暖光芒般一家和乐的画面。

    「喂，w，我还以为你这小子是去哪鬼混了，原来躲在这里观察老家呀。我有叫你任务一结束就赶快回来吧。」

    听到声音沙哑的男子抱怨，我不禁叹了一口气。

    回过头，那儿站着一位浅灰色刺猬头发型、穿着军外套的男人。他背向月亮，一副趾高气扬的神态，眼神锐利地低头盯着我。

    眼睛下方有严重的黑眼圈，耳朵上挂着数不清的耳环、胸前和手腕都叮叮当当地戴满银色饰品，从外表来看就是让人避之唯恐不及的类型。不过出人意表地，这位可是叶老师的式神――四神之一的玄武。要是不晓得他的身份，肯定会以为他是个坏蛋。

    话虽如此，我现在是个新进式神。

    我摆出谦和的笑容和一脸歉意向他说：「对不起，玄武先生。」

    「不是玄武先生，要叫我首领。像你这种新进式神，都由本大爷亲自指导，不准你擅自行动。」

    「好好，我明白，首领。」

    我站起身，背向过去的温暖家园，跟着玄武先生――那位统帅叶老师式神的首领背后离去。

    其实我可以用飞的，但还是跟玄武先生一样在大楼屋顶间跳跃移动。突然他半途来了个紧急刹车，恶狠狠地瞪视空中。

    「哈，你看，是水屑的侦查用管狐火。」

    玄武先生的眼神骤变，翻开军外套，从设在内侧的简易狭间取出巴祖卡火箭筒，嘴角扯开一抹不怀好意的笑容，露出尖锐的牙齿。

    「新来的，你给我睁大眼睛好好看着，本大爷要用式神流的方式帅气地把那些东西炸烂。狐女的混账间谍，我来把你们通通变成灰烬！」

    已经完全听不懂他在讲什么了。

    玄武先生一架好巴祖卡火箭筒，就毫不迟疑地朝空中发射。

    剧烈爆炸让飘浮在空中的侦查用管狐火飞散四方。一发就全部解决了。话说回来这一发根本就是杀鸡焉用牛刀。

    尽管如此，他为了避免打扰浅草夜间的祥和，有用方位结界包覆住那场攻击，让声音传不出去。由此可见虽然那张嘴巴和外表像个坏蛋，但实际上是位行事周到的式神呢。

    「玄武先生，你依然是个战斗狂热分子耶……还有那件外套的内侧，到底藏了多少炸弹和枪械？」

    「啊，混账，不要偷看！」

    玄武是拥有乌龟模样的方位神，从千年前就有将武器储藏在龟甲里的习性，现在就是改放枪炮。

    我们将缓缓飘落到身上的灰烬拍掉后，继续移动。

    说到我们现在正往哪里前进呢？就是我每天去上学的所在地，明城学园。

    其狭间里头的旧理化实验室。

    实际上叶老师家，或者该说是基地，位在距离此地很遥远的地方。

    但叶老师叫四神在馨创建的里明城学园的旧理化实验室里，打造了一条与基地相连的通道，利用它往来移动。

    这也就是旧理化实验室之所以会有这么多舒适家具的原因了。

    叶老师现在并不在实验室里头，倒是有一位金发的狐少女，正在黑板上涂鸦玩耍。那看起来只是信手涂鸦，但其实是列出了好几种今后的作战方式与预测。

    「玄武，巡逻完啦？」

    「是的，葛叶大人，看来水屑的间谍果然混进浅草来了。」

    玄武先生在那只金色狐狸前方，单膝跪地。我不禁暗忖，这家伙是谁呀？

    「我大概打落五只，旁边这个新来的算是有帮点忙啦。」

    「没这回事喔，我打了十只。」

    「……咦？什么时候？」

    我跟玄武先生孩子气地较量起来。葛叶大人就躺向沙发，抓起巧克力吃……那双砂金石般的眼眸极为冰冷，眯成一条细缝。

    「那只女狐狸果然还活着呀。水屑这女人也是学不乖耶，真难搞。即使她是葛叶的姐姐，但放任她继续在人类世界兴风作浪，哪受得了呀。」

    「！」

    水屑……以玉藻前这名字闻名遐迩的狐狸，和晴明的式神葛叶是……姐妹？

    这件事我是第一次听说。

    葛叶大人讲话的语调，听起来也像是在刻意透露给我知道。

    「你这混账发什么呆呀，有听到葛叶大人的话吧。」

    「当然。不过真有趣耶，玄武先生明明是四神，为什么对葛叶大人这么毕恭毕敬的？」

    「废话！葛叶大人可是晴明的初期式神。初期式神是特别的，拥有其他式神绝对无法超越的地位，就算我们是传说等级的四神也一样……」

    玄武讲得兴起，但内容倒是不太重要。

    话说回来，其他四神跑哪儿去了？

    「朱雀正潜入搜查，青龙去调查隅田川的水质，白虎跟晴明关在实验室做研究。」

    「晴明……叶老师到底在研究什么东西？」

    听到我的问题，葛叶大人与玄武先生的表情微微变了。

    那变化非常细微，就像是根本没有改变一般，可是我没有看漏。

    「w，你很在意吗？」

    「对呀……非常在意。」

    我面露微笑摆出一副和善无害的笑脸，同时特别强调「非常」这两个字。

    「非常在意吗？w的言灵是无法违逆的，这样的话……」

    葛叶大人「嗯……」地沉吟着，随便地想了一下。

    她远比叶老师情感丰沛，表情也不停转变，但完全看不出内心真正想法这一点，果然是女妖狐呀……我不禁这么想。

    「研究禁忌之术，一点点啦。有备无患嘛。」

    葛叶大人将食指比到嘴前，用眼神示意我其他的就是秘密了。

    原来如此。我明白了叶老师正为了什么在做准备。

    但我明白的事情，不仅于此。

    「你们呀……就是这样在暗地帮浅草……不，帮真纪和馨维护和平的现状吧？以前在我家里出现的狐狸、在鞍马山助真纪一臂之力的狐狸，还有在晴明神社现身的狐狸，都是你吧？葛叶大人。」

    「你为什么会这么想？」

    「我开始接受你们分派的工作后，才终于懂了。真实身份早已曝光的那两个人，之所以能够过着一如往常的安稳生活，都是因为你们在暗地里努力去除各种危机。若非如此，真纪和馨早就暴露在危险之中。」

    「……」

    「为什么？为什么叶老师要帮他们两个做到这个地步？」

    说不通。

    上辈子安倍晴明和这一世叶老师的行动，还说不通。

    我虽然想知道其中缘由，但要让他们透露详情，似乎还需要等到他们更加信任我。

    「我们的使命就是，一定要让那两人在这辈子以人类的身份获得幸福。」

    人类的身份。

    葛叶大人像是特别强调这几个字以试探我的反应。那双深幽眼眸直直望着我。

    我想知道隐藏在那双眼眸背后的，叶老师的计划。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第三章 人类与人鱼的婚姻传说

    二月下旬。

    受到昨晚降雪的影响，马路跟屋顶上都还残留着一些白雪。

    寒意刺骨的假日早晨，我和小麻^一边玩雪，一边朝阿水经营的「千夜汉方药局」走去。

    「啊～～好冷好冷。软绵绵的小麻^，来给我抱紧～」

    「噗咿喔～」

    但我们急忙前来的药局门口，却摆着「临时休店」的看板。

    「咦？今天休息耶。」

    我们绕到屋后，按了他住家的门铃。阿水便喊着：「来了来了。」打开门将我们领进温暖的室内。

    他似乎正在收拾东西准备出门。

    「你要去哪里吗？店前面摆着临时休店的看板耶。」

    「嗯，我今天得拿药去给住在立川的老客人。他的情况特殊，所以都是我亲自上门拜访。」

    「啊啊，这样呀。我今天闲得发慌，小麻^又想来这边，所以想说搞不好可以帮点小忙就过来了……」

    阿水眨了眨眼睛，突然露出笑容说道：「这真令人开心呢！」

    「那真纪，你们要不要一起来？」

    「咦？可以吗？」

    「当然呀。这一位……我刚好也想介绍给你认识。」

    阿水的表情，看起来有所谋算。

    虽然我有点在意，但难得有机会能参与阿水的工作，所以还是满高兴的。

    「喂～影儿！不要一直看电视，赶快吃完早餐换衣服，上次不是买了给你穿出门用的好衣服吗？还有头发也梳整齐，外表对做生意很重要。」

    「……嗯，我知道啦～」

    影儿刚起床没多久，仍有些恍神。眼睛直盯着早上的八卦节目，吃早饭的手就停在半空中，简直像小朋友一样。

    他跟以前一样讨厌早起呀。我在他旁边坐下，将手搭在他肩上。

    「哇！茨姬大人！」

    「好了，影儿，快点吃。阿水开始不耐烦。」

    「是、是的！」

    影儿急忙扒饭进嘴里。

    结果吃太快噎到，于是我轻拍他的背。

    这时电视刚好播到一个搞笑艺人与女演员的离婚八卦特辑。

    明明两人是坠入情网才结婚的，现在却有一方被周刊拍到外遇的证据。这是常见的模式。

    「茨姬大人，外遇是什么呀？」

    「咦？」

    影儿一边吃早餐，一边以十分好奇的神情发问，使我很为难。

    「那个……就是已经有伴侣了，却还背地里跟其他人相爱这样吧？」

    「为什么都有伴侣了还要找别人？这两个人类，半年前我才在电视上看到他们举行婚礼。」

    「嗯，这个……」

    影儿一脸不解。

    那也是无可厚非。妖怪基本上就是从一而终，虽然并非绝对不会外遇，但与自己伴侣相守的时间远比人类还要长久。

    「也是呢……这两个人呀，当初大家就说他们的背景落差太大，所以应该有很多地方观念不同吧？一起生活后，可能就渐渐无法忍受对方的行为和坏习惯，或是金钱观截然不同，即使两人在一块儿内心也感到寂寞……是说，实情到底怎样我是不清楚啦。」

    毕竟我也没有外遇或出轨的经验呀……我以一个高中女生的立场，认真思索这个问题。

    「人类这种生物呀，正因为一生很短暂，所以也变心得快喔。从妖怪的角度来看，实在是活得很急吧。」

    遭八卦节目的主题所吸引，就连我都跟着看起电视。阿水等到不耐烦了说：

    「拜托！不是才说动作快一点！妈妈我已经要出门了啦！」

    他不知为何以妈妈自居，气愤地大喊，我跟影儿才慌慌张张地准备出门。

    「茨姬大人，今天馨大人没有一起来吗？」

    阿水开着厢型车，我跟影儿并排坐在后座。

    影儿抱着小麻^，开口问我馨怎么没出现。小麻^则独自玩着摆在车里的小车车。

    「馨最近都在打工。」

    「这样呀。馨大人工作也很辛苦呢。」

    影儿会关心馨，但阿水则是说道：

    「托他忙着打工的福，真纪才会来我们这边呀。馨呀，你尽管多塞点打工吧～」

    「他要是听到你这句话，大概会减少周末的打工喔。」

    「啊哈哈，他的确是这种爱唱反调的个性。」

    阿水看穿馨的别扭性格了，我忍不住噗哧笑出声。

    「是说，现在拼命工作是好事。等到变成准考生，就不能再像这样经常打工。馨应该是以东京都内的顶尖学校为目标吧？」

    不，那家伙的话，感觉会一边准备考试一边打工……

    「烤生……是什么呀？」

    「就是为了上大学，抱着必死决心疯狂苦读的学生啦。我也打算继续升学，得要多加油了。」

    影儿似乎还是懵懵懂懂，而阿水在注意路况安全的同时，从后照镜中瞄了我一眼。

    「哦？真纪，你想考什么大学？」

    「与其说大学，我想要考短大喔，而且是能从浅草通学的学校。其实我原本想要找工作，但现在的我什么都不会……所以觉得必须像普通人类一样学些技能，好好找份工作。如果能像阿水这样，具备能在人类世界中发挥的专长就太好了。」

    「啊哈哈，真纪你在妖怪的世界明明能做那么多事呢。不过，这样就能看到真纪成为女大学生的模样，那也是满令人期待的……」

    从后照镜看得到阿水色眯眯的表情。

    要是馨在这里，两人肯定又要斗嘴斗到天荒地老。

    「只是我不想给亲戚添麻烦。虽然阿姨说爸妈有留下一些钱，可以送我去读短大没问题……不过原本也就是出于我的要求，他们才让我一个人住的。」

    「这样呀，那万一有什么状况，就换我送你去念短大吧～我也是有点积蓄的。」

    「还、还有我！」

    「影儿少来，你的钱包里连一千圆都没有吧。」

    「你说什么！我也是一直有在存钱筒里存十圆硬币的好不好！」

    眷属两人嘴上的攻防战逐渐白热化……

    「好了好了，你们两个没有义务要做到这种程度。特别是阿水，你太有可能会这么做了。」

    「为什么～～为什么为什么啦！真纪，明明我比你亲戚更像个亲近的叔叔，一直尽心尽力地守护着你！就为了能对你的人生有所贡献，为了能帮上忙。」

    「我也是！」

    「影儿还是算了啦。你先能早起，一个人自立自强再说。」

    「你说什么――」

    「……真受不了你们耶。」

    都让我无话可说了，这两个人真的是喔……

    「我很感谢你们这么有心啦。那么……如果将来我升学或找工作都失败时，就让阿水雇我在店里帮忙好了，那样一来也要麻烦影儿教我工作上的内容。」

    我半开玩笑地这么说。

    「喔喔，这样好。真纪，就这么办吧。我保证给你比任何公司都好的劳动环境和薪水喔～」

    阿水兴奋地开始画大饼，明明八字都还没一撇呀。

    「哇～哇～可以跟茨姬大人一起工作耶！不过茨姬大人的那个什么考试，我也会帮你加油喔。」

    影儿仍旧搞不太清楚状况，但还是开心地替我打气。

    他们总是过度保护我，又重情重义，时时刻刻都希望我能过得幸福，从各方面守护着我。

    身边就有打从心底希望自己获得幸福的人存在，真的是无比幸福的事情呢。

    在各种闲聊玩闹中，车子抵达了目的地。

    经历一段相当漫长的路程，我们终于抵达的地点是位于东京西边的立川市。

    车站附近的闹区十分繁华，但只要稍微离开一些距离，放眼望去就是恬静的稻田风光，是一块与浅草气氛不同的土地。

    阿水停下厢型车的地点，是在与这种景色稍微不搭调的洋馆门前。

    按铃进门之后，迎面就是需要抬头仰望的高耸巨树。这户人家似乎拥有相当宽广的土地，简就像一座公园。

    「哇，好大棵的树。」

    「这是榉木。武藏野一带从以前就有很多这种树，特别是这户石崎家的两排榉木十分壮观。」

    我们在两排榉木之间走着，融化的雪水滴滴答答地落在头上……唔，好冰。

    穿过榉木道后，就望见历史悠久的洋馆了。我站在它前方，有些被震慑住，不禁开始紧张起来。毕竟那是一座极为华美庄严的大型洋馆。

    「哦、哦，阿水，你有这种超级有钱的客人呀。我完全没想到会来这种超大间的洋馆，穿着皱巴巴的日常外出服就来了耶。」

    「没关系啦。我的顾客不管是人类还是妖怪，多半都有些特殊情况，所以当然也有富豪～话说回来，真纪，这里可能会让你受到一点冲击。」

    那个，我已经确实受到冲击了喔。

    但我转头看向影儿，他的表情莫名严肃，看来阿水说的冲击，或许是另有所指。这里究竟有什么……

    「欢迎各位远道而来，水连医生，还有各位助手。」

    坐在轮椅上的白发男性与管家一同在玄关前等待。

    居然还有管家，这人肯定是大富翁或贵族。我不由得更加紧张。

    「午安，石崎馆主。」

    「哎呀，那位小姐是第一次见到呢。」

    我立刻就发现，这个人是人类，并非妖怪。

    我通常在初次见面的人类面前都会非常怕生，但那位老伯伯的微笑非常温和，稍微缓解了我的紧张，因此才能勉强挤出笑容。

    「石崎先生，她是我可爱的侄女喔。」

    「哎呀，所以也是妖怪吗？」

    「啊哈哈，这就任凭想象。」

    这个老伯伯接受妖怪的存在。

    他特地从遥远的浅草把阿水叫来，是个跟妖怪有关、有什么隐情的客人吗？

    「那个……我叫真纪。」

    我只报上名字，低头致意。

    仔细一瞧，石崎馆主只有一只腿。

    洋馆里庄严寂静得令人吃惊，飘散着正午的气息。

    正中央的阶梯上铺着红地毯，楼梯平台的窗框镶嵌着花窗玻璃。

    「……」

    阳光从那儿射进来，照亮了古老建筑的尘埃。

    尘埃宛如象征着这栋屋子悠缓的时光，无声又轻盈地在空中闪闪飞舞飘动着。那股流动极为徐缓。

    「我先拿药给石崎馆主。影儿，你带真纪去跟夫人打招呼，我待会儿也会过去。」

    「……嗯。」

    影儿的表情更加紧绷。不，或许该说是僵硬吧。

    「拜托你，那孩子很期待能跟影儿讲话喔。」

    ……那孩子？

    馆主称呼自己的夫人为「那孩子」，实在有点不寻常。不过我没有多问，就顺从地跟着影儿走。

    在管家的指引下，我们走过馆内长长的走廊。

    明明是栋气派的洋馆，却安静到连根针掉在地上都能听见，也完全没见着其他人。

    偶尔我会感觉到小妖怪们的气息，但都是些在这种屋子里常见的类别，并不觉得有什么问题。

    「影儿，你已经来过这里好几次了吗？」

    「是的，茨姬大人。陪石崎馆主的夫人聊天，算是我的工作。」

    「……哦，看来对方很疼爱你呢。」

    对于一对老夫妻来说，应该是把影儿当作孙子般来看待吧？

    我正在脑中擅自如此想象时，管家就在某个房间前停下脚步，用钥匙打开门。

    想必夫人就在里头了吧？我不由得挺直背脊。房里犹如一间宽敞的待客室，里头却空无一人。正当我兀自纳闷时――

    「嘿呦。」

    「！」

    管家突然将似乎很沉重的书柜横倒在地，吓了我一大跳。

    「咦？」

    而隐藏在书柜后方的东西，更是让我大吃一惊。

    那不是一道严密上锁的暗门吗？

    「这是什么？虽然在国外影集或电影里常看到。夫人在这扇门后面吗？」

    「……是的，茨姬大人。」

    虽然我原本就认为应该别有隐情，但或许这个「隐情」远超出我的想象。

    管家接连开了好几道锁进门后，里面是看似后来才加盖的楼层，只有一座电梯，看起来非常不自然。

    搭上电梯，感觉不停地往下移动。这里有地下室吗？

    「请进。」

    管家出声请我们走出电梯，又穿过一条走廊，用磁卡打开一扇厚重的大门。跃入我眼底的是……

    「这是……什么？」

    映入眼帘的是青蓝色透明的水波，还有摇晃回旋往上方浮起的泡沫。

    那儿简直就像是一座水族馆。

    落地玻璃的另一侧，海草与珊瑚摇曳生姿，色彩缤纷的鱼群恣意悠游，是座刻意打理过的美丽水族箱。而且――

    「怎么可能……是人鱼。有人鱼！」

    我惊讶地冲到玻璃前。

    有一只人鱼正在里头悠然自得地游泳。

    她的鳞片是粉桃色，头发是薰衣草紫与蓝色的渐层。双眼是翡翠绿，双耳则长得像鳍一般。我的目光不禁追逐着优雅悠游的人鱼移动。

    「噗咿喔～！」

    就连企鹅宝宝小麻^都追着在水中游泳的鱼群，在房间里头跑来跑去。明明他原本也不是企鹅，更不是海中生物，却一副要开始游泳的模样。

    「夫人，水连医生的助手深影先生，还有真纪小姐过来看您了。」

    「！」

    人鱼发现我们，便像个孩子般兴奋跃动着，隔着玻璃与我四目相交。

    然后，她一路往上游去，直到身影消失在我的视线里……

    「哇。」

    她到底是从哪里过来的？

    房间角落有一条筒状的滑水道，她是经由那里砰咚地滑进房间一角的游泳池。

    原来如此，是能从上方自由来去的构造呀。

    我一开始就注意到了，房间地板就像河流一般，四处设置了能让人鱼自由游动的通道。啊，小麻^擅自跳进去游泳了……

    「说到人鱼，这辈子我还是第一次看到。虽然千年前我曾好几次跑到丹后海边，威胁那些试图引诱酒吞童子的人鱼。」

    「听说人鱼遭到人类滥捕，数量与往昔相比大幅减少。现在基本上都生活在遥远的海洋另一端，几乎不会靠近陆地。」

    「影儿，你好清楚喔。」

    「……之前我来这里时，馆主告诉我的。」

    人鱼从游泳池探出身来，朝影儿伸出手，影儿便握住那只手。接着，以不像他的淡然语气继续说下去。

    「人鱼是靠着唱歌与同族沟通，没办法说话。因此在这之前没有人能明了她内心的想法，不过……」

    「如果是影儿的黄金之眼，就能办得到了。」

    「……没错。」

    「她在想些什么呢？」

    影儿略显迟疑，但还是将手覆在黄金之眼上，把眼前人鱼的心声告诉我。

    「她说……我好寂寞。好寂寞……绝对无法原谅你。」

    ……令人浑身不寒而栗。

    我丝毫没有想到，在眼前露出稚气笑容的人鱼，内心竟然是怀抱着这种情感。

    「那是……什么意思？」

    「我没办法知道那么多。我从她身上感受到的只有深海的景色、闷沉的水声，还有从中隐约能辨识出的话语。」

    话说回来，为什么这只人鱼会待在这栋根本离大海不近的屋子里呢？

    如同影儿方才所说，过去曾有一段时期，因为传说人鱼的肉有不老不死的功效，人鱼因而遭到人类滥捕。

    人鱼虽然算是妖怪，但与一般的妖怪种类略有不同，并没有乔装能力。不过她们拥有的灵力相当高，只要发现她们的踪迹，就连普通人类也能理所当然地看见她们，加上其绝美容貌与歌声互相辉映，所以观赏用的价值十分高。

    难道，这只人鱼也是……

    「蕾雅是我买下的人鱼喔。」

    就在这时，传来了石崎馆主的声音。我回过头。

    石崎馆主由阿水推着轮椅，来到这座巨型水族槽。

    「蕾雅？」

    「是那只人鱼的名字。我取的。」

    人鱼蕾雅一看到馆主，立刻从水池中跳出来。以为会卧倒在地板上，但她活蹦乱跳地急着往馆主的方向移动。

    她紧紧挨着馆主的膝盖，看起来满脸喜悦地拍打尾巴撒娇。

    馆主也轻轻摸着蕾雅的头，神情透着忧伤，又似乎带着几分痛苦地凝视着她。

    「我年轻时发生意外而失去一条腿，有一阵子十分消沉。当时有个认识的人邀请我：『想不想去看人鱼？』」

    依据馆主的描述，过去会定期举办所谓的「人鱼市集」。

    有钱有闲的富豪们会去物色人鱼，买回自家观赏、或是作为招揽客人的稀奇玩意儿，而相信不老不死传说的人则是为了人鱼肉而购买……

    这当然是非法的黑市，但听说以前对贩售妖怪的取缔不像现在这么严格，人鱼的买卖在富豪与贵族之间宛如理所当然地横行着。

    「我一开始并不相信，但……实际被带去了人鱼市集，在那里遇见了真正的人鱼。那就是她。」

    馆主用他老迈的手，紧紧握住眼前名叫蕾雅的人鱼的手。

    在那次人鱼市集里，有好几只年轻女性人鱼被关在狭窄的水槽中。

    她们无所遁形地暴露在人类目光下，显得极为害怕。馆主如此描述。

    那些与伙伴沟通而发出的鸣叫声，听起来像是悠美的「曲调」，因此人类强逼她们唱歌，作为一场恶质的表演秀。

    人鱼们的歌声与外貌受到评比、进行拍卖。馆主见状无法遏抑地颤抖，但他流下泪水的同时，又因她们力抗命运般坚毅歌唱的身影而大受感动，深深受到吸引……

    「坐在我旁边的，是一位渴望不老不死，为求人鱼肉而来的财团夫人。那位夫人看上蕾雅，打算要买下她。我想救她，这种说法听起来好像是出于正义感……但以结果来说，我做的事情就是喊出高价与夫人竞标，买下这孩子。那并非是能够饶恕的行为。」

    「……是呢。」

    我的声音不带感情，仅回应这两个字。

    馆主因我冷淡的语调而愣了一下，但随即垂下视线苦涩地微笑、点头。

    「在那之前，我甚至从来不晓得这个世界上有妖怪存在。因此买了蕾雅之后，首先就是要调查关于妖怪的知识。该给她怎么样的生活环境才好呢？该吃什么食物呢？要怎么分辨她有没有生病或受伤呢？我当时真的什么都不懂。后来辗转找到的，就是在浅草经营妖怪专卖药局的水连医生。没想到居然连医生本人都是妖怪……」

    「啊哈哈。出于这类缘由找到我的人类，经常这么说。」

    阿水语气开朗回道。我迅速将目光转向他。

    他似乎是注意到我目光中的含意。

    「真纪，你一脸想拷问我的表情耶。」

    「你晓得的话，事情就简单了。」

    「真棒耶。真纪那种有点锐利的目光，好久没有这种刺激感了～」

    这男人以一贯的轻浮语调蒙混过去，但我的神情十分认真，甚至有些恐怖，所以他马上收敛，开始说明他的想法。

    「真纪，在这个世界呀，有所谓的因时地制宜这件事喔。对蕾雅小姐来说，既然事情走到这一步，这里就是最安全的。人鱼只有悄悄活在遥远海域或是活在他人庇荫之下这两种选择。馆主好几次想要送蕾雅小姐回到大海，甚至不惜费时调查安全的海域，花上了大笔资金。但蕾雅小姐本人用全身表达抗拒，所以没有办法呀。我也亲眼见过好几次那个场面。」

    「……是这样吗？」

    「那样子简直就像个耍赖的小孩子喔。拼命摇头，用尾鳍不停泼水，失控地表达讨厌、我不要。虽然我不懂人鱼的语言，无法理解她内心真正的想法，但她不想离开这里的心情，光用看的就能明白。」

    蕾雅似乎明了这一连串对话的内容，吓一跳地耸起肩膀，果不其然摇摇头表示讨厌。然后鼓胀起双颊闹脾气，潜入流经地板的水池。

    确实能感受到她不想离开这里的意志。

    「这样说起来，你们刚刚称呼蕾雅是夫人对吧？」

    「啊啊……啊哈哈。我们虽然不是真正的夫妻，但已经在此扮夫妻家家酒好多年了。我完全迷上蕾雅，一直都把她当作自己的妻子看待，始终保持单身却又无法与她结为真正的夫妻。可是这场夫妻家家酒就快到尽头了。」

    「……咦？」

    在这个空间的前方摆着一架平台钢琴，水池一直连通到钢琴旁边。

    管家将馆主连着轮椅推到钢琴前方，替他调整高度。

    「我虽然只有一条腿，但双手可是很灵活的。」

    接着，馆主开始弹奏钢琴。

    蕾雅原本在地板上的水池自由游动，一听到琴音连忙朝钢琴游去。

    然后跳进管家俐落地准备好的大水桶，待在能与馆主相望的位置。

    这时四处飞散的水花甚至溅到我们身上，头发和衣服都湿了……

    其实也无所谓啦。

    毕竟人鱼搭着钢琴旋律唱出的清亮歌声，吸引了在场所有人的注意力，大家都听到入迷。

    那就是无法说话的美丽人鱼，传达自身想法的鸣叫声。

    我能从歌声中感觉到，海上碎浪与海潮的气味。

    仿佛能看见在夜间寂静海面的正上方，高挂着一轮明月。

    这些幻影浮现在大脑里，又随即如同泡沫般消失得一干二净，一切都如此虚幻。

    馆主的琴音和蕾雅的歌声不可思议地和谐，在这块宽敞的方形空间中，两人合奏的乐音甚至让人感受到他们对彼此的信赖。

    那或许是无法用言语沟通的两人，仅限于彼此之间的对话方式。

    正因如此，我充满困惑。

    买卖人鱼是绝对不可饶恕的行为。

    但是，我也能理解就如同阿水刚刚所说的，事情发展到这个地步，蕾雅待在这里是最安心的。可是……

    那刚刚影儿转述的，关于蕾雅心境的那些话又该做何解释呢？

    我不懂，但非搞清楚不可。

    「G，影儿，借我黄金之眼的力量。」

    「……茨姬大人？我……知道了。」

    在悠扬柔美的旋律中，我握住影儿的手闭上双眼，借用他黄金之眼的力量，希望将那只人鱼的内心世界映照在我眼睑的内侧。

    『我好寂寞。好寂寞。绝对不原谅你。』

    我确实从人鱼蕾雅身上感受到这句话。

    曾经在遥远异国，夜晚的海。

    蕾雅与姐姐们一起悄悄爬上岸、在沙滩上唱歌，所以遭人类发现，被抓起来关进狭窄的水槽里。然后异国的妖怪商人将她连同姐姐们带到遥远的日本来。

    刚被馆主买下的时期，她对这个人非常戒备。

    但是馆主每天温柔地对她说话，弹钢琴给她听，帮她打造了一个与大海同样舒适的居所。蕾雅在不知不觉中，对于失去一条能行走的腿的这个人……敞开心房。

    不仅于此。一旦发现自己喜欢对方，这份心情就再也无法停止，成为一份独一无二的恋爱情感。

    正因如此，她才会对打算将她送回大海的馆主使尽全身力气表达抗拒，继续待在这里。因为她的幸福，就是待在馆主的身边。即使馆主一天天老去，那份心情也没有改变。

    可是某一天，蕾雅听到馆主这么说。

    自己已经活不久了。

    馆主生病了，只剩下不到一年的寿命。

    『好寂寞。我不原谅你。我不原谅深爱的你……不要丢下我。』

    藏在蕾雅纯真无邪笑容底下的，是内心深处的不安与叹息。

    我真切地感受到了。

    并且理解了。

    这两个人能相守的时光已然所剩无几。无论是馆主或是蕾雅，都十分清楚这点。

    不要丢下我这句话，深深触动了我的伤痛。

    我感同身受。

    这短短一句话有多么沉重，我再明了不过。正因为与某个时期的自己重叠了，使我忍不住落下泪来。

    没错。

    你是如此深爱着买下自己的馆主呢……

    「蕾雅……」

    我张开双眼，走近唱完歌的蕾雅，温柔地紧紧抱住她。

    「？」

    蕾雅有些诧异，但仍展露出惹人怜爱的笑容，天真地嬉戏，频频轻触我的脸颊，卷着我猫毛般的头发玩耍。

    她为了避免让快要离去的那个重要的人感到为难或忧伤，一直像这样展露好像什么都不知情的灿烂笑脸……只是，不停掩饰自己真正的心情。

    这位人鱼公主是如此勇敢地深爱着对方。

    人类和妖怪生长的速度天差地远。

    馆主过世之后，这孩子往后的日子还长得很吧。

    据说人鱼的寿命在妖怪中也算是长的。

    所以人鱼的肉才会成为不老不死的特效药……

    「……呜。」

    影儿突然冲出房间。

    我先是吓了一跳，不过他应该也跟我一样读取到了蕾雅的心思。

    我领悟到影儿是发现了什么、害怕着什么、为了什么而悲伤，才冲出这里。

    「真纪，去陪他。影儿大概是对这种感受最陌生的一个。」

    「……好。」

    我将小麻^托给阿水，便追着影儿跑去。

    立刻就发现在电梯旁边，缩成一团坐在地板上哭泣的影儿。

    「影儿，怎么了？」

    我在他身旁坐下来，柔声问道。

    影儿察觉我来到身边，更是将原本环抱住的膝盖更加抱紧。

    「茨姬大人，是人类。人类、人类，连一百年都活不了。」

    影儿连头都没抬。

    「茨姬大人也会再次从我们面前消失吗？」

    他就是发现这件事，才按捺不住情绪吧。

    我自己也快要哭出来了，但拼命克制住、毫不隐瞒地回答：「对喔。」

    「影儿，我已经不是妖怪了，不会像你跟阿水那样长寿。你们不会变老，但我会渐渐长大，然后慢慢变成一个老奶奶，就像蕾雅跟馆主那样，终有一天必须面对与你们分别的时刻吧。」

    「……我不要。好不容易才又相遇，结果居然只有一百年。」

    「影儿……」

    一百年对影儿来说太过短暂。他的寿命比任何妖怪都要长，就算遭到杀害，只要自身没有选择死亡，就能够永远存活下去。他拥有这种程度的神格。

    然而这对特别怕寂寞的影儿来说，是相当残酷的命运。

    「不过，我发现了一件事。」

    「……影儿？」

    影儿突然抬起脸。

    他缓缓仰望昏暗的天花板，眯细渗着泪水的金色眼眸。

    「茨姬大人和馨大人，同样都是人类。这点很令人欣慰。哪一个被抛下来独自度过漫长岁月这种事……已经不会再发生了。」

    「……」

    「只要你们两人能用相同的步调走过生死，这就够了。会被抛下的是我跟阿水，这样就好……」

    影儿。深影。

    他说的这些话多么温柔又悲伤呀。

    不过，即便过着再幸福祥和的日子，总有一天我还是会再次抛下这孩子，这些眷属与前眷属，这是事实。

    这就是转世为人类所必须面对的命运。

    与从前不同，对他们而言过早到来的离别，绝对会降临。

    「影儿，所以我想要获得幸福喔。想在活着的时候，每分每秒都跟自己真正喜欢的人们在一起，一同创造许多回忆。如果有什么是可以留给你们的……我想要留下这些美好的记忆。」

    我紧紧握住影儿的手，将他的头搂近自己。

    我能趁活着时为他们做的，是什么呢？

    若说到长存于我内心的念头，就是想在浅草为他们创造出一个即使有一天我不在了，他们也能坚强、幸福地生活的场所。

    当然，如果他们能在其他地方找到自己的安身之处，那也很好。

    但是在漫长的人生中，总有迷失、不知道自己该往何处走的时刻，如果那时能有个让他们想要回去的地方就好了。

    真希望他们能有一个安身立命之处。

    『就算见不到我，听不到我的声音，甚至我离开了这个世界……你们也别诅咒这份命运，绝对不能糟蹋自己的生命，要为了你们自己坚强地活下去……』

    我想起从前茨姬对他们说过的话语。

    对长寿的他们来说，这句话根本就是不负责任、如同诅咒一般的话吧。

    这一世……我要在最后一刻仍然保持笑容。

    真真切切地让他们看见，我度过了毫无遗憾的一生。

    我深刻体认到这件事有多么重要，必须坚强地活下去不可。

    在石崎家洋馆里，阿水帮馆主和人鱼蕾雅诊疗之后。

    「G……阿水，石崎馆主真的只能再活一年吗？」

    「嗯，从病状恶化的情况来看，是这样没错。」

    「连你的药都救不了吗？」

    「对于已经确定步向死亡命运的人来说，我的药也是没效的喔。而且石崎馆主也已经接受自己的病况了。」

    我们回家的路上顺便去了回转寿司店，一边各自挑选偏爱的寿司享用，一边继续伤感的谈话。

    第一次体验回转寿司的小麻^，兴奋地「噗咿喔～噗咿喔～」直叫，影儿则是非常熟练地帮他拿煎蛋和鲑鱼寿司。

    我的话呢，表情虽然依旧凝重，但精打细算地净是拿鲔鱼腹肉与牡丹虾这类金色盘子，还点了时价的海胆。毕竟阿水要请客……

    「石崎馆主过世之后，蕾雅接着要怎么办？」

    「馆主似乎想将她交给阴阳局照顾。听说有个机构会保护过去惨遭滥捕的人鱼，训练她们重返海洋生活，但选择在人类庇荫下度日的人鱼也不在少数。那孩子还有这些选择喔。」

    「……这样呀。」

    我听了阿水的回答后，虽然还无法完全放心，但明白了石崎馆主在与蕾雅共度最后这段安稳时光的同时，也比我们更加担心、更加认真在考虑蕾雅往后的安排。

    「嗯，我以后会更常来阿水店里帮忙。」

    「咦？什么？想开始找工作了吗？」

    喜欢发光鱼类的阿水，拿着沙丁鱼寿司正要送进口中的手停在半空中。

    「才不是。我很感激能在这个时代和你们在一块儿，想说不要再整天窝在家里打混，白白浪费时间了。」

    阿水似乎立刻就察觉了我没有说出口的真正理由。

    他表情复杂地笑了笑，夹了几片生姜。

    「哇！茨姬大人要常来玩了～」

    「哼，影儿，你刚刚还哭得乱七八糟，现在精神倒是很好嘛，而且还死命吃鲑鱼卵。」

    「噗咿喔～」

    「啊，小麻^第一次吃到鲔鱼葱花卷，好吃到吓了一跳，魂都不晓得飞到哪儿去了。」

    其实我现在还是因感伤而有些鼻酸，但或许只是寿司里的芥末害的。

    我不禁更加珍惜像这样与好伙伴愉快度过的平凡日常。

    那是茨姬过去所祈愿的幸福之一。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第四章 馨成为小小真纪的保姆

    我的名字叫作天酒馨。

    以一个高中生来说，我做过各式各样的打工。一直相当忙碌的家庭餐厅打工直到最近，终于回归平常状态时，我又接到一份特别的打工。

    「不愧是馨大人！空间感出类拔萃呀！」

    「没想到头目居然能在画背景的工作帮上大忙～一点就通，仍旧是聪明到有点多余呀～」

    「多余是什么意思，什么多余啦。」

    这里是野原庄一○一号房，兽道姐弟的房间。

    姐姐熊童子重视礼仪个性又稳重。

    弟弟虎童子逗趣随兴但相当能干。

    在过去，两姐弟是作为酒吞童子的左右手、勤奋尽心的忠臣，现在则是超级炙手可热的双人组漫画家。

    「话说回来，你们两个明明是当红漫画家，为什么要住在这种破烂公寓里？」

    「啊，其实我们还有另外一户电梯大厦的房子。」

    「原本会搬来浅草也是为了找题材跟转换一下心境。而且专给妖怪住的公寓很少见呀。」

    「这样呀……」

    这次，我就在这对富裕鬼兽姐弟的请求下，暂时担任漫画家助手。

    我虽然不会画漫画风格的插图，但从以前就一直有在绘制狭间的设计图或是景观草图，他们就是看上这个能力，认为我应该能够替漫画画背景。

    时下漫画家似乎多半用电脑绘图，但虎和熊在创作漫画时仍是以手绘为主，他们说只有上色时才会用到电脑。

    「一直找不到新的背景助手，我们头很大。」

    「动画四月要开播了，又有很多东西得画……劳烦到馨大人，真不好意思。」

    虎和熊略感抱歉，但我从刚刚就充满感激。

    「才不会，我反而觉得很是光荣，没想到可以帮忙画一直很爱看的你们的漫画。而且薪水又比一般打工还好……」

    「那是当然。既然是拜托馨大人帮忙，助手费自然也是拿出一百二十分的诚意。」

    「熊，这样不好意思耶。」

    我嘴上虽然这样说，脸上表情却是乐不可支。

    「可是呀～漫画家助手这个工作相当辛苦喔～不晓得头目可以撑多久……」

    「喔，虎，你真敢讲。我一定会好好做的。」

    于是，熊跟虎各自坐回位置，我也在助手桌前坐下，与指派的资料大眼瞪小眼，淡淡地描起背景。

    刚开始笔用不惯，着实苦战了一阵子，但大概练习一小时后就习惯了。我的聪明才智和适应新工作的速度实在是一级棒。

    我是虎和熊的漫画的大粉丝，背景的氛围也早就深深烙印在脑海中。

    我要确实做好工作，成为他们的助力。然后在单行本最后面常有的特别感谢那一栏，刻下我的名字……

    「啊啊啊啊啊，画不出来。我画不出来啦啊啊啊啊啊！」

    「！」

    「姐姐！姐姐，你冷静点！」

    突然间，平常总是冷静沉着的熊蓦地失控，拿头用力撞击桌面。

    「你每次都因为画不出理想的帅哥，情绪崩溃来不及完稿。」

    「但是阿虎！我就是会想起我们刚出道时的事！那些人骂我们画风老套，帅哥角色笔触过重又粗糙……」

    「姐姐！那些网路上的恶意批评，不能放在心上呀！禁止搜寻自己！」

    「人气排行老是落后，销售量也不见起色，连载还被腰斩……」

    「啊～～啊～～啊～～内心创伤、内心创伤爆发了～～」

    「……」

    我搞不清楚怎么回事，不过漫画家真是辛苦呢……

    我都只注意到他们现今的成功，但一路上是经历了无数辛酸血泪才有今天的成就吧。

    这么说来，兽道老师在这次改编成动画的《妖王的弟子》之前，好像也有画过其他校园战斗的作品。我记得最后是用「我们的战役从现在才开始！」这句名言作结。

    那个时期的画风，或许笔触确实还有些拙劣。

    不过现在他们已经算是公认画技高超的漫画家了。

    正因为走传统和风路线，更衬托出手绘笔触的魄力与温度，原本看起来老派过时的画风，现在反倒因为符合现今需求，受到广大读者支持的样子……

    「那些不甘心也会成为原动力。自那时起，我就卯足劲勤练画技，研究现在流行的画风，也慢慢开始能画出受到喜爱的帅哥角色。尽管如此，离理想还差得远了……所以，我的王，请摆出一个像帅哥的姿势。」

    「啊？」

    「姐姐，这主意超棒。头目的长相跟身材是还满不错的啦～虽然说跟以前的酒吞童子比起来，多少有点太瘦弱了。」

    「喂，虎，那是什么意思呀？」

    熊和虎不知为何朝我步步逼近。

    「馨大人，你脱掉衣服一下。」

    「啊？」

    「没事没事，只是要你露一点点而已啦～」

    等等，莫名其妙，虎和熊到底想对健全的高中男生做什么？

    「啊啊啊啊！你们两个给我住手！你们这些禽兽！」

    不对，他们两个本来就是禽兽呀。

    他们三两下就剥掉了我的学生制服，还解开里头衬衫的钮扣，把我的头发稍微抓乱……

    「好了，馨大人。请你去那张沙发上，拿出唯我独尊的大爷气势，翘起二郎腿坐好，手摆在眼睛下方，再露出无敌的微笑。这是一个拥有特殊眼睛的中二病角色。」

    「特殊眼睛是什么？」

    「拥有特殊能力的眼睛。说到特殊眼睛，馨大人也有。话说回来，这原本就是以酒吞童子为范本创造出的真实中二病角色。」

    「可以不要这样讲吗？我拜托你。」

    眼睛拥有特殊能力的角色，在少年漫画中确实有必要存在。

    两个人一直提特殊能力设定和中二病属性，但我的「神通之眼」才不是这种货色，才不是咧……

    「馨～阿熊阿虎～我带好吃的来慰劳你们～～」

    「糟了，真纪！」

    在这种时候，真纪带着小麻^突袭。

    「……馨，你在做什么？」

    真纪……真纪用嫌恶的表情盯着摆出中二姿势的我。小麻^虽然与平常无异，但神情僵硬、眼神锐利。

    「夫人，谢谢您送吃的过来～」

    「啊，嗯。火腿炒饭是我做的，这个超辣麻婆豆腐和寿桃是阿水给的，是我帮他工作获得的谢礼。麻婆豆腐淋在炒饭上做成麻婆盖饭也很好吃喔。」

    熊虎姐弟就这样把维持这种姿势的我晾在一旁，一脸兴奋地看着真纪带来的食物。

    确实已经到晚餐时间，肚子饿扁了。

    阿水虽然老是不正经，但他煮的麻婆豆腐真的十分地道又美味。

    「我的话就只会用市售的麻婆豆腐调理包跟便宜豆腐随便煮煮，但阿水会专程去豆腐店买豆腐，煮出飘散着花椒香气、地道四川风味的麻婆豆腐。」

    真纪打开保鲜盒，让人饥肠辘辘的辛辣香气都飘了过来。

    「我要开动了。好辣，但有够赞！」

    「淋在炒饭上吃是对的，这个好吃……」

    「喂喂，虎、熊，你们就丢着我不管喔！」

    「……」

    虎跟熊立刻开动。就算我喊他们，两人依然沉浸在麻婆豆腐的美味中，根本没在听。

    给我等一下，你们以前不是我的忠臣吗？

    不过我们从以前，上下关系好像就是这么随便。毕竟一开始相遇时，我们的关系与其说是君臣，更像是愉快的头目和手下。

    「馨，我会贴心得不追问你刚刚在做什么，所以差不多该把衣服扣好了。今天很冷，你会感冒喔。」

    「喔，喔喔。」

    真纪帮我一一扣上衬衫扣子。

    站在真纪的角度来看，这个行动只是出于担心我穿太少。但我平常从来不会麻烦她帮忙换衣服，难得能受她照顾的感觉倒也不坏……

    「头目受夫人照料，一脸喜孜孜的模样。」

    「喂，阿虎，你这样讲也太直接了吧。」

    「你们两个少嗦。啊，不要全吃光啦！我肚子也饿扁了耶。」

    熊跟虎都是不输真纪的大食怪，原本分量充足的炒饭与麻婆豆腐正迅速减少。

    结果大家就这样一起吃了晚餐。

    一边吃饭一边听虎和熊哀号「好累」、「好想出去玩」这些丧气话。

    不管怎么说，他们想必是累坏了吧。

    「你们两个已经做得很好了。这份需要强大毅力的工作，你们居然可以一日复一日地坚持下来，肯定也有画到很郁卒的时候吧。有没有好好休息呀？」

    「你们两个平常都做什么转换心情呀？」

    我跟真纪接连发问，两人对望彼此。

    「我们去。」

    「舞滨（注：舞滨　为东京迪士尼乐园的所在地。）。」

    「……原来如此。」

    去位于舞滨的那个梦想国度，忘却现实的一切呀……

    熊喜欢可爱角色，虎喜欢音乐和游乐器材。

    那里确实是同时满足了两个人的需求。

    「最近我们也会去河童乐园喔。那里不仅便宜，怀旧的氛围又很吸引人。上礼拜我跟阿虎才去过。」

    「对呀，还不是姐姐坚持一定要买到情人节限定的手鞠河童玩偶，所以我们一大早就去排队。」

    「什么？有这种东西？」

    「没错，就是这个！数量有限，不过我顺利买到了！」

    熊双眼闪闪发光地拿出情人节造型的手鞠河童玩偶跟我们炫耀。那只摆出装可爱姿势的河童玩偶紧抱着一根巧克力香蕉，不，是巧克力小黄瓜。背甲是鲜红的爱心形状，大小跟真正的手鞠河童无异。

    「怎样说呢……让人有种火大的感觉。」

    「手鞠河童那些家伙，很清楚要怎么推销自己耶……」

    大家在河童乐园里都一边抱着这种玩偶一边游玩吧。好恐怖呀。

    「姐姐她呀，从以前就喜欢这种圆滚滚又毛茸茸的小东西，所以家里的玩偶越来越多，最近还买了一大堆给手鞠河童玩偶穿的衣服。」

    「哦，有这种东西喔？那些家伙明明都是全裸耶？」

    「河童乐园每次有活动时就会贩售，那些河童根本是轻松发大财喔，夫人。」

    虎无奈地摇摇头。

    不晓得他是因姐姐熊的嗜好感到傻眼？还是对于生意头脑发达的手鞠河童感到傻眼呢？

    熊本人则是正着迷地盯着吃寿桃吃到双颊圆鼓鼓的可爱小麻^。她真的是对圆滚滚又毛茸茸的小家伙没有抵抗力耶。

    不过熊的这种嗜好，居然会在意外的地方派上用场。当时我们还不晓得这件事情。

    那一天，我整夜都待在熊跟虎那边做漫画助手的工作。

    「……呼哇啊。」

    睡在暖桌里的我，此刻慢慢清醒。

    幸好今天放假。三人协力完成原稿后，就像断气般沉沉入睡，现在都快中午了。

    真纪昨天晚上留神避免打扰拼命赶稿的我们，将堆在水槽的碗盘洗干净，还帮他们洗了衣服，早早就回去自己房里，不过……

    「嗯？真纪有传讯息来……咦？」

    手机萤幕上显示了大量来自真纪的未接来电与讯息。内容都很简短，像是「馨，怎么办？」、「馨，快来！」等等。

    我心想不晓得发生什么事了，慌慌张张地冲出房间，跑到这栋破烂公寓二楼的真纪房前敲门。

    「喂、喂、真纪！怎么了！」

    但就算敲门也没有人应声。到底是发生什事？我焦急起来，正慌乱地想着现在是该撞破门呢？还是想办法用结界术闯进去呢？这时候――

    喀嚓……传来门开了的声音。

    我紧张地推开那扇门。

    「……真纪？」

    不过在玄关并没有看见真纪的身影。

    我冲进房里找，但真纪果然不在。电视还开着，小麻^正从暖桌中探出头来看绘本。小麻^有好好地在家里呀……

    「真纪，你在哪里？真纪！」

    我掀起暖桌的棉被查看里头，还打开壁橱检查，依然都没有发现真纪。

    就算问小麻^，他也只是继续入迷地看着金太郎的绘本，没有理睬我。他最近很热衷于金太郎的绘本，不过金太郎这个角色的范本坂田金时，是我的宿敌之一耶！

    「馨……馨……馨！」

    「啊。」

    我听到真纪的声音了。

    到处都看不到，却能够清楚听见她的声音。我左右张望，突然感觉到有什么东西在拉扯我的裤脚，便将视线往脚边看去。

    「这里啦，这里。馨，你没有发现我吗？」

    「……真纪？」

    我用力揉揉眼睛。

    然后再度张开双眼，睁大眼睛仔细一瞧。

    咦……真纪，好小一只？

    「我难道是还在作梦吗？画了太多漫画原稿，就连睡觉都梦到这种漫画般的情节吗？真纪变成手鞠河童的大小……」

    「这是现实喔，馨。我真的变成这么小了。」

    真纪从我的腿爬上来，身影就像一只手鞠河童。

    我用双手将小小的真纪捧起，举到跟眼睛同样的高度。

    「真纪，真的是你？」

    蓬松如猫毛的头发、像猫眼般的大眼睛，都跟原本的真纪一样，但就是小小一只。她用手帕包裹着身体，可能是没有尺寸相符的衣服吧。模样就像个原始人。

    「当然呀，馨。我早上突然觉得呼吸困难就醒了过来。想说发生什么事，结果发现我被超大只的小麻^压在下面，差点就要被压死了！还想说小麻^怎么一天之内突然变成巨人，后来才发现是我变小。」

    「所以才打电话和传讯息给我吗？」

    「对呀。不过我想说你们昨天应该很惨烈，大概还在睡吧，所以中途就想说不要再联络了。」

    「这……你为什么，在发生这种大事的时候！」

    话说回来，真纪为什么会变得这么小呢？

    小真纪一屁股在我的手心坐下，交叉双臂。

    「我猜的啦，但可能是因为药品害的。」

    「……药？」

    「我不是有说昨天去阿水的药局帮忙吗？那时小麻^打翻了阿水药房里的药瓶，我去收拾善后时有摸到药剂。阿水说那是妖怪专用的药，所以只要手洗干净就不会有事。」

    真纪「嗯……」地沉吟着，看看自己现在的模样。

    「那个是灵药喔，上头有施加某种术法，原本只会对妖怪发挥效用，结果对我也起作用了。」

    「那、那我们现在立刻去找阿水！」

    那类灵药很难处理。

    特别是阿水那个家伙的药。

    「啊，馨，没用的。阿水的药局今天没开，他跟影儿一起去采购天然药材了，明天才会回来喔。」

    「什、什么？那个家伙～～」

    变成迷你尺寸的真纪本人十分冷静，我却慌张地失了方寸。

    真纪陷入不寻常的情况，让我不安到难以忍受。她该不会越变越小，最后就消失不见了吧……

    「哎呀，馨，你的表情真可爱，这么担心我吗？」

    小真纪侧头发问。

    「当、当然呀……又不晓得你能不能恢复原状。而且这么小只很容易遇上危险，会被压扁，或是遭到攻击。」

    「就算变小我还是很强喔！我有用棉花棒做挥棒练习。」

    真纪拔出插在背上的棉花棒，使劲挥了几下。看起来相当可靠。

    「啊，住手！你现在一副像要追着长毛象跑的原始人装扮，动作这么大……手帕会……啊。」

    「啊。」

    轻飘飘地……

    那条轻薄的手帕松了开来，真纪几乎要走光了。

    我慌忙合住双掌将真纪包在手心，维持这个姿势跑出房间，直奔刚刚还待着的熊与虎的家。

    「喂，熊、熊！」

    我摇醒趴在桌上熟睡的熊，她应声：「什么事？我的王。」抬起身时，眼神锐利得就像一头熊。

    「熊，抱、抱歉，但出大事了，真纪变小了。」

    「……夫人？」

    真纪从我向前伸出的双手缝隙间探出头来。

    老实说真的非常可爱，所以熊的脸色也渐渐柔和下来。

    「唉呀、唉呀！夫人怎么变成黄金鼠的大小了！三头身的夫人，太可爱了！」

    「熊，你之前不是说有在收集给手鞠河童玩偶穿的衣服吗？有没有适合给她穿的？全裸实在是不太行，也会感冒的。」

    「哈哈，原来如此，这种事就包在我身上。」

    熊可靠地拍拍胸脯，在地板上某处踏了踏，脚边就浮现一个四方型术式，那是一座小型狭间的入口。熊走了进去，我也随即跟上。

    熊童子也相当擅长狭间结界术，技术在所有伙伴之中仅次于我。

    毕竟她可以算是我的头号弟子。

    「喔喔喔，原来如此。你们之前说收集了很多玩偶，我还想说房间里怎么没看到几只，原来是都收在这呀。」

    熊的狭间非常梦幻，大量玩偶整齐排在巧妙装饰着宝石与贝壳的陈列架上，或者摆在模型尺寸的住家与庭院里。

    这个狭间是装满熊的梦想的宝箱。

    「我记得是在这边……有了有了。」

    在放手鞠河童玩偶的区域，也摆了几件替换用的衣服。

    这个手鞠河童玩偶的背甲好像是磁铁，可以拿下来帮它换衣服。就连背甲的花纹也可以依喜好更替，能够打造出一只自己梦想中的手鞠河童……

    「夫人，这件怎么样？」

    熊发现一件鲜红色圆点洋装，把它拿起来展开。

    「啊，很可爱耶。」

    「喂！真纪，不要乱动啦！」

    真纪全身赤裸地就想爬出我的手掌，我慌忙把她递给熊。

    熊接过真纪，在我看不到的地方，帮真纪穿上红圆点洋装。

    「像这样帮夫人穿衣服，不禁让我想起千年前的事。」

    「真的，以前都是阿熊帮我换衣服的呢。啊，馨，你可以张开眼睛了。」

    我刚刚一直乖乖闭着眼睛。

    缓缓睁开双眼，小真纪穿着亮丽的鲜红圆点洋装，模样十分讨喜。

    「衣服有点大件，能不能给我一条腰带？」

    「当然可以，我用缎带帮你固定好了。」

    熊拿出红色缎带，绕过双手向上高举的真纪腰际拉紧。

    「馨，怎么样？可爱吗？」

    「嗯，还可以啦，像个洋娃娃。」

    「平常我不会穿这么梦幻的衣服呢。」

    不过真纪大人实在是豪爽不拘小节，即使穿着洋装，还是一口气就跳到我腿上攀爬。

    嘴里还嘿咻、嘿咻地喊着。不过这模样也是……十分可爱。

    「熊，谢啦。总算是能避免她光着身子到处乱跑。」

    「小事一桩，馨大人。而且，感觉好久没能帮上你们的忙了……我很开心。」

    熊的眼眶微微泛起泪光。

    千年前，总是她帮茨姬准备服饰，帮我挑选要送给茨姬的衣裳。

    她真的是位温柔、细腻又可靠的部下……

    「噗咿喔～噗咿喔～！」

    「啊，小麻^在哭了！」

    小麻^的哭声居然连狭间里都听得见，不愧是月鸫，啼叫声相当惊人。

    于是我们离开熊一手打造如同宝箱的狭间。

    虎到现在还趴在沙发上，像死人般呼呼大睡。

    从我双掌间探出头来的真纪朝他说：「阿虎，辛苦了。」

    熊拿了一条毛毯，盖在沉睡的弟弟虎身上。

    我们回到真纪房间时，小麻^依然「噗咿喔、噗咿喔」地哭个不停。

    明明刚刚还入迷地看着金太郎的绘本，大概是突然发现我跟真纪都不在，一个人寂寞得受不了吧。

    真纪从我手中跳下去，跑到小麻^身旁安慰他。

    「我在这里喔。小麻^乖，不要哭了。」

    「噗咿喔～？」

    小麻^看到变小的真纪，就像看到喜爱的玩偶一样紧紧抱住她，抽抽噎噎地哭着。看来就算小小一只，他也认得出是妈妈。

    唉，可是之后该怎么办呢？

    阿水不在的话，那该找的帮手是……

    「啊，真的耶。真纪变得好小，好可爱喔。」

    由理在收到我的通知后，不到三十分钟以内就赶到了。

    这家伙一看到真纪就捧腹大笑起来。

    「啊哈哈……馨打电话来时一副要哭出来的模样，我还以为发生了什么事咧。」

    「哪有，我才没有要哭。还有这一点都不好笑啦。」

    真纪把小麻^的肚子当弹簧床跳来跳去，正尽情享受迷你尺寸的生活。现在好像只有我一个人在操心？

    「啊，草莓！」

    真纪一眼就发现叶老师叫由理带来的心鞠夭葺。她立刻爬上暖桌，抱起一粒张大嘴咬下去。

    她今天只有吃玉米片，草莓酸酸甜甜的滋味和充足的水分让她食指大动吧。

    「幸好体积变小，就算想吃东西也吃不多呢。」

    「馨，你那是什么意思？明明我今天整天都是这副德性，很辛苦耶。」

    「你看起来不是满享受的吗？」

    我拿起一颗草莓在真纪眼前晃来晃去，让她追着四处跑。嗯……这样好像有点好玩。

    「拜托，馨，你不要拿真纪来玩啦。」

    「可是她就像小动物一样，一时忍不住……啊，痛！」

    真纪紧紧抱住我手里的草莓。

    差点连手指都要被她拉断了，痛痛痛……

    「嗯……」

    由理专心地观察真纪，喃喃说着：「原来如此。」找出了结论。

    「由理，什么东西原来如此？」

    「那个呀，真纪你有发现自己现在是『乔装成小尺寸』的状态吗？」

    「咦？真的吗？」

    真纪惊讶地眨着那双大眼睛。听到这句话，我也是大感诧异。

    其实，我跟真纪在还是鬼的时候，就几乎不曾乔装成其他事物过，所以不熟悉那种感觉。可是乔装的天才「w」自然一眼就能看穿。

    「我猜啦，真纪在水连的药局摸到的那种药，应该是施展了促使妖怪『强制变化』术法的药剂。」

    「强制变化？」

    真纪抬起头看我，我也低下头望着她。

    由理清了清喉咙，替我们详细说明。

    「简单来说，就是强迫妖怪行使变化之术的药剂。听说也可以指定要乔装成什么，还有要怎么乔装。」

    「哦，也就是说阿水施了要强制乔装成手鞠河童大小的术法在我碰到的那个药。不过我又不是妖怪耶？」

    「真纪的情况，应该是因为灵力接近妖怪吧。我认为由于你是从妖怪转世为人类的特别存在，所以药剂才会发挥功效。就像明明是人类，却能够驱使狭间结界之术的馨一样。」

    「哦，你这么一说，好像就能够接受耶。」

    对于由理的说明，我们听得频频点头称是。

    不过他似乎没办法解决真纪缩小的这个问题。

    「我是不晓得药效会持续多久，但等水连回来应该就能拿到恢复原状的药。在那之前，真纪你就乖乖让馨保护喔，食衣住行都要麻烦他了。不管真纪你再怎么厉害，这种尺寸很容易就被踩扁，跑到外面去也有可能被乌鸦叼走。」

    「嗯，也是呢。那么……馨，你要照顾我吗？」

    真纪不知为何双眼闪闪发光地抬头望着我。

    这家伙是怎样，连这种小聪明都变得跟手鞠河童一样。

    不过确实，身体变得这么小，就连日常生活里都潜伏着各种危机。要是有东西倒下来把真纪压扁，那可不是闹着玩的。

    「真、真拿你没办法。真纪，今天你就跟小麻^一起来住我房间。明天带你们去找阿水之前，就由我来照顾你吧。」

    「咦？真的吗？」

    「你为什么看起来有点高兴？」

    「因为你最近老是在打工，都不太有时间理我呀。我已经明显缺乏馨能量了！」

    「缺乏馨能量是什么啦，我又不是维他命或钙质。」

    我一如往常地吐槽真纪。

    而真纪开怀笑道，气势十足地说：「差不多喔。我要补充馨能量――」

    「呵呵，既然已经晓得原因，应该就不用那么担心了。」

    由理说完便站起身。

    「那我先走啦。式神有许多工作要做。」

    「由理……你在那家伙身边，没有乱来吧？叶感觉如何？」

    我又再次站起身，拦住准备离去的由理问道。

    「如何喔……就是平常那样我行我素呀。话说，他的性格跟安倍晴明的时期感觉差不多。但那是自然而然，还是刻意展现的，我也摸不清就是了。只是叶老师的那些式神很难搞，好像运动社团一样，上下关系分得很清楚。」

    「唔哇，听起来很麻烦。」

    「那方面我就随便应付一下，但作为叶老师的式神，还是得完成最基本的工作。毕竟他让我去上学，就算我擅自乱晃也不会特别讲什么。今天也是说要来找你们，他就叫我带一盒草莓过来。本来那应该是葛叶大人的点心。」

    「……」

    「该说是放任主义吗？依然是个猜不透内心想法的人……只是，我觉得他这一世不是敌人。」

    ――这一世不是敌人。

    由理似乎相当确定，露出他一贯的微笑，肯定地这么说。

    「那就明天见啦。」

    接着他就走到阳台，化为妖怪模样，飞上天走了。

    有一根闪闪发光的半透明羽毛，飘落我的脚边。真纪跑过去捡起来，拿在手中凝视着。

    我――我们都渐渐注意到了。

    由理的气息一天比一天更像妖怪。

    千年前w的灵力就是这种气味，甚至有股怀念的感觉。像是想起早已忘却的某件事那般，不可思议的心境。

    他还是继见由理彦的时期，果然是相当隐藏自己的本性。

    现在不需要隐藏应该轻松多了吧。

    还是，他到现在依然对人类有所留恋呢？

    由理。不只是叶，就连你真正的想法我也摸不清呀。

    那一天，我跟真纪一起去买东西。

    当然她是躲在我胸前口袋只探出脸来，出一张嘴说想吃这个、要买那个。

    幸好我胸前的口袋似乎还算舒适，她看起来很乐在其中。

    晚上我代替缩小的真纪，时隔许久又站到厨房。

    从刚刚就一直为了做出小饭团而艰苦奋战着。

    「你不用勉强做饭也没关系喔，不是还有刚刚买的吐司吗？只要帮我拿出来，我就会像菜虫一样，从边边开始大口大口地啃。」

    「那样你不方便吃吧，而且我想你应该想吃白饭和蔬菜。」

    「哎呀你好懂喔，讲出我的真心话。」

    不过要制作迷你尺寸的餐点，对我这双男人的手来说有些困难。

    我试着将烫好的青花菜、红萝卜和马铃薯，还有撕碎的鸡胸肉装在小盘子里，但看起来果然像是一盆饲料……

    抱着青花菜一口一口啃的真纪，也像是某种小动物。

    「啊，小麻^！不可以挑食喔。不吃红萝卜就没办法长成强壮的男人喔。」

    「噗咿喔～」

    小麻^最近进入反抗期，毫不迟疑地摇头抗拒。

    他之前明明什么都吃，不知何时起开始讨厌红萝卜和青椒。

    真纪现在是迷你尺寸，就算严厉地说：「小麻^，你一定要吃。」也效果不彰。小麻^用他的鳍用力一挥，就把红萝卜压烂了。

    晚餐这场混战终于慌乱落幕，而洗澡又是另一项大工程。

    「热水的温度还可以吗？真纪大人。」

    「还不错啦，但好像不够热。」

    「那是因为你泡太久，水都凉掉了吧。」

    我在浴室的洗手台里放满热水，真纪就在里头泡澡。洗手台四周还用教科书围出一座墙，从外头看不见里面。我实在是有够绅士……

    「呼～～神清气爽。」

    真纪套上熊拿来的娃娃用居家睡衣，从简易浴室中走出来。

    她喜欢在刚洗完澡时喝牛奶，所以我帮她倒进宝特瓶盖子。

    她用双手捧着，大口畅饮。这女人还是这么豪爽，瞧她现在一脸满足的样子……

    小麻^在我的床上挥舞双翅，所以真纪也同样跳上床。

    「啊啊～是馨的味道。」

    「住手，不要这样拼命闻！」

    我虽然也想骂她：「你这个变态。」但真纪一边确认气味一边像小虫在我床上爬来爬去的模样很有趣，我忍不住一直观察。

    「GG，馨，今天可以一起睡吧？我都变这么小了，不会占位置的。」

    「啊？你在说什么？要是我睡着时翻身把你压扁怎么办？我用面纸盒做一个小床给你。」

    我变得很神经质，拿起面纸盒给真纪看，还说明我会在这里面塞棉花、铺上毛巾。但真纪鼓起双颊，大喊那样不好玩。

    「那样我肯定会冷到睡不着啦，馨！我会孤单到睡不着的！」

    「孤单什么啦，明明每天早上我去接你时，你都还在呼呼大睡，根本起不来。」

    「那是因为我知道你会来接我呀。啊～～啊～～我想要跟馨一起睡在被窝里～～没有靠在你身上我就睡不着啦！」

    真纪在床上滚来滚去任性大喊。

    是因为变小了吗？她比平常还要任性。

    不过……也是可爱到让人忍不住原谅她。虽然我对太容易屈服的自己也感到有些火大。

    「好啦，我知道了。那随便你爱睡哪就睡哪吧，但要是被我压扁，你可不准有怨言喔。」

    我说出极为傲娇的发言。真纪喜不自胜地跳来跳去。

    「哇～～太棒了～～太棒了！没问题，我知道你的睡相很好，反而要担心我会不会自己跳进你嘴巴里呢。」

    「没错！这真的很让人担心耶！」

    小麻^差不多开始闹脾气了，我慌忙拿起他专用的毛毯把他包起来，让他躺在床上。

    我温柔轻抚小麻^趴睡的后背，他的情绪渐渐平静下来。

    「乖喔，小麻^，我在这儿，你放心睡吧。」

    「……噗……咿喔……」

    真纪爬到旁边，微笑凝视着我跟小麻^。

    「馨，你真是一个好爸爸耶。」

    「假日都是我哄他睡午觉的呀。」

    「呵呵，也是，你很熟练呢……哎呀，小麻^已经睡着了，爸爸的大手让人很安心对吧。」

    我先从床上起身，重新拉好棉被，关灯后自己也躺下来。

    凭借着手机的灯光，小心翼翼地注意不要压到真纪和小麻^。

    「真纪，你也盖好被……不然会感冒喔。」

    「好～」

    小小只的真纪OO@@地钻进被窝，寻找我的位置。

    碰地撞上我的肩膀。

    「痛。喂，真纪，不要咬我肩膀！」

    「我想说不晓得这是岩石还是馨嘛。」

    「当然是我呀。我的被窝里要是有岩石还得了。」

    「这是在展现我的爱意啦。爱意高涨时，就会很想要咬一口。」

    「呜呜……你这个鬼妻好恐怖喔。」

    我浑身发抖，真纪从我的肩膀爬上来，在我胸口上趴下，摊平。

    按照她的说法，是用全身在拥抱我。

    「那个呀，是因为有馨你在，所以即使变成这么小，我也不会害怕喔。」

    「……嗯。」

    「既可靠又鸡婆，爱操心……但是馨，要是我永远都这么小，你会怎么办？」

    真纪的问题突如其来，但我立刻小声回答：

    「跟小小只的你一起继续生活吧。」

    我们一如往常地聊了几句后，睡意差不多来袭。

    真纪或许是听了我的回答后放下心来，在我胸口上沉沉进入梦乡。

    早晨我醒过来时，真纪还是那么小只，依然在我身上熟睡。

    我睡着时居然完全没有翻身，一直好好地将真纪摆在上方，可说是直挺挺地睡了整晚。

    啊啊啊，我真是要夸奖自己……

    「呼唔啊～」

    真纪似乎醒了，我装作还在睡。

    结果真纪爬下来到我耳朵旁，用手啪啪地拍我的脸。

    「起床了～起床了～馨。你怎么连睡脸都这么臭。你要是不起来，我就要用吻来唤醒你。」

    「痛痛痛，我已经醒了啦。」

    还没施展早安吻绝招，她就先拍得我脸好痛。

    不愧是真纪，即使身体变这么小只，还是力大无比。

    我扭动身子爬起来，低头望着小小只的真纪。她睁着圆眼抬头看着我，尺寸仍像只手鞠河童。

    「还是这么小只，我还想说一觉睡醒后会不会恢复原状。」

    「哪有这么好的事。那可是阿水的药喔，不能小看。」

    「是没错啦……」

    小麻^还在睡，鼻子上挂着一个漂亮的泡泡。

    我打了个呵欠，爬出被窝，将真纪放在肩膀上走向洗手台。

    快速洗好自己的脸，再用湿毛巾帮真纪擦脸。

    「今天去学校前，先去阿水那边吧。昨天打电话过去时，他一直嘿嘿笑，说有解除你缩小状态的药。」

    「这样呀，那就放心了。」

    早餐是我从便利商店买回来的球型甜甜圈、方块状的起司，我还帮她把蔬菜汁倒在瓶盖里。

    真纪可能是肚子饿了，三两下就吃个精光，还要求追加。既然她还有精神大吃大喝，那我就放心了。

    我们先回真纪房间拿她的制服和书包。我一个人提着所有东西，还带着真纪跟小麻^，摇摇晃晃地朝位于浅草国际街阿水的药局走去。

    半路上还遇见一群手鞠河童正要前往合羽桥道具街。

    他们再三左顾右盼，好像在戒备着四周动静……

    「啊？茨木童子大人变成小不点惹？」

    「跟我们一样大惹～」

    手鞠河童一注意到我们，就立刻聚集到我脚边。他们不晓得真纪为何会变成这副模样，直接放弃思考净讲些没内容的话……

    「你们平常都大摇大摆地在浅草街头乱晃，今天移动时看起来倒很戒备耶？」

    真纪似乎也注意到了，从我的肩膀上跳下来，混进那群手鞠河童里。她看起来就像是一只红色的手鞠河童。

    「啊～我们最近遭到滥捕惹。」

    「滥捕？」

    「我们手鞠河童作为赏玩用的妖怪，一只可以卖一千到三千日圆呀～」

    「价格会依背甲的图案跟颜色不同。」

    那群手鞠河童互望彼此，频频点头应声：「是呀是呀。」

    「不过最近还有其他各种用途，不要看我们小小一只，其实蕴含了丰富营养喔～」

    「听说最近有研究显示，对于那些遭到人类奴役的妖怪，我们是上好的灵力补给食物。」

    「作用大概就像手机游戏的强化用妖怪吧～」

    「……那、那是什么意思？」

    不过这真是很过分耶。

    那群手鞠河童可能是想起什么恐怖的事，一只接一只发起抖来。

    「人类设下陷阱。我们为了避免掉进去，都集体行动，大家一起戒备。」

    「不过有时候反倒会一整群全上钩～」

    「遭到大量捕获，整批贩售，随便消费惹～！」

    浅草是由浅草寺领头镇守，还有浅草地下街守护着。

    正因如此，就连弱小妖怪都能在这儿讨生活，是以妖怪最能安心过活的土地闻名于世。

    盗猎者也抓得很严格，绝非有心人士能轻易闯进来的土地才对……

    听了那群手鞠河童的话，真纪那张迷你脸蛋神情认真。

    「这么说起来，风太有说过浅草结界似乎有异常，而且现在连浅草地下街也吵个不停。」

    「那我们也帮忙比较好吧……这么重要的事，大和为什么不找我们商量？」

    「应该是组长不想把我们牵连进去吧？」

    确实，浅草地下街妖怪工会的最高负责人大和就是这种人。

    但至今为止多多少少也会跟我们商量一下的……

    真纪再次从我的腿爬上来站到肩膀上，低头望着那群手鞠河童，发号指令。

    「听好了，手鞠河童们。你们之后就尽量从狭间移动。人类要进入狭间没那么容易，就算真的闯进去，浅草的狭间就像迷宫一样，老实说是最安全的。」

    「啊，还有这个方法呀～」

    那群手鞠河童一副放下心中大石的表情，纷纷走进附近凌云阁遗址的狭间里。老样子是一群没办法保持紧张感的家伙耶。

    千夜汉方药局。

    尽管才一大早，但挂着陈旧看板的这间店已经开始营业了。我推开门，门上挂的铃铛叮铃作响。

    阿水似乎一大早就开店，等着我们过来。

    「欢迎光临。哎呀，真的变好小一只。真纪你好可爱喔喔喔喔喔！」

    阿水被小小只的真纪迷得神魂颠倒，还戳戳她脸颊，兴奋得要命。

    「你给我听好，快点让真纪恢复原状，都是你药没收好才会发生这种事。」

    「我～知道啦。真纪的老公大人老是这么爱操心呢。」

    阿水一脸受不了地摇摇头，小心地用双手将小真纪捧起来。

    接着，不知为何他把真纪放在一个老旧天秤上。真纪任他摆布，但我立刻出声抱怨：「阿水，你干嘛量少女的体重啦。」

    「说是少女，但真纪现在可是超迷你尺寸喔？嗯，刚好一百公克。太厉害了，我调的药连指定的公克数都能完美实现。」

    「由理说那是强迫妖怪乔装的药物。」

    听到真纪的这句话，阿水不由得露出微笑，推了推单片眼镜。

    「不愧是w大人，说的没错。真纪摸到的那种药，就通称『强制变化药』。」

    「不就按照字面取名而已？」

    「谢谢你的吐槽呀，馨。这是能够诱发妖怪的乔装能力，强制乔装成『某种模样』的药剂。当然依据想要达成的模样，要随之调整药材，而真纪摸到的那个强制变化药，里面加了妖精的羽毛。」

    「……妖精的羽毛？」

    阿水旋转柜台内侧的架子，将妖怪专用的药架拉到正面，从架上取出一个大瓶子，里面放着几根半透明的羽毛。

    「这就是妖精的羽毛。风妖精这种西洋妖怪会定期换毛，脱落的羽毛是极为珍贵的药材原料。啊话说在前头，我可是直接跟我的风精灵顾客买的，没有做违法勾当喔。」

    「又没人问这个。」

    「不是，这个一定要先讲清楚呀，馨。最近交易价格高的妖怪很容易成为狩人的目标，实际上也有一些违法业者和术师跟那些家伙买呢～」

    阿水随口说出的「狩人」这个词，让真纪也有所反应。

    最近浅草开始有狩人出没，这件事凛音也有说过。

    难道手鞠河童的事也是……

    「所以咧，真纪碰到的那个强制变化药，里头也有加妖精的羽毛。一旦加了这个，能强制他们变化成妖精尺寸的『某种模样』。至于连公克数都能指定，就是我作为药师技术高超的缘故。」

    阿水一副得意洋洋的神情。不过我和真纪异口同声地发问：「那可以干嘛？」

    「咳咳，算了，你们两个呀～不懂这到底需要多么高超的术式啦。那我们进入正题好了，要解开真纪的这个『强制变化』，以妖怪的方式来讲就是必须要剥除『乔装的那层皮』不可。不过要是来硬的，会对真纪的身体造成负担，所以又需要另一种药……」

    「阿水，这个――」

    刚好这时，园丁打扮的影儿从屋子后方的门拿着一小盆植物走过来。那个盆栽上连一朵花都没有，只有不起眼的叶子。这个是……艾草的叶子？

    「啊！是馨大人！」

    「呦，影儿。」

    「茨姬大人……啊啊，真的变小了耶！好可怜喔。」

    影儿眼眶泛泪，与坐在天秤上小小只的真纪四目相交。

    这反应跟阿水真是天壤之别呀。

    「不过没问题，只要把用这个『甘露艾草』煎成的药喝下去，马上就会恢复原状了！我每天都有好好帮它浇水喔。」

    影儿刻意清清喉咙，真纪捧场地称赞他：「影儿你好棒喔。」令他更是满脸得意之色。

    「这个乍看之下就像一般的艾草，但甘露艾草只有妖怪或灵力高的人类能找到。千年前在各地山野都有，但最近非常稀少，所以我现在从业者那边进种子，在自家菜园栽种。」

    「这么说起来，甘露艾草煎的药，好像有解除身上的简易术法与咒语的效果，对吧？」

    「没错，馨你记得很清楚耶。至于能解开什么程度的术法，则是看药师的能力。我调的强制变化药，用我煎出来的甘露艾草立刻就能药到病除。毕竟这些都在施术时就设计好了。」

    于是阿水娴熟地用小锅子熬煮甘露艾草。

    经长年使用、外观陈旧的妖火灯上的火焰，让真纪目不转睛地盯着看，不自觉一步一步靠近。

    「火焰，今天看起来好大喔……」

    「对吧。话说你不要太靠近喔，会变成火球喔！」

    我抓住看到火焰就兴奋的真纪腰际的缎带把她拉回来。

    危险、太危险了。

    「好～煮好了。加牛奶喝满好的喔。」

    阿水用滴管各吸了半管甘露艾草汁与牛奶，再用手指弹了弹管壁，让两种液体混合均匀，拿到真纪嘴巴旁边。

    真纪舔了一滴那个液体。

    「隐约带着一点苦味……但甜甜的很好喝，有种令人怀念的朴实香气。」

    她放下心来，双手撑着滴管口开始大口吸允起来。

    阿水看着像是刚出生小动物的真纪，发花痴地扭来扭去喊道「太可爱了～。」那副德性在我眼中实在太过恶心，因此我用看着垃圾般的冰冷视线狠狠瞪着他。

    「啊，身体好像有反应了！」

    「啊？没问题吧？」

    「没问题啦，馨，你看……」

    如同阿水所说，真纪身上渐渐开始出现要恢复原状的征兆。

    就像妖怪变身时那样砰地冒出一阵白烟，她回复到原来的大小。

    不过当白烟逐渐散去，越来越清晰的真纪的……

    「啊！」

    我大叫一声，赶紧在真纪四周做出一个更衣室（结界），遮掩真纪一丝不挂的身体。

    「恚老公的防守太坚固了……」

    「阿水你这混账，是故意的吧！」

    我一把揪住阿水胸口衣服，用力前后摇晃他。实在是个不能大意的家伙！

    「馨～制服给我～」

    「啊，好。」

    我将制服丢进真纪待着的结界内侧，她很快便穿好衣服走了出来。

    她已经回复原本的大小、原来的模样，略微伸展身体。

    「啊～变回来了。给大家添麻烦了，谢谢。」

    看见真纪无敌的笑容，影儿「哇～」地欢呼，开心地将小麻^举上天，而阿水那张不正经的脸也露出满足的笑容。

    而我，现在表情可能有点疲惫。一方面也是终于能够放下心来。

    真纪看到我的神情说道：

    「馨，让你操心了呢。」

    「你……有没有哪里不对劲？」

    「没有，都跟以前一样喔。明明是人类却能体验乔装变小，其实还满有趣的。而且你也在，还让你照顾我。抬头仰望时你看起来是个大帅哥喔。」

    真纪露出一如往常、精神饱满的笑脸。

    或许对我来说，那张笑脸就是最好的「解药」吧。

    「你们两个，要打情骂俏等到学校再做。再不赶快去上学，又要迟到。」

    阿水开口催促，我赶紧抓起书包。

    「真纪，赶快！现在还勉强能赶上。」

    「啊，要不要我用飞的送你们过去？」

    「影儿真的吗？那真是帮了大忙！」

    在屋顶，我们爬上化身八咫乌模样的影儿后背，往学校方向飞去。

    回头望去，可以看见阿水抱着小麻^目送我们，大喊：「路上小心。」

    「G，馨。」

    「怎样？真纪。」

    「我们真的很幸福耶。千年前的羁绊，一直到今天都还守护着我们。」

    真纪绽开与平常略显不同、仿佛往昔茨姬的优美笑容。

    凭借着旧日伙伴间的情谊，借助他们的稀有能力，我跟真纪一一克服不可思议的各种状况，在浅草这个街区生活着。

    往后也会一直住下去。

    〈里章〉熊童子，跟弟弟一起守护王与夫人

    我的名字是熊童子。

    人类身份的名字则是「兽道熊子」。大家都叫我「熊」。

    过去是在酒吞童子大人身边辅佐他的左右手，四大干部之一。

    有一天，我的王――酒吞童子大人的夫人身体缩小了。受到馨大人的委托，我从平常收藏的玩偶衣物中，挑选了一件适合夫人的鲜红圆点洋装。

    夫人吃下她过去的四眷属之一――水连的药之后就恢复原状了。隔天晚上还拿着洗干净的玩偶衣服和一些菜过来。

    「昨天谢谢你，阿熊。你们现在工作正忙，真是麻烦你了。我拿了马铃薯炖肉、青花菜美乃滋凉拌过来当谢礼，你们拿去配饭吃吧。」

    「夫人，谢谢您这么费心。身体有没有哪里不舒服？」

    「嗯，我自己是觉得还满有精神的。但阿水说会有一阵子灵力容易混乱、敏锐度下降，要我小心一点。」

    「……这样呀。」

    「馨今天也有来阿熊这边打工吧？」

    「对，他在里面。我们又麻烦他做这种苦差事……真不好意思。」

    「不会啦，尽量使唤他吧。我想他也很开心可以帮上阿熊跟阿虎的忙，就好像以前你们三个一起建造狭间之国的根基一样，现在则是在画漫画，一切真不可思议……」

    「只是理想国度的形式改变了，全心全意制作的诚意是一样的喔。」

    「呵呵，或许是这样呢。」

    然后夫人就说：「小麻^还在等我。」便回到这栋公寓二楼的房间去了。

    那些菜还冒着热气，应该是刚做好。

    想必夫人是一从学校回来，就立刻开始煮了吧。

    她从以前就是这样，外表看起来豪爽但其实礼数端正又重情义，而且还非常讨人喜欢。

    正是我们「兽道」所描绘的少年漫画《妖王的弟子》中的主人翁――恩季。

    以夫人为范本所创造出来的，主角中的主角。

    「啊啊，熊，真纪刚刚有过来吗？」

    「是的，馨大人。她拿娃娃的衣服和一些菜过来。」

    「肚子饿了～我肚子好饿～好香喔～～」

    「阿虎，趁热吃吧。」

    「可是、可是吃了东西就会想睡觉～啊……但好想吃呀～」

    阿虎频频瞄向夫人刚刚拿来、装着料理的容器，不停挣扎到底是要吃还不要吃。我看不下去，就将阿虎的份盛到小碟子上。阿虎见状便拿一盒速食饭去微波，老老实实地吃起来。

    这种时候要是我不帮他盛好菜，阿虎到画完原稿前都不太吃东西……真是个要人操心的可爱弟弟。

    「馨大人，您也自己找时间吃饭喔。人类跟我们妖怪不同，身体不太耐操。」

    「没事，没问题的，熊。我只剩下一些……」

    馨大人的集中力也是相当惊人。

    不愧是过去不断精进自身的结界术，克服无数困难打造出理想国度的王……

    那不是一般程度的技术与集中力。

    「馨大人，你在学校的考试成绩应该满好的吧？」

    我随口问了一下，馨大人一脸「怎么突然问这个」的表情。

    「那个喔……算还不错。啊，说起来有点难为情，但我在总分上老是赢不过由理。」

    「w大人也是特别的。不过呀，馨大人，你平常四处打工，肯定是很擅长在短时间内集中精神念书吧。」

    「算是吧。像是利用空档写个作业、翻一下课本，还有就是早起趁头脑清醒时，专心念点书。」

    「头目，你还是这么认真耶～」

    「……虎，你最近都叫我头目耶。」

    「啊，这么说起来倒是耶～从头目叫到王，再从王叫到馨大人，不过这次又从王改成叫馨大人，然后再换成头目……随着时间流逝，连称呼方式都会随之改变，而且不知怎地还会回到原点，真是不可思议～像我就一直都叫虎呀。」

    阿虎并没有觉得这样有什么不好吧。

    不过确实我们在不同时期会用不同的方式称呼酒吞童子大人，搞得现在反而不晓得该怎么叫他才好。

    我们跟转世投胎过的馨大人他们不同，我们的记忆是从千年前那时开始，一路延续至今的。

    因为中间有一段遭到封印的漫长空白，有时会感觉千年前就好似昨天的事一样……

    「头目……您还记得当初把我跟姐姐从那个奇珍异兽秀救出来的事吗？」

    「……虎？」

    阿虎语气难得认真地问馨大人。

    那副神情看起来甚至有些许落寞。

    馨大人停下绘图的手，回应过去总是一块儿行动的手下阿虎的问题。

    「当然记得呀。那时候虎跟熊都还很幼小，而且浑身是伤。你们从异国被抓来，常常有一餐没一餐地，被关在狭小的栅栏里……如果不乖乖听话，就会被毒打一顿。千年前的人类比现代人更常拥有『能看见妖怪的眼睛』，所以有不少人捉到像你们这样的珍禽异兽后，就拿来展示赚钱。」

    馨大人想起了那个时代中，不停遭到无情对待的现世妖怪……

    他脸上的表情看起来像是如此。

    ○

    在千年前的平安京。

    我们鬼兽，其实是人类女子跟妖怪结合生下的半妖。

    我们被母亲和她的家人卖掉，被人类们从大陆带过来，在遭到无情鞭打的虚弱状态下被展示着。

    原本熊童子与虎童子并非真正的姐弟。

    在被抓到奇珍异兽秀的过程中，我们向彼此敞开心房结拜为姐弟。相互依偎、彼此鼓励，拼命找出活下去的意义。

    不过当时我原本应该会死掉的。

    奇珍异兽秀的那些人类原本打算在节目最后，将灵力不足、日渐衰弱的熊童子处以残虐极刑，作为整场秀的高潮。

    虎童子对此激烈反抗，咬死了几个秀场的人类打算带我逃跑。不过平安京当时有几位专门讨伐妖怪的武将与阴阳寮的阴阳师，我们两个受到他们包围无路可逃……

    「姐姐，你把我吃掉然后逃走吧，我已经撑不住了。」

    「虎，你说这什么傻话。我不要。逃离人类，在这种污浊天空下独自活下去，我不要……」

    平安京的天空很混浊。

    就算苟延残喘地活下去，似乎也找不到能安身立命的避风港。

    我们姐弟既然逃不了，干脆一起死。当时被逼到无路可退，正打算互咬对方的身躯共赴黄泉。不过……

    「别死。跟我来。就算是妖怪，也有选择死亡场所的权利。」

    拉开我们、说出这句话的，就是当时被誉为平安京最强的鬼――酒吞童子大人。

    他一把抱起我们，轻松解开极为复杂的平安京结界，瞒过追兵顺利逃走。

    后来我们就在酒吞童子大人的照料之下，获得了充足的食物渐渐回复灵力。

    有选择死亡场所的权利――

    酒吞童子虽然是这么说，但那句话里也蕴藏着「寿终正寝的幸福死亡」的含意。他对于妖怪光是因为身为妖怪就枉遭横死这件事，打从心底无法接受。

    或许，他曾亲眼看过无数妖怪冤枉惨死。

    等到我们恢复精神时，已经对酒吞童子大人这位鬼崇拜到五体投地，我跟虎都决定要成为他的手下。

    虽说是手下，但酒吞童子大人从以前就是那种个性，也不太会在我们面前摆架子，虽然是鬼却质朴又不矫饰。只是将我们当成同甘共苦的伙伴，放在身旁。

    有一段时间我们三人替大江山建构边境，收容走头无路的妖怪，每天拼命为了生存而努力。

    没错。

    酒吞童子大人当时就已经是位五官深邃、百年难得一见的美男子。但他对于女人一点兴趣都没有。不，反倒可说是害怕极了，那真是唯一美中不足之处。

    当初就连我靠近他，他都会拉开距离。

    不过我已经有最爱的弟弟虎了，也不曾对酒吞童子大人送秋波，所以他后来就渐渐能放松与我相处。尽管如此，他基本上还是讨厌女人。

    就连我提议，既然他已是大江山妖怪的头目，不如娶个新娘的时候……

    「不要，好恐怖。」

    他竟然说出这种丢脸的回答。难以想象一个统帅群妖的头目居然会是这种胆小鬼，我只能摇摇头。

    他过去到底是在女人身上遇过什么创伤呢……阿虎弹奏琵琶哀叹道：「头目好可悲呀～好可悲呀～」

    可是有一天，酒吞童子大人变了。

    每天晚上都不晓得溜到哪儿去，天亮后就带着一脸作梦般的迷蒙神情回来。

    「这肯定是恋爱了。」

    「阿虎，那是真的吗？」

    有天我跟阿虎就偷偷跟在酒吞童子大人后头。

    结果发现头目真的是每天跑去一个年轻人类姑娘的家里。

    头目的春天终于降临了！哇～哇～

    我跟阿虎欢天喜地……可是――

    仔细观察一阵子后，发现他根本是单相思。

    晚熟的头目根本触碰不到那个姑娘，也没办法把人家掳过来，只能痴痴坐在枝垂樱树上远望着人家……

    多么可悲呀。多么有毅力呀。然而又多么地悲惨呀。

    这实在太符合头目的风格，但作为一个鬼，实在不知道该如何说他才好。

    我们一直在暗地里替他加油。某一天头目回到大江山的秘密基地时，神情丧气到令人不忍卒睹。

    「啊，这肯定是失恋了。」

    阿虎发表结论。

    听说是因为酒吞童子大人频频造访，他的意中人就被交托给那个大阴阳师安倍晴明了。

    啊……那样就没辙啦。

    没错，正如阿虎所言。头目实在是一向都运气不好呀。

    ――然而转机降临了。

    酒吞童子大人的心上人――茨姬大人变成鬼、被关在地牢里的消息传到大江山来了。

    酒吞童子大人下定决心，将茨姬大人从地牢中救出来，掳到这座大江山来。

    那就是我们现在的夫人。

    后来作为茨木童子名震天下，变成酒吞童子大人妻子的那一位。

    ○

    「啊，头目在打瞌睡了。」

    「喂阿虎，不要戳馨大人的脸。他是为了我们的漫画耗尽全力，累坏了吧。」

    「最后为了更逼真地画出过去的大江山与宫殿，甚至还拿出密技驱使结界术和灵纸来辅助。多亏他，这一回明明是浪漫喜剧，却有了超级豪华的背景。好好把工作做到尽善尽美之后才肯睡觉，这一点真有头目的风格呢。」

    阿虎轻轻拿起毛毯盖在熟睡的馨大人身上。就在此刻――

    朝着这个方向传来一股极为细微的杀气。

    我发现了。阿虎也是。

    「又来了，姐姐。」

    「最近想靠近这栋野原庄的恶质妖怪真多耶……有坏东西跑来了。」

    「哦～那个是……来飞蛾扑火的早春虫儿呀，姐姐。」

    阿虎的眼神蓦地变色。

    我侧眼看着他的变化，出声问：「走吗？」答案我当然很清楚，只是姑且问一下。

    「当然呀，姐姐。想威胁头目与夫人安稳生活的混账全都是敌人，不管哪个都格杀勿论。」

    「……没错，阿虎。要是这一世又不能守护那两位的周全，我们到底是为了什么活到今天，还像这样重逢的呢。」

    于是我们在疲惫熟睡的馨大人发现这股气息之前，悄悄走到阳台打开收纳用的结界，拿出昔日各自擅长的武器。

    阿虎抓起棘棍棒。

    我则拿出大斧。

    这些是在过去凭借狭间之国的制铁技术所打造出的铁制武器。

    不知为何，当初这些东西也跟我们一块儿被封印。

    那家伙拖着长长的尾巴，侵入这栋野原庄的范围，从二楼最边间的窗户偷偷朝内窥视。

    那是夫人的房间。真是只不知死活的妖怪呀。

    「恶妖化的蛇骨……」

    「哦，看来是太迟了。」

    我们各自扛着武器，站在野原庄的屋顶上。

    想来我和阿虎都用极为冰冷的目光低头望着那只可悲的恶妖。

    蛇骨，正如其名是蛇的骨头外貌的妖怪。

    全长大约有十公尺左右吧。

    它是渴求茨姬大人……夫人的血肉，才到这儿来的吧。还是受到谁的唆使呢？

    蛇骨将巨大尾骨朝我们甩来。

    不过在它横扫到这栋破烂公寓前，阿虎就双手合掌，驱动术法。

    「开启。狭间结界。」

    景色骤变，狭间朝四面八方延伸。

    那是山毛榉茂盛生长的山林。没错……是往日的大江山。

    阿虎模仿他最爱的那座山所制作出来的狭间。

    蛇骨因眼前状况心生畏惧，拖着巨大身躯想要逃跑，并尝试咬破狭间结界。他似乎晓得这个术法的存在，不过……

    「怎么可能让你溜走。」

    「别看我们这样，可不好应付喔。」

    这里是我们最熟悉的舞台――大江山。

    蛇骨在山毛榉树林中力道强劲地穿梭逃窜，我们紧追在后。

    我们可是森林的野兽。蛇骨的头盖骨一进入视线范围，我们就立刻挥下手中武器，毫不留情地将它的弱点砸个粉碎。

    「……」

    片片碎裂的骨头四处飞散。

    如果是那一位，肯定会连悲惨的恶妖都想出手拯救吧。

    不过我跟虎是不会犹豫的。

    酒吞童子大人。头目。我们的王。

    他唯一钟爱的夫人。

    经历了生死诀别的两人，于今世再度相会过着安稳的生活。当我们得知这件事时内心极为欢喜，仿佛终于获得救赎。

    狭间之国灭亡的结局，我们从来不曾忘怀。

    都是因为当初救了那只女狐狸才招致灭亡，我们根本忘不了。

    失去的时光如此沉重，我们没有一天不感到懊悔。

    正因为如此，正因如此――

    最该优先守护的，就只有那两位。

    漫画是手段之一。

    用故事来守护王与夫人的尊严，他们的人身安全则由我们从旁保护。

    尽全力守护。这一世一定要守护到底。

    他们不忍心做的事就由我们来代劳。

    「……G，姐姐。」

    碎骨漫天飞散的另一头，阿虎透着锐气的兽眼缓缓平稳下来，解开了狭间结界。

    接着他在模样与平常没有丝毫改变的野原庄屋顶上，一屁股坐下来。

    「我们死亡的场所，究竟会在哪里呢？」

    我们始终难以忘怀酒吞童子大人说的那句话，直到今天仍在寻找那个答案。

    即使耗费漫长岁月不断彷徨，仍然寻不得那个答案。

    「在尽力守护那两位作为人类短暂虚幻的一生后，再来慢慢想吧。我们绝对不能先倒下。」

    我如此答道。找寻死亡场所这件事还不急。

    阿虎侧眼瞥了我一眼后，轻快地呵呵笑起来。

    变回平常的阿虎了。

    「说的也是～在漫画完结前突然翘辫子的话，怎么对得起广大的读者呢。」

    「就是说嘛，现在正是改编成动画的关键时期，谁还有那种闲功夫去管死亡场所呀。连受伤都不可以喔，阿虎。要是停刊肯定又会在网路上被抱怨。」

    「姐姐，你就是太在乎那一小部分的意见了～」

    我们挨近对方，自然地拥抱在一块儿，相互拍拍对方的后背、摸摸对方的头玩了起来。

    彼此都拼命按捺住想要流泪的冲动，同时也能懂对方的心情，相互安慰着。

    等情绪平复后，我们轻手轻脚地回到阳台，把武器放回收纳用结界踏进房间。

    没想到馨大人已经醒了，正有些昏沉地等我们回来。

    「我睡到不省人事的期间，好像麻烦你们了呢，真不好意思。」

    他用那对神通之眼，看见一切经过了吧。

    「馨大人说那什么话呀。我们可是酒吞童子的左右手喔。」

    「这只是小菜一碟～」

    馨有些歉然地笑了。

    那副神情宛若往昔的酒吞童子大人。

    在千年以前，酒吞童子大人曾经说过，就算是妖怪也有选择死亡场所的权利。

    那句话真正的涵义，以及那有多么困难，到今天我们已经非常清楚了。

    妖怪的力量越是庞大，要么越容易遭人类追杀，要么得拼命设法存活下去。

    「……」

    这位大人会有一天再次为妖怪挺身而出吗？

    为了迎来与千年前不同的结局所需要的那些必要条件，我跟阿虎――大概茨姬大人的眷属们也是，至今都努力寻找着。

    G，酒吞童子大人。

    我们能幸福死去的场所，究竟会在哪儿呢？

    我们能够相信，就是浅草这里吗？

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第五章 浅草七福神（上）

    浅草地下街妖怪工会。

    我们跟这个组织的最高负责人灰岛大和联络上时，已经是樱花即将绽放，在隅田公园里只要抬头就能望见花苞日渐茁壮的三月上旬了。

    「还想说一直联络不上你，结果突然约我们来吃高级寿喜烧。组长，到底是怎么回事？」

    「……不好意思，我们这边也是乱成一团。」

    组长叫我、馨，还有由理到浅草一间叫做「无口」，由妖怪经营的高级寿喜烧店的包厢，还点了大概每人消费破万圆的寿喜烧宴席。

    光是这样就让人觉得很不对劲。

    「没想到浅草地下街这么赚钱呀。」

    「你觉得有可能吗？天酒。这个呀～简单来说，就是那个意思啦。」

    「那个意思是什么意思啦……」

    馨跟由理互使眼色，空气中酝酿着一股大事不妙的气氛。

    有多不妙呢？单看组长眼睛底下的黑眼圈就能了解。

    这个人最近都没好好睡觉吧。到底都在忙些什么呢？

    想问的事像山一样高，但无口的老板娘马上就一一送来寿喜烧的锅子、酱汁、极为诱人的肉片、蔬菜跟烤豆腐。

    以前曾经听说过，每次要召开不太妙的聚会时，就会来跟浅草地下街渊源深厚、口风又紧的无口所经营的寿喜烧店，没想到那个传闻是真的。

    不过高级和牛的寿喜烧……只有一句话，看起来真是超好吃的。

    将生蛋略微打散后，就直盯着锅中咕噜咕噜煮着的鲜肉准备。

    「我直接切入正题，你们可能差不多也注意到了，浅草现在有点不妙。」

    「……怎么说？」

    「浅草七福神的一大支柱，石滨神社的『寿老神』消失了。他遭受攻击，处于难以显现在现世的状态。」

    「咦咦，这样吗？居然有人攻击神明！」

    这消息比预想的还不妙，我声音不自觉地大起来。

    组长「嘘！」了一声，用食指抵住嘴巴，脸色吓人地瞪着我。

    「反应不要这么大！你给我乖乖吃寿喜烧，安静地听就好。」

    在锅里烫熟的诱人肉片已经染上甜辣酱汁的褐色。组长直接夹了一片进我碗里，所以我恭敬不如从命地乖乖吃下去……

    石滨神社是位在浅草北边，隅田川岸边的大神社。

    镇守的寿老神绝非柔弱之辈。

    「浅草有以七福神之名开展出的守护结界，而石滨神社就肩负着浅草守护结界的重要角色。因此一个支柱消失就会造成致命影响，结界会从那里一点一滴地消融。从那儿闯入浅草的邪恶妖怪跟来狩猎妖怪的狩人络绎不绝，根本来不及一一解决。最近在浅草，从小只的手鞠河童到装成人类生活的妖怪，已经有好几人失踪了。」

    听到这件事，我们吃寿喜烧的筷子停在半空中。

    「就连隶属于浅草地下街，还拥有户口的妖怪也遇害。没错……身为我们干部的一乃，也因为过去曾身为『吉原长颈妖名妓』声名远播，遭狩人盯上被抓走一次。」

    「怎么可能……一、一乃被狩人抓走？」

    「嘘！小声点，茨木。」

    虽然组长制止我，但这真的是第一次听到，怎么可能不惊讶。

    湿黏冷汗不停冒出，流淌到脸颊上。我有听说她受伤了，「居酒屋一乃」又一直关着，真正的理由原来是这样呀。

    「被抓走一次，意思是现在？」

    「啊啊，继见……不对，夜鸟，我们已经把一乃救出来，送到那些家伙找不着的地方避难去了。她脚受伤，也顺便在那里接受治疗，性命没有大碍。」

    但是组长在说这些话时，神情仍难掩愤慨。

    那是当然的。一乃从组长出生起就很疼爱他，就像他的姐姐一样。

    情同家人的一乃被抓走还受了伤，组长自然不可能坐视不管。

    正因为如此，即使勉强也要去把她救回来吧。

    那些家伙竟扰乱我最爱的浅草，我绝对不会放过。

    饶不了他们。那些家伙全都是敌人。

    「什么狩人，看我一棒把他们打成场外再见全垒打！」

    「不……追捕狩人是我们浅草地下街跟阴阳局的工作，不能把你们卷进危险之中。」

    组长干脆地拒绝我的宣告，我不禁「哎呀」一声，身体歪向一边。

    「你、你怎么说这么见外的话！现在更是我们的力量能派上用场的时候。之前不就说过了吗？万一你遇上无法处理的事，在情况紧急时就由我们来助你一臂之力！」

    馨不能接受，激动地从桌上探出身子。

    但组长露出苦笑，有些没自信地垂下视线。

    「天酒，我也懂你想说的。光靠我……还有浅草地下街的力量，或许负担真的有点太重了。如果借助你们的力量，事情会比较顺利。」

    「啊……我不是那个意思……」

    「我懂，但我的能力不够是事实。」

    馨的表情有些尴尬。

    组长边说着：「好了，喝吧，你不是喜欢这个？」边往馨的玻璃杯中倒进儿童啤酒……

    「对方如果是妖怪，那我大概早就拜托你们了，但这次的对手是人类。人类呀，有时候比妖怪更难对付，极为残忍无情。实在不能把你们牵连进来。」

    「组长，可是――」

    「我希望你们能过着安稳的寻常日子。不晓得为什么，最近这种想法越来越强烈。」

    组长说出不像他平常会说的话，突然呵地笑了起来。

    他脸上那抹疲惫虚幻、仿若就要消失般的微笑，再度引发我们内心偌大的不安。

    「……组长，我不要你死掉喔。」

    「哎呀，我还没有想回天堂啦。」

    组长清清喉咙试图扭转气氛。

    「不过我也是有事想要拜托你们，所以才叫你们来的。」

    「要拜托什么事？」

    「我想请你们去浅草知名景点――七福神所镇守的寺庙神社，收集『神印』来修补石滨神社的结界。老实说结界会毁损，七福神最近没有干劲也是个问题……如果你们去找那些无精打采的七福神，给他们一点刺激，或许他们能重拾自己身为神明的自觉。」

    「咦？但是我没有自信能从那些神明手中获得神印耶。他们一定不会轻易给我们的。」

    「我也是。」

    「还有我。」

    我说完，馨跟由理也立刻点头。

    「是啦，的确除了大黑天大人之外，是有几位颇难应付。之前是我一天到晚去跟他们请安，帮那些家伙跑腿、陪他们打发时间，想办法提升他们的干劲。但最近实在忙不过来，不可能再这么做。那几个混球真是任性得要命，有够难搞……」

    「组长，你刚刚叫七福神『那些家伙』和『那几个混球』耶。」

    「真纪，你就不要吐槽了，组长肯定是受到了惨无人道的对待吧……」

    「咳咳，你们刚刚听到的全都要忘掉，不准跟七福神告状喔。」

    组长神情认真地耳提面命。

    谈话结束、尽情享用寿喜烧之后，浅草地下街的黑色座车就载我们回野原庄，只有由理自行飞回去了。

    在野原庄前面下车后，馨对坐在前座的组长说：

    「那个，大和……刚刚对不起。我绝不是要说你能力不够，只是不希望你涉险……」

    馨肯定是从刚刚就一直很介意这件事。

    组长诧异地眨着眼睛，看着馨噗哧一笑说：「真不像你耶。」还推了一下他的胸口。

    「天酒，我知道，让你操心了。」

    这种时候组长看起来就像一位长辈，符合我们之间的年龄差距。

    实际上他稳重得根本不像只有二十三岁。

    不知为何馨面对组长时特别坦率，也常常担心他。

    虽然一方面也是因为组长虽是人类却很清楚我们的情况、关照我们，但主要还是由于组长绝对不会拿力量不足为借口，凭借着自身努力带领浅草地下街走到今天的成绩。馨单纯被他身为一个人类的魅力所折服吧。

    就连我也是。我也喜欢组长。

    「不准乱来喔，组长。」

    「好啦好啦，也谢谢茨木你那多余的担心呀。」

    然后组长便坐上手下矢加部先生开的车，消失在浅草的夜色之中。

    隔天我跟馨一早便起床，早餐就大口大口扒着白饭。

    毕竟今天必须去见浅草七福神不可，总共要去九间环绕在浅草周围的寺庙神社。

    这个「浅草名所七福神」，是由以下寺庙神社与七福神所组成：

    浅草寺的大黑天。

    浅草神社的惠比寿。

    矢先稻荷神社的福禄寿。

    鹫神社的寿老人。

    吉原神社的辩才天。

    待乳山圣天的毗沙门天。

    今户神社的福禄寿。

    桥场寺不动院的布袋尊。

    石滨神社的寿老神。

    寿老人（寿老神）与福禄寿各有两尊是其特征。

    虽然七福神各地都有，但浅草名所七福神从江户时代起就广受民间爱戴，是深受信奉、远近驰名的浅草诸神。

    我们先把小麻^带去阿水和影儿在的安全场所，在那边与由理会合，三人一起出发前往浅草寺。

    浅草寺的七福神，是熟悉的大黑前辈……

    不对，在这种情况下，应该要称为大黑天大人比较对吧。

    「前因后果我明白了，石滨神社的事我也一直有在关注呀。浅草寺大黑天的神印，随便你们几时要、要几个都没问题的啦。」

    「……大黑学长真是明事理又大方，很好沟通耶。」

    他是浅草七福神名副其实的首领。

    在浅草七福神之中力量特别强大，就算我们没有东拉西扯地说明一堆，他也立刻就了解情况。

    「其实应该是请大黑学长直接找七福神商量最好啦。没办法吗？」

    「咦？啊……不……那个……该说要看对象吗？还是该说有几尊神就连我也应付不太来呢？」

    「居然连大黑学长都冷汗直流还讲话结巴，看来我们前途多舛。」

    嗯，由理说的没错。

    这也是代表着七福神有多么难以应付。

    「好了，低下头吧。」

    我们在大黑学长面前低下头，他拿出神器打出小槌朝我们三人的头上挥落。

    铃――

    清脆高亢的声音响起，我们头上浮现「大黑天」三个字。

    那几个字迅速融进体内，消失。

    这次就必须像这样走遍浅草七福神所在，从他们手上获得「神印」。

    要修复石滨神社损坏的结界，就需要写着诸位神明名号的神印。但要怎么获得这些神印是个棘手难题。轻易授予神印给我们的大黑学长是少数例外，神明通常都会要求某种代价。

    「对了，大黑学长，我们不能免费从你身上获得神印，你有什么事情想要我们做的吗？」

    明明差点就能免费获得了，结果由理规矩地问这种多余的问题。

    「嗯……有是有啦，不过等顺利修复结界之后，再告诉你们好了。」

    「大黑学长居然这么客气。」

    「好恐怖喔……」

    「好了好了！你们得在今天之内拜访完全部的七福神吧？可没有闲工夫在这里聊天。赶快朝隔壁的浅草神社出发吧！」

    「咦？怎么不知不觉变成大黑学长在主导……」

    于是我们前往浅草寺隔壁的「浅草神社」。

    这里也是与「三社大人」渊源颇深，会举办知名的三社祭的神社。

    里头祀奉的是土师真中知命、桧前滨成命、桧前竹成命。将与浅草寺起源有关的三位人类作为神明祭拜，而三社大人指的正是这三位。

    七福神则是惠比寿。

    与浅草寺渊源深厚，又是相邻的寺庙与神社，所以浅草神社的惠比寿像是与大黑天成对存在着、受到人们祀奉。

    因此他和大黑学长是亲如兄弟般的神明。应该啦。可是……

    「喂，惠比仔，你给我出来！惠比仔――」

    「我不是好好地在这儿……」

    遭大黑学长大喊「惠比仔」的那尊神明，坐在浅草神社本殿前的高起处，不断被看不见他的人类穿透而过。

    眼前明明没有池塘也没有河流，但他散漫地垂着钓竿。

    外表看起来像个国中男生，但身穿颜色老气横秋的狩衣、毫无活力，是位跟精力旺盛的大黑学长气质完全相反的神明。

    「喂，惠比仔，你很没有活力喔！你还活着吗？你还活――着吗！」

    「大黑你好吵。声音跟脸都好吵。」

    然后他抬起脸，盯着我们看了大概十秒钟，才终于认出我们是谁。

    「啊……鬼和鬼和鸟。真难得你们特地来这里。」

    「我看到惠比寿大人就不安起来，他的时间感跟一般人差太多了。」

    惠比寿大人对我们的来访似乎有些惊讶，但又立刻好像这没什么大不了似地把心思放回钓鱼上。非常按照自我步调，又面无表情。

    「G，现在可不是这么悠哉的时候吧，惠比寿大人！」

    「……所以咧？有什么事？」

    「我就单刀直入地说了，我们想要修复七福神的结界，可以把惠比寿大人的『神印』给我们吗？」

    我大大方方地站在惠比寿大人前方，伸出手讨神印。

    惠比寿大人恍惚地凝视着我的手片刻之后，缓缓地说：

    「那茨姬你帮我做一件事。我现在正好在钓某个东西，陷入苦战了。」

    「某个东西？」

    正想说怎么突然飘来一阵海潮气息，下一刻彩云就横过眼前，没多久眼前景色变了。过程中没有一丝声响，极为安静。

    「这里。」

    那里是大海的正中央。

    神社就矗立在一只巨大鲸鱼的背上，悠然地在海面上航行。

    「不愧是渔业之神――惠比寿大人呢。这里是神域。」

    正如由理的说明，惠比寿神以渔业之神闻名于世。

    有时候也代表鲸鱼。

    「所以惠比寿大人，您到底想要钓什么？」

    「……遗失物。我在玩益智游戏时，不小心把手机掉进这片海里找不到了。谁要跟我一起把它钓上来？」

    「一个神明在神域里搞丢自己的手机……」

    「就像人类不是也会在自己房间里弄丢重要的东西吗？跟那个一样。」

    我傻眼到无话可说，但不愧是根基于人类基本营生的七福神之一。即使拥有人类必需品的手机，应该也不算太奇怪。

    「这应该是馨出场的时机吧？你是结界和神域的专家，又有一双适合找东西的好眼睛。」

    「G，由理，你很顺口地就把麻烦事丢到我身上耶。」

    于是就这么决定由馨来在这片广大海洋的正中央，努力寻找惠比寿大人的手机。他立刻驱动神通之眼，在脚边展开术式搜寻。

    「我们没多少时间，不如分头去找其他七福神可能比较好。」

    「这是好主意耶，由理。必须去的寺庙神社总共有九间之多，而且神印只要我们其中一人有拿到就好。」

    「我去合羽桥商店街对面的矢崎稻荷神社，真纪你呢？」

    「那我去找鹫神社的寿老人好了。那个寿老人还满疼我的。顺便……也去吉原神社看看，反正就在附近。」

    由理失声惊叫：「什么？」

    「没问题吗？真纪，你跟吉原神社的辩才天不是关系很差？」

    「是、是那样没错啦，但反正很近呀。」

    「喂，真纪，如果苗头不对你就赶快联络我们喔。吉原的辩才天，感觉应该是男生去谈判会比较顺利。还有结界防备松懈表示有些鼠辈也闯进来了，你要是遇到他们――」

    「啊～啊～好好，我知道啦，馨。你真的是很爱担心耶。我虽然很强……但不会胡来的。」

    于是我跟由理便各自前往负责的寺庙或神社。

    鹫神社。沿着国际街往三之轮站方向一直走就会看见，是一座有雄伟入口的大神社。以「酉之市（注：酉之市　为每年十一月的「酉之日」举行的祭典。）」闻名。

    里头祭拜的神明是天日鹫命与日本武尊。

    而七福神则是寿老人。

    轻抚额头，能增长智慧。

    轻抚眼睛，能发挥先见之明。

    轻抚鼻头，财运将随之同行。

    轻抚右边脸颊，恋情将开花结果。

    轻抚左边脸颊，常保身体健康。

    轻抚嘴巴，防范灾害。

    从下巴顺时钟轻抚，事情将圆满解决。

    在本殿前方立着一个牌子，上面写着这样的内容，并供奉着一座可供人触摸的巨大「女性面具像」。这里的寿老人是个喜欢我帮他按摩肩膀的老爷爷，所以获得「神印」的代价就是帮他舒缓肩颈酸痛三十分钟。鹫神社的寿老人一直发出不知道是太痛还是舒服的惨叫。不过在这里没有遇上任何困难，顺利拿到神印。

    「好，问题是接下来的……」

    我脚步沉重地朝鹫神社隔壁的吉原神社前进。

    与浅草神社跟鹫神社相比，这是一座被住宅区环绕的小巧神社。

    不过这里对我来说，可以说是最大的难关吧……

    吉原神社是联合奉祀过去位于吉原花柳街的五座稻荷神社与吉原辩才天的神社。与名闻遐迩的吉原花柳街的历史共存，历经火灾、大地震、空袭等天灾人祸，曾经多次烧毁……

    「吉原神社的辩才天，应该会在辩天池遗址那边吧。」

    吉原神社的旁边就是奥宫，那里被称为「吉原辩才天本宫」与「辩天池遗址」，浅草名所七福神中唯一的女性辩才天，经常待在那里。

    我走出神社打算前往那边，转过身时――

    「啊。」

    在马路正对面，有位银发青年交叉双臂站在那儿。我一看见便朝他大喊：「喂～」确认左右没有车子经过后就跑了过去。

    凛音表情有些不悦。

    「……你为什么想都不想就跟我打招呼？茨姬。」

    「问我为什么？我看到你至少会打个招呼呀，毕竟你是我以前的眷属。」

    「……」

    「你才为什么会出现在这里？啊，难道是有事来这附近？好歹你也是个男人嘛……」

    「不、不是啦！」

    凛音虽然立刻否认，但曾经是吉原花柳街的这一带现在也是娱乐闹区，那一类的店家也不少。

    「我是看到你不晓得在干嘛，所以稍微观察了一下而已。你到底来这种地方做什么？」

    「我只是来找吉原的辩才天要神印啦。石滨神社的结界遭到破坏，修复需要神印。」

    「啊啊……那件事呀。」

    凛音似乎想到什么地脸色变了，眼神往旁边飘去。

    我没有看漏他的变化，继续往下说。

    「不过我之前才一击打倒吉原辩才天，她现在绝对还恨我恨得要命。其实应该是让馨或由理这种大帅哥来，谈话会比较顺利，可是他们现在也拼命在应付其他七福神。我虽然是美少女，但可不是帅哥呀……」

    我接连讲了一大串，脑中突然闪过一个想法，抬头望向凛音。

    然后伸出双手紧紧抓住凛音冷傲的脸，仔细凝视。

    「你、你想干嘛，茨姬？」

    「不是有吗……不就在这里吗……帅哥！超级帅哥！」

    「啊？」

    凛音因我意料之外的行动露出困惑的神情，来不及掩藏自己的情绪。毕竟现在的我双眼肯定散发着异样神采。

    那是因为我居然在意想不到的地方，逮到一个可以让吉原辩才天神魂颠倒的大帅哥呀。

    我更加逼近凛音，轻轻摸他的头发……

    「多么柔顺的银发。现在虽然剪短了，但千年前可是像绢丝般纤长……我一直很喜欢呢。还有黄金之眼和紫色眼睛，不同色彩的双眼也是美得令人憎恨。虽然抢走弟弟影儿的眼睛还是不应该。」

    我步步逼近，凛尝试着用狠狠瞪视来抵抗我，但没过多久就习惯性地迅速撇开目光。这一点从千年前起就没有改变。

    「跟正统派大帅哥的馨和美少年脸蛋的由理不同，该怎么形容凛呢？是王子般的外表，但又有一点黑暗系的感觉。」

    「茨姬，不要说些莫名其妙的话。」

    「翻译成白话文就是，我不会让你跑走的。好，跟我一起来吧。有你在那位女神的心情也会比较好喔。」

    我拖着凛音一起踏进吉原神社的奥宫，辩天池遗址。

    四周环绕着住宅，但只有这儿时间仿佛静止了一般，充满神秘的气息。成排树木耸立围绕，光线略显昏暗。在寂静无声之中，色彩缤纷的花朵与华丽装饰显得更加突出，让人印象深刻。

    正中央矗立着一块巨大的碑石，上头有许多供花装饰着。

    「这里到底是怎么回事？」

    「哎呀，凛，你不晓得吉原的历史吗？这里呀，是过去深受游女崇敬的辩天池的所在地，供养悲剧性游女灵魂的地点喔。」

    「悲剧？」

    「在关东大地震时，这一带发生大火。那些游女在走廊上无处可逃……就纷纷跳进这里的大池塘，有很多人溺死了。」

    「……」

    凛音抬头望向站立在碑石上的优美辩天像，眯起双眼。

    供花数目众多，显示现在也有许多人来到这里。

    不知是谁献上的、色彩缤纷的花朵，飘荡在空气中的袅袅线香白烟，还有……

    「我还想是谁来了，原来是惹人厌的茨姬呀。」

    「出现了，吉原辩才天。」

    那位吉原辩才天，是一位宛如吉原游女般艳丽夺目，简直就像是女性魅力的化身的美女。不过，她的身形比一般人类还要娇小，外貌跟以前遇过的江之岛辩才天不同。

    那位女神整脸抹着白粉，双颊与嘴唇涂着鲜红胭脂，娇嫩肌肤直露到肩膀，和服下摆长长拖着地。她从碑石上方低头睥睨着我，还不停吹着泡泡。

    「有何贵干？我心疼得不得了的长颈妖名妓一乃被人类所伤，我正在策划该怎样咒杀那些浑球。还有茨姬，不准你说已经忘记夏天你干的好事喔，我也要咒杀你。」

    「啊，当时的事情就让它付诸东流吧，吉原辩才天。是你先取笑我还三番两次挑衅，我为了自卫才出手的。」

    「你揍了我核弹级的一拳耶，算什么自卫呀。拜你所赐，我美丽的脸蛋还出现瘀青，果然不咒杀你不行～」

    辩才天果然仍是怨气冲天，深深记恨着。

    七彩缤纷的泡泡在安静绽放的花儿间飘荡穿梭，就在那个瞬间……

    景象虽然没什么大变化，但我们已经进入吉原辩才天的神域了。

    我抬起头，发现吉原游女的灵魂正嗤嗤嘻笑着低头望向我们。

    「恶，幽灵……」

    「喔呵呵呵，我知道你很怕幽灵，这一次是我赢啦～」

    游女的灵魂朝我吹来冰凉的吐息，还拉扯我的头发。

    啊啊啊，好恐怖。幽灵光是靠近，我就浑身抖个不停，忍不住紧紧抱住自己的身体。

    「喂。」

    就在此时。

    「你们这群游女怨灵，在我眼前干什么？要是敢对茨姬不利，我是不会放过你们的喔。」

    原本一直默不作声待在一旁的凛音，恶狠狠地瞪着那些游女灵魂。

    那些灵魂一发现凛音，就停下捉弄我的手。

    「啊！大帅哥！」

    「是吸血鬼大人喔！」

    「好想被你吸血喔～不过幽灵没有血就是了～」

    她们纷纷聚集到凛音身旁。

    凛音毫不留情地用手挥开她们，一次又一次。

    游女灵魂如轻烟般消散，又不知道从哪儿再冒出来。

    「呵呵，是这一带没见过的美男子，是我喜欢的类型。你叫什么名字？」

    「我叫凛音，过去是茨木童子四眷属之一，吸血的鬼。」

    「……什么呀，搞半天结果是茨姬的人呀。」

    吉原辩才天一脸无趣地又开始「呼～」地吹起泡泡。

    「你不要跟着那种暴力女，不如来当我的神使好了。我跟这些吉原游女姐姐会好好疼你的喔。」

    吉原辩才天朝着凛音伸出娇小纤白的手。

    不过凛音对这个没有男人能抗拒的娇媚神态不为所动，用力挥开她的手。

    「不要碰我。怎么有你这种穿着这么寡廉鲜耻至极的女神――」

    「啊～啊～不可以喔，凛，现在不能惹辩才天生气。」

    我慌忙从后面捂住凛音的嘴巴。

    「唔～你干嘛啦，茨姬！」

    「无论如何我们都要从吉原辩才天手上获得神印，你站在一旁微笑就好。」

    「啊？啊啊啊啊？」

    总之先让凛音闭上嘴，我搓着双手朝吉原辩才天说：

    「G，吉原辩才天，你应该晓得石滨神社的结界柱损坏了吧？为了修复它，必须要收集到每位七福神的『神印』……」

    「我是不会给你的～」

    「不管你要我做什么都可以！」

    「那你原地转三圈学狗叫，或是来侍奉我。」

    「……」

    我想也是。我早就知道肯定会是这种侮辱人的要求。

    辩才天依然神情不悦地一直吹泡泡，我用力握紧颤抖不已的拳头，深深吐出一口气。这又不会要我的命，没其他办法了。

    我依照辩才天的要求，就要在她面前跪下。

    可是――

    「等等，茨姬。」

    凛音一把抓住我的手臂，阻止我跪下。他轻轻颤抖着，透出一股静默的怒气。

    「就算对象是女神，我也不准你在我面前向其他人下跪。」

    「……凛。」

    「喂，吉原辩才天。你的要求由我来实现吧。」

    凛音松开脖子上的细绳领带挑了挑眉，意味深长地扯开嘴角。

    咦？这孩子打算要做什么？

    「等、等一下，凛，我可没有想出卖你喔！」

    「少嗦，茨姬。你必须要获得什么神印的吧？我又不想看你跟别人下跪。」

    「凛，你……」

    「好了，吉原辩才天，你把神印给茨姬，我任凭你处置。」

    吉原辩才天一听到这句话，就明显露出满意的笑容，还伸出舌头舔了嘴唇一圈。

    「这样的话，倒也是可以把神印给你。」

    然后，这位女神倏地将泡泡朝我吹来。

    「哇！」

    那瞬间吉原辩才天的神印蓦然浮现在眼前，又迅速融进我的身体里。

    凛音确定我已经收到神印后，脸上浮现别有企图的微笑。

    「这不是免费的喔，茨姬。等我完成这次任务，我要你的血。」

    「啊～原来是这样。好呀，反正我也没能送你情人节的人情巧克力，就给你一些『人血巧克力』吧……」

    「我想要一个玻璃杯的量喔。」

    「那样我的身体会撑不住啦。一个小酒杯的量，分成几次给你的话倒是没问题。」

    「……成交。」

    凛音虽显得不甘愿，但仍点了点头。

    真是的，这个场域窜动着各种欲望和意念。

    不过确实，要应付吉原辩才天和这些游女灵魂，由凛音出面或许比较妥当。

    辩才天与众多游女的眼睛射出精光，以一种万分期待将享用美食的神情，在原地随时准备进攻。

    「凛音……加油喔。不管你回来时变成什么模样，你都还是我可爱的三男。」

    「啊？你这也太夸张……」

    「好了，碍眼的女人赶快消失。」

    我出声替凛音打气之后，就被吉原辩才天粗暴地赶出神域。她还呸了一声。

    拜她所赐，我摔在辩天池遗址的地上。

    下一刻，虽然眼睛看不见，但我似乎听见了凛音的怒吼与惨叫声。

    「啊啊……凛。」

    对不起，凛音。

    你现在肯定被饥渴地想要疼爱男人的大批游女灵魂团团围住，她们还争先恐后地扑到你身上、尽情蹂躏你吧。如果是阿水应该能高明地应付过去，但凛音在应对这种情况上不够灵活也不擅长。

    但我明白，凛音，你是为了我的名誉，才会在当时挺身而出。

    「凛，我不会让你白白牺牲的。」

    那么我也得继续奋战才行……

    「真纪辛苦了，你那边还顺利吗？」

    「啊，由理。」

    我离开吉原神社，正要走回浅草神社的途中，在国际街上和由理碰头。

    「该说顺利吗？还是该说凛出手相助呢？」

    「凛音吗？」

    「话说回来，你怎么会全身都是羽毛？」

    由理虽然脸上还挂着笑容但一身狼狈，浑身沾满他自己的发光羽毛。我将黏在他柔软发丝上的一根羽毛拿下来，心想这太可惜了便收进口袋里。这个羽毛超贵重的吧？

    「没事，我拿到神印了。矢先稻荷神社的福禄寿大人是弓道名家，我对弓道也算是有些涉猎，他就提议要比射箭。我设法获胜拿到了神印。」

    「不愧是由理――我是想这么称赞你啦，但为什么会狼狈成这样？」

    「还不都因为福禄寿大人。他比输了就恼羞成怒拿我当箭靶，想把我射下来。还说什么反正你就是一只鸟呀，很过分对不对？他好像原先是想用w的发光羽毛做成箭羽，都是他害的，我拍落了超多羽毛。」

    「啊啊……看起来你也是很辛苦呢。」

    男生们都这么舍身搏命，结果我只是帮鹫神社的寿老人捏捏肩膀而已。

    「平常去跟那些神明陪笑脸的大和组长真是太伟大了。」

    「真的～」

    长久以来浅草地下街的大和组长，每次都得像这样跟浅草七福神搏感情。

    就只有这次由我们来负责这个任务，才发现大和组长一直包容众神明的任性妄为，还有各种无理要求，其胸襟开阔的程度或许能称得上是浅草第一。

    「哇～好累，一累就觉得肚子饿，今天也没吃午饭。我们回浅草神社前，要不要去『安心屋』简单吃点东西？我有个东西一直很想试试！」

    「好呀，那家价格也不贵。」

    「没想到由理你也会有在意价格的一天……时代真是变了呢。」

    「什么时代啦，就是环境改变了。话先说在前头，我现在可是由叶老师养，跟他拿零用钱的身份喔。」

    「他还会给你零用钱喔？」

    「会呀。今天我说要跟你和馨去修补七福神的结界，他就说『这拿去』……给了我两千日圆。」

    「两千日圆呀。这零用钱的数字真的很实际耶。」

    由理不晓得想到什么，突然「砰」一声化身为人类女孩子。

    「咦？为什么要变成女孩子？」

    「假日的浅草寺附近，有可能会遇到同学呀。真纪，你跟馨终于开始交往了，现在我跟你两个人走在一起，要是有些人特别敏感而心生误解，可能就会出现奇怪的流言。」

    「啊啊……有点不好意思耶，让你费心了。」

    我嘴上虽然这么说，但女孩模样的由理实在是位惹人怜爱的清丽美少女，我忍不住上下其手、东摸摸西摸摸。

    「等等，真纪，住手啦，你这样是性骚扰喔！」

    「哎呦，由理子好久不见了嘛……」

    在传法院街上有一间叫作「安心屋」的小店。

    地点就在浅草炸肉饼附近，这间店也贩售了多种知名的庶民美食。

    我特别推荐在热狗外头卷上掺着起司的年糕，再淋上辣酱吃的「年糕热狗」。还有听说安心屋的「台湾炸鸡」最近非常受欢迎，我每次经过店门前都很好奇。有分为一整片的炸鸡排与用杯子装满一口大小炸鸡的种类。我点了一杯炸鸡，跟由理分着吃。

    简直就像跟女生朋友两个人来浅草观光一样。

    「啊～年糕热狗这种垃圾食物真是好吃得不得了。台湾的炸鸡我是第一次吃，跟日本的炸鸡块不一样，调味有台湾风格耶，而且肉又软又多汁～」

    「好像是台湾路边摊会卖的，一种叫作鸡排的料理喔。面衣酥脆、五香粉的香气显著，好好吃喔～」

    我们在店门外的椅子坐下来，连原先的目的都忘得一干二净，两人优哉游哉地享用美食。突然电话响了，是馨。

    「喂～」

    『喂，真纪你现在马上过来！需要你的怪力！』

    「唔嗯～」

    『可恶，你在吃东西吧。我听到咬食物的声音。』

    馨好像遇上麻烦了。

    我三两下把炸鸡吃光，跟由理急忙赶往浅草神社。

    神社本身是一如往常。

    因为地点就位在浅草寺旁边，境内有许多观光客热闹非凡。不过……馨他们所在的是神域那边。

    大概是发现我们来了，回过神来我们就已经被拉进神域。进到神域的同时，就感到脚下天摇地动。

    「唔哇啊！」

    神社本殿建在一只巨大鲸鱼的背上，现在大海波涛汹涌。

    馨、浅草神社的惠比寿大人，跟居然还待在这儿的大黑学长，三个人在鲸鱼背上靠在一块儿，同心协力拉着钓竿想要卷回钓线。但好像是钓到无比巨大的东西，他们几乎都要被拉进海里了。

    明明前大妖怪和浅草的两位代表神明都在场，这些家伙还真是不中用耶。

    「原来是这样，想要钓起庞然大物，可是弱小的三个男人力气不够呀。」

    「真纪大人，感谢你立刻抓到重点。就是这样所以拜托你了，真纪大人！」

    「没问题，馨。」

    正搏命奋战的馨立刻回答，我听了就卷起袖子接过钓杆，双脚使劲踏稳重心。

    「唔哇，好重。这是钓到什么呀？不是在找手机吗？」

    「我锁定手机位置，再垂下钓竿后钓到的。可能是这个大东西把手机吞下去了……不管怎样都得先钓上来再说！」

    「这样啊，那馨你紧紧抓牢我的腰。就算我力气再怎么大，体重还是跟一般少女没两样喔。」

    因此馨稳稳抓着我，后头是大黑学长牢牢抓着他，大黑学长则让由理抓着，由理又让惠比寿大人抓着……

    「话说回来，你为什么是由理子的模样？」

    「啊，我忘记了。」

    听到大黑学长的疑问，由理变回平日的少年模样。

    「一――二――三！」

    身体重心已经牢牢固定，我使尽全身吃奶的力气，一口气将钓竿往上拉。

    大量海水随之被带进空中响起激烈的水声，高高跃上海面的是一个巨大无比的剪影。

    「唔哇，哪里来这么大一只章鱼？」

    大章鱼直接朝我们头顶上坠落，馨慌忙在上方张开结界之网，把大章鱼包住抓起来。尽管如此它摔落时造成的冲击仍是十分惊人，我们都差点被震到海里去。

    等摇晃渐渐平稳下来，我们纷纷站起身观察那只被抓到的大章鱼。

    「呼，总算是解决了……」

    「啊，你看吸盘上夹着手机。」

    章鱼脚上吸盘的大小刚好卡住手机。馨把手机拔下来请惠比寿大人确认。

    「嗯，这是我的没错，谢谢。」

    「不会……不客气。」

    两人语气淡然的对话后，馨就将大章鱼送回海里。

    然后顺利从浅草神社的惠比寿大人那儿获得神印。

    惠比寿大人用手指点住馨的额头，授予他「惠比寿」的神印之后，将视线转向大海。

    「虽然浅草距离大海还很遥远，但我可以经由隅田川探查大海另一头的气息。最近有一些非法分子往来隅田川和大海之间，让人不太愉快呢。」

    他凝视着平稳的波光，用没有起伏的声音说出意味深长的话语。

    「非法分子……难道是指？」

    「嗯，就是最近在浅草兴风作浪的元凶。」

    那些家伙从大海来，经由隅田川潜入，攻击石滨神社的寿老神。

    「也就是说，那些狩人频繁利用隅田川吗？」

    「的确，如果要说防备坚固的浅草结界有什么弱点，或许就是隅田川了。只有那边的结界边境很模糊。」

    馨跟由理相互确认至今发生的情况与事态，得出了这个结论。

    敌人是在清楚这点的情况下，引发这次骚动的吧。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第六章 浅草七福神（下）

    顺利获得浅草神社的神印后，现在九个神印中我们已经拿到五个了。

    浅草寺大黑天的神印。

    浅草神社的惠比寿的神印。另外还有「夫妇圆满」的加持。

    矢先稻荷神社的福禄寿的神印。

    鹫神社的寿老人的神印。

    吉原神社的辩才天的神印。

    除去石滨神社之外，还剩下三个。

    待乳山圣天、今户神社、跟桥场寺不动院。

    首先，大家一起前往的是待乳山圣天。

    离开浅草寺附近，沿着江户街走，就能在右手边看到观赏晴空塔的最佳地点言问桥，再继续顺着走就会遇见巨大的圣天大人。

    这儿祭祀的主神是大圣欢喜天与十一面观音，七福神则是毗沙门天。

    这间寺庙的独特之处在于，到处都能看见画着「白萝卜」跟「束口布包」的物品。寺内也有贩售祭拜用的白萝卜，每年一月七日还会举办「白萝卜祭典」。

    这里的毗沙门天大人在浅草七福神中算是勤劳的一位，我们一说想要加持的神印，他只提出一个简朴的条件，希望我们试吃他种的白萝卜。

    因此我们就在神域的大殿里享用腌渍白萝卜，毫无顾忌地说出像是有点咸、口感差了一点、好像有点苦、应该跟白饭很搭之类的感想。他还顺便请我们吃了在白萝卜祭典时会提供的味噌酱淋萝卜。

    享用了好多令人感激的白萝卜，身心都获得满足，清爽无比。

    谢谢招待。

    接下来我们又兵分两路行动。

    我跟馨去今户神社。

    由理和大黑学长则前往桥场寺不动院。

    为什么呢？因为无论哪边的神明个性都相当难搞，想来得花上不少功夫及时间呀……

    我跟馨做好心理准备，朝今户神社走去，踏入境内。

    境内正中央种着一棵巨大的银杏树，树干四周被绘马悬挂处围绕着，上头挂满画着两只招财猫并排在一块儿的绘马。

    这里是结缘神社，因此似乎有许多女生来祈求恋爱顺利。

    再来因为象征图案是两只并排在一块儿的招财猫，神社内也摆着今户烧做成的陶瓷招财猫，还贩售多种招财猫相关商品。此外这里也以新撰组冲田总司的丧命之地而闻名。

    拥有各种吸引人的要素，是一间充满为爱情苦恼的年轻女性，跟新撰组爱好者等观光客，热闹非凡的神社。

    主神是应神天皇、伊奘诺尊与伊奘冉尊。

    而作为浅草七福神镇守于此的是，与矢先稻荷神社相同的福禄寿大人。

    「啊，福禄寿大人……」

    福禄寿大人拿着竹刀在境内不太熟练地做空挥练习。

    他一发现我们，就露出开朗笑容朝这边挥手。

    「呦，鬼夫妇。不过福禄寿大人我是希望你们叫我冲田喔喵～」

    「……」

    此地的福禄寿大人，外表并非一般常见的老爷爷，而是一位脸上经常挂着柔和微笑的娃娃脸青年。不知为何他老是披着新撰组的和服外套，打扮成类似冲田总司的模样。

    他绝非冲田本人，也不是他的灵体。

    「虽然现在才问有点晚，但您为什么要打扮成冲田总司风格呀？」

    「那个呀，因为这里是冲田过世的地方。」

    「我晓得，只是福禄寿大人您有必要因为这样就打扮成新撰组的模样吗？还有，您语尾助词听了让人很火大耶，角色设定也太超过了吧。」

    「那、那是因为……这样个性比较立体呀喵～毕竟浅草七福神中有两尊福禄寿，而且来参拜的女性客人肯定也会喜欢喵～」

    我跟馨侧眼对望了一眼，心中都在嘟哝：「来参拜的女性客人根本没几个能看得见你吧？」

    不过浅草的七福神中，确实寿老人（寿老神）与福禄寿各有两尊，所以他们展现出一眼就能分辨的鲜明个性，对看得见的我们来说的确是比较轻松。

    重复的神明经常会在意这件事而相互敌视，拼命打造出个性清晰的角色设定。

    「啊……猫。」

    我突然注意到在福禄寿大人脚边，有一白一花的两只猫撒娇地磨蹭着他。

    虽说是猫但其实是今户烧猫偶，虽然不晓得它们为什么会动，但想来又是跟神明有关的超自然现象，不算稀奇。

    「福禄寿大人，您已经知道我们为什么来这里了吧？」

    「当然，你们好像从一早就开始四处跑来跑去喵～茨姬跟酒吞童子都是。这些小家伙有帮我打探消息回来喵～」

    这些小家伙指的就是那两只猫。原来如此，是优秀的情报人员呀。

    「你们想要神印吧？情况我晓得了，但我这儿也有条件喵～」

    「什么条件？」

    对于馨的问题，今户的福禄寿大人掀开浅葱色的外衣，叫我们跟着他。我们在他后头走着走着，突然间空气轻飘飘地改变了，显然已经进到神域。

    「那么，我的要求很符合结缘神社的风格，我想要测试你们这对夫妇的恩爱程度喵～」

    「啊？」

    听到这句令人害臊的发言，我跟馨都不禁双颊泛红。

    「不过光是那种打情骂俏的爱是不行的喵～我想要见识的是夫妻间的认真对决，妻子与丈夫狂烈的爱。也是单纯想看看你们哪一个比较强啦喵～」

    「啊？什、什么？」

    这哪里是恩爱程度测试？是厮杀决斗测试吧？

    「福禄寿大人，既然您老是打扮成冲田总司的模样，应该是想要像位使剑高手那样找人决斗吧？我跟您比划一下也可以喔。」

    「不、不用了，这只是一个造型而已！我没那么厉害，而且我又不是战斗类的神明。」

    他紧张到忘记句尾的「喵」了。

    这位神明的意思是，要我跟馨在这里决斗，获胜那方就能获得神印。

    以结果来说，不管哪边赢我们都能得到神印。

    可是……可是，我绝对不想输给这家伙！

    我跟馨望着对方，内心都熊熊燃起绝对不想输的气势。

    狠狠瞪着彼此……

    「不准你们故意输喔，那种小伎俩神明是看得出来的。」

    「福禄寿大人，您从刚刚就忘记在句尾加『喵』了喔。」

    「……那个，喵～」

    在馨总算指出之后，福禄寿大人像是终于想起来般又在句尾加上喵。

    然后他就在神域中也有的巨大银杏树根旁一屁股坐下，一副要跟两只猫一同观战的模样。他不晓得从哪里变出酒和猫罐头，又将待乳山圣天的毗沙门天大人送的伴手礼腌白萝卜当作下酒菜。

    「好，两人都拿好竹刀了吧，先打破对方头上盘子的那方就获胜喵～」

    没错，我们现在都像手鞠河童一样头上戴着盘子。

    我跟馨手握竹刀，都已经斗志高昂，频频挥刀确认状况。

    「虽然我的剑术都是过去从酒吞童子身上学来的，但现在我可是浅草最强……不会输给久未拿刀的你喔。」

    「少说大话，基本上你平常拿的都是钉棒吧。话说回来，你那种头脑简单的攻击，我三两下就看穿了。」

    「哦，两个人斗志都很高昂喵～即使是夫妻，平常内心也会对彼此累积一些不满。全部都发泄出来喵～那么那么，预备开始……」

    「「看招！」」

    这虽然不算开打前的叫嚣，但对我们来说这样就够了。

    说完看招的瞬间，两把竹刀就已经重重交叠，我们眼神凌厉地瞪视对方。

    灵力劈哩啪啦地迸发，互相威吓彼此。

    「唔哇，这风压好惊人……这已经不是相爱夫妻比划一下的程度了喵～果然平常两人累积的许多不满都……这是死斗喵～」

    如果是寻常竹刀，肯定一瞬间就烧起来了吧。但我们都有在刀上灌注一层灵力，所以这已经不能说是没有杀伤力的武器。

    对手是馨。

    馨是使剑与结界术的高手，无论攻守皆水准高超的万能选手。尤其是结界术特别需要戒备，我得小心背后跟脚边。

    但我还是有胜算，毕竟讲到灵力值我可是远远超过馨。既然燃料和马力都是我占优势，就能在馨开始布局前，凭力量一口气击倒他。

    那么，就来场华丽的夫妻对决吧！

    「嘿啊！」

    我特别使劲挥下竹刀，那股灵力波将周围草木连根拔起。虽然身处神域，但我的破坏行动可没在客气的。

    不过馨稳稳地接了下来。虽然他脚边的地面裂开，形成一小块凹地。

    「……好重。你这家伙，认真要杀了我呀！」

    「馨，认真打。你才不只这样而已吧！」

    我打、打、再打，用力量猛烈压制住馨。攻击就是最好的防御！

    馨表面上虽然看起来像是被压着打，但他机警地稳稳守住头上的盘子。

    是说，那上头施展了一层像是薄薄屏障的东西……

    「好过分，你太奸诈了！」

    「抗议无效。我只是发挥专长而已。」

    馨一脸认真，不经意地弹了弹指。

    结界术吗？我立刻戒备，留意四周动静。为了避免误入他设下的术式，我仔细观察馨灵力的流动。

    我就知道。脚边埋着像地雷般的结界术种子呢。

    这可是馨擅长的招数，只要踩到就会发动，变成一个大洞，或是被关进小规模结界的栅栏里，或者是被绑住吧？我才不会中计！

    可是……

    「……嘿！」

    磅啷。

    我拿出全副精神警戒着馨的灵力和术式时，回过神来头上的盘子已经被馨用竹刀劈开了。

    「……啊？」

    啊？啊？啊？

    我愣在原地，表情呆滞地抬头看向馨。头上传来些微刺痛感。好痛。

    「笨蛋。我早就知道你一定会特别小心我的灵力，所以刻意到处设下欺敌用的术式，再解开竹刀上的灵力。趁你的注意力都放在四周时，再拿起毫无灵力的竹刀把你的盘子劈开。」

    「……咦？咦咦咦咦咦咦咦！」

    我全身力气好像瞬间被抽干，顿时瘫软坐倒在地。怎么会这样？怎么会有这种事？

    不，这就是因为我太过于了解馨，才会出现的空隙。

    馨非常清楚这一点，预测我的行动后，想出了这个作战方式吧。

    「呜呜呜……我不甘心啦，不甘心。」

    我用力捶向地面，一次又一次。

    「真纪……好了啦，这种事不值得这样哭吧。」

    馨对懊恼不已的我伸出手。

    那张因胜利而洋洋得意的脸令人憎恨。不过，啊……哎呀。

    我前一秒钟明明还那么懊恼……可是，馨看起来有点帅呢。

    馨好帅。他低头望着我的那道视线，让人全身有股电流窜过。

    我完全因上辈子老公的奸诈伎俩……不对，发挥智慧设下的陷阱与高超技术而重新迷恋上他。我双颊滚烫起来，握住馨的手。

    「哇，我还担心不晓得会怎么样喵～茨姬要是失控，别说今户神社了，根本是整个浅草全灭的大危机呀喵～但最后的结局有点没意思就是了。」

    「福禄寿大人，是您叫我们夫妻决斗的吧。我刚刚差点就要被真纪的灵压挤扁了耶。」

    「算了啦馨，偶尔跟你打一场也不坏。」

    我出声安慰他，继续往下说：

    「不管怎么说，我从来都没能赢过你。不愧是透彻了解我的老公，不仅全力接下我的强力攻击，还玩弄我于股掌之间。我最近都没输过，反倒感觉有点新鲜。嗯……我又重新迷上你了。」

    「……预备。」

    「看招！」

    我猛烈的直冲攻击――拥抱，馨稳稳地接下了。

    「好了好了，你们两个可以不要在这里晒恩爱吗喵～那么酒吞童子，你漂亮地赢了，我把神印给你喵～」

    「……啊，对耶。」

    我们差点忘了，收集神印的任务还没结束呢。

    一片混乱中，馨顺利从今户神社的福禄寿大人手中获得神印。

    「顺带一提，我还顺带给你家内安全与夫妇圆满的加持喵～今户神社祭拜的神明不是只有我，还有伊奘诺尊与伊奘冉尊这对夫妇神，对夫情感情也有帮助喵～」

    「家内安全……夫妇圆满！」

    「好好喔。馨，加持不是随便都能获得的耶。」

    「不对吧，若是保佑家内安全跟夫妇圆满的话，你不是也算在里头吗？有什么好羡慕的啦。」

    我们一如往常地斗嘴，今户神社的福禄寿大人和蔼地望着这一幕，最后开口这么说道：

    「你们要是吵架了就过来这边，再一次好好把对彼此的不满都发泄出来喵～」

    的确。我们要是在家里动手，野原庄就不用说了，整个浅草都会陷入危机。有一个能尽情吵架的地方，还有公正无私的神明居中协调，真的很令人感激。

    今后要是吵架的话，就去找今户神社的福禄寿大人吧。

    离开今户神社之后……

    「喂～真纪，馨。」

    我们刚好在桥场寺不动院的入口附近遇见由理跟大黑学长。

    「怎么样，有从不动院的布袋尊大人那里得到加持的神印吗？」

    「嗯，花了一点功夫，不过由大黑学长出面说服了他。结果变成一场辩论大会，大黑学长激情热烈的演说，最后让布袋大人屈服的感觉。」

    「咦、咦……」

    桥场寺不动院是静悄悄座落在东京旧城区的小间寺庙。要从大路拐进小巷子才能发现它的踪迹，一不小心就会看漏。

    两旁建筑中间有一条狭窄笔直的石板路，前方隐约能看到寺庙。

    坐在那屋顶上恬静微笑看向这边的，就是身型圆润的七福神布袋大人。他一直向我们挥手，所以我也朝他挥手。

    「好，到最后了。既然七福神的神印都已收集完毕，接下来我们就去结界损坏的石滨神社吧。」

    「嗯，天色差不多要变暗了，我们动作得快一点……」

    黄昏时分。逢魔时刻。

    这种时候最容易有不好的东西从结界破洞潜进来。

    石滨神社。

    祭拜天照大御神、丰受大御神，还有浅草名所七福神之一――寿老神。

    这间隅田川岸边的美丽神社，与其说在浅草，几乎算是座落在南千住。

    地点开阔，抬起头来就能看见一大片天空。是因为周围没有高楼吧？跟至今去过的浅草其他寺庙神社印象不同。

    旁边可以看到球型瓦斯槽，也是它的特色之一。

    表面上是一间宁静、让人放松的神社，但是……感觉不到过去待在这儿的七福神寿老神的气息，四处都看不见他的人影。

    「寿老神果然消失了呀……」

    大黑学长有些落寞地喃喃自语，垂下肩膀。

    馨用他的力量打开神域，我们便离开现实世界踏进去。然后……

    「……啊啊，这是……」

    神域的天空全是褐色的，一望无际的大地荒废颓倾，只有一座宛如遭到时代遗忘、老旧倾斜的鸟居，独自矗立着。

    在鸟居的另一头，原本该是结界之柱的石冢崩塌了。

    之前挂得好好的注连绳与神符也破破烂烂地散落一地，一眼就能明白有人刻意破坏了这个石冢。

    我注意到有块灰色的玉埋在石冢堆里，便将它拉出来。

    「原本上头应该蕴含满满的神力，是块光泽闪耀、极为美丽的玉石。」由理叹道。

    「不过还好，似乎没有毁坏。这个是结界的心脏，只要把我们获得的神印抽出来，贴上这块玉就可以了。九间寺社与七福神的『名字』会变成神力的供给源。」

    「那这个任务就交给由理，我来重新把石冢组起来好了……」

    馨俐落地用灵纸描绘石冢的设计图。

    「听好了，从最大块的石头开始，像这样组合起来，最后再把贴上神印的玉石摆在这里，拉上注连绳。听懂了吗？」

    「没问题～」

    我们遵照馨的指示，从组合石冢开始。

    石冢崩塌后散落一地的石块，就由力气最大的我扛起来排在空地，馨分别帮它们编号，再按照号码一一组合。

    有馨的设计图在，组合并不会太困难，只是……

    「能靠自身力量搬运石头的只有我而已，真是可悲呢。一般来说这应该是男人的工作吧。」

    「力气大到你那种程度，就没有男女的分别了啦。就只是真纪大人而已……」

    「馨，你又说这种莫名其妙的话。」

    不过也没办法，要适才适所。

    馨是指挥官，由理正将抽出的七福神神印嵌进玉里，大黑学长在制作注连绳，而我在搬运石材……

    「呼，组好了。」

    石冢堆好后，我将最重要的那块玉石轻轻摆在上头。

    接下来就是将大黑学长特制的注连绳拉开挂好，完成。

    虽然是一度崩塌过的石冢，但现在那块玉逐渐隐约透出淡淡光芒。

    「结界再次启动需要一点时间，大概要一个小时左右。等结界修复好，神域就会恢复原状，寿老神也能出现了吧。」

    呼哇啊，馨打了个呵欠，受他传染我也跟着打起呵欠。

    由理并没有随我们打呵欠，慢条斯理地掏出手机。

    「哇，讯息也太多了。」

    他皱起眉头，所以我凑过去看他的手机。

    叶：『你什么时候回来？有点晚了，我很担心。』

    这是叶老师直接传的。

    这是怎样？监护人吗？

    然后在叫作「安倍晴明特殊式神部队」的诡异群组里――

    玄武：『喂！w！我不是讲过，如果来不及回来吃晚餐要先报备吗？』

    葛叶：『回来时帮我买浅草丝绸布丁。』

    朱雀：『我也要满愿堂的地瓜金锷。』

    青龙：『要带隅田川的水回来。』

    白虎：『有冰淇淋，帮你留焙茶拿铁口味的好吗？』

    诸如此类，其中有暴怒、叫他跑腿、或透着一丝体贴心意的讯息……

    我和馨都默不作声，但大黑学长正面解读，伸手拍由理的后背说：

    「哦，你在新环境看起来也很顺利不是吗，由理彦！太好了！」

    「如果能像大黑学长这么正面思考就好了……该怎么形容呢？有点像是刚换到新公司，大家还不清楚彼此该如何相处，反倒被刻意照顾的新员工一样。」

    由理非常烦恼地打着回讯。

    不过这应该算是增进感情的第一步吧？

    也能隐约感觉到，他们想要让由理融入大家的心意。

    虽然由理本人希望的可能是更加疏离一点的关系，但他现在既然是叶老师的式神，就必须好好跟他们成为「伙伴」呢。

    从我的立场来看会觉得由理好像被抢走，心情有点复杂就是了……

    「……喂。」

    就在这时――

    正想说馨仰望天空的表情不太对劲，下一刻他就缓缓捂住眼睛。

    「好像有什么东西在隅田川岸边喔……一大群手鞠河童正四处逃跑。」

    「！」

    该不会……我们面面相觑，彼此点了个头。

    距离结界启动似乎还需要一些时间，因此我们拜托大黑学长留守原地，便回到现实世界去。

    这一带天色已经完全暗了。

    就在石滨神社旁的隅田川岸边，有两个装扮奇异的男人正鬼鬼祟祟地不晓得在做什么。

    夜风呼啸，吹着他们的黑色长袍随风飘扬，帽子则压得很低。

    嘴上还戴着黑色口罩，几乎看不见长相。

    是这附近没见过的奇异打扮。

    「哇！被人看到了。」

    「难道是同业？」

    果然是人类。

    不过他们与至今遇见的一般人类截然不同，身上传来了曾经伤害过无数妖怪的血腥味。

    那个气味跟阴阳局的退魔师有些类似，却又有些不一样。

    「那些家伙是怎样？穿得像死神一样。」

    「嗯，那个是……狩人。」

    「由理，你晓得？」

    「我在叶老师给的资料里看过这种打扮的家伙。虽然狩人也有分为很多种，但受到异国妖怪商会雇用的就是这类鼠辈。」

    由理双眼的神色静静地越来越深沉。

    仔细一瞧，他们身上像圣诞老公公一样背着大袋子，里面有东西在动来动去。

    传来了手鞠河童「救命呀～」「好挤呀快不能呼吸惹～」「我快被压扁惹～」的哀号。没错……手鞠河童被抓了。

    「等等，这里的手鞠河童应该是禁止捕捉的。」

    我语气平淡地向他们发话，身穿黑袍的那两人听了就咬起耳朵：

    「喂，那个女的……她知道手鞠河童的存在喔，她看得见！」

    「应该是浅草地下街那些家伙吧。他们有时很爱多管闲事妨碍我们。之前其他组的人也说，猎物被浅草地下街抢走了。」

    从他们说话的语气听来，两人应该都还很年轻，不过声音透过口罩有经过调整，分不出男女。

    那身装扮有施下这种掩护身份的术法吧。

    「算了。」

    他们从长袍袖中，咻地抽出一根细长木杖用单手握住。

    那不是一根普通的木杖。

    「哇，我有不好的预感耶……那个。」

    「由理，你退后。」

    那是施加了诅咒、能够折磨妖怪的凶器。

    跟之前让狼人鲁卡鲁受苦的木桩很类似。

    上头零星浮现的诅咒文字淡淡发着光，其中这个国家与异国的语汇交错掺杂着，看起来很陌生。那东西对我跟馨是没什么影响，但对由理应该很有杀伤力。

    「如果是浅草地下街那些人，或许可以抓回去当人质。」

    「这是好主意耶，老板应该也会高兴。喔呵呵～那么，我们赶紧动手吧。」

    其中一人想必是认为我最弱，直接朝向我无意义地高高跳上空中，顺势拿起诅咒木杖挥落。

    「！」

    但我没有逃走也没有闪开，就只是踩稳双脚、赤手空拳地从正面抓住那根咒杖，然后凶恶地、凌厉地狠狠瞪向对方。

    诅咒对我没有效力，但那根木杖异常烫手，感觉掌心都要烧起来了，但我没多在意。

    「……我说呀，可以吐槽的点实在太多了。虽然有很多话不吐不快，但还是先把你背上那东西还来吧。」

    「！」

    我顺势连同那根咒杖一起把敌人抬上天，再朝地面画出一个半圆抛出去。

    敌人剧烈撞上地面。

    「啊……咳、咳。」

    他趴在地上不住咳嗽，无法动弹，我们趁机把他的猎物抢走。

    「身体应该很有感吧。我刚刚没能收敛力道，希望你脊椎没摔断呀。」

    那家伙原本背着塞满手鞠河童的大袋子，在我把他连人带棍摔出去时，一度飞到空中，正好让刚刚退到后方的由理顺利接住。

    他解开施展在袋上的术法，一大群手鞠河童从里头跑出来。他们大概是吓坏了，傻傻站在由理脚边，全身不住发抖。

    「你、你这混账做什么？」

    黑袍男子撞上地面后，直到现在还是动弹不得，他无法掩饰内心的震惊，抬头看着我。

    「哎呀，还能讲话呀？不过『你这混账做什么』这句话是我的台词喔。」

    我任凭染上鲜红的发丝凌乱地在风中飘扬。从长发缝隙中，我静静低头望着敌人。

    「我还想问你谁呀？竟敢把我重要的……重要的浅草弄得乱七八糟，没礼貌的家伙。」

    我脸上没有一丝笑意，对于狩猎妖怪的人类那股纯粹的愤怒，从体内翻腾涌出。

    狼人鲁的事，人鱼蕾雅的事，还有手鞠河童跟石滨神社寿老神的事……

    我用力握紧从敌人手中抢来的咒杖，将杖尖朝下一挥，指着这家伙的喉头。

    「麦！」

    「……啊。」

    另一个人想来救援，但馨用结界术让他单脚黏在地上，无法移动半分。

    「怎么可能让你们溜走。我要用现行犯名义逮捕你们，直接抓到阴阳局去。你们这些盗猎浑球。」

    敌人诵念咒语尝试解开束缚自己的术法，但他当然不是馨的结界术的对手。

    另一方面趴在我脚边的男人，身体使不上力却还想勉强爬起，结果又摔了下去。爬起来、再摔下去……反复试了好几次。

    「可恶……少开玩笑了！我可没听说浅草地下街……有这种狠角色在，难道是阴阳局的术师……」

    他嘴里念念有词但果然还是爬不起来，所以我蹲下去一把抓住那家伙胸前衣襟猛地拉起。

    「你不知道呀？浅草，有鬼在喔。」

    我现在，是什么样的表情呢？

    不该出现在人类少女脸上的鬼之微笑，映照在那双染满恐怖神色的眼睛里。

    「之前抓到的妖怪曾说过。」

    「……」

    「说浅草有伟大的鬼转世投胎，还说狩人肯定会受到他们的制裁。」

    「……」

    「我那时还以为只是妖怪乱讲的，可是你该不会……」

    我的目光促使那男人想起这件事，他声音颤抖、艰难地说道。

    就在这时……

    「雷――」

    被馨困住的另一个狩人，大概是判断眼前状况难以挣脱。

    突然用尽全身力气，发出近似惨叫的大吼。

    他喊了……什么？

    「……雷？」

    一开始空气中传来徐缓的震动，然而那股震动越来越强。

    我抬起头，有一道光宛如落雷般从空中一直线朝这儿落下。

    这是什么？

    「真纪！」

    馨立刻察觉那道光的危险性，连忙抱起我跑离那里。

    下一秒抵达那里的光……那是拿着诅咒的刀刺进大地，单膝跪地的一位狩人。

    他也穿着象征那伙人的黑袍，但浑身散发出一股异样的气息，与方才两人不太一样。

    我明白他拥有惊人强大的灵力。

    「雷。」

    「你来救我们了吗？」

    「……」

    叫作雷的那个人，一句话也没回。

    只是举起缠绕着紫色电光与诅咒的那把刀，将馨困住的那人身上的结界砍断，再抱起动弹不得的另一人后，就用宛如闪电般迅捷的快腿逃离现场了。

    「喂，站住！」

    馨正想追上去时，「等一下。」由理出声制止他。

    「别追比较好。那个……至少最后出现的那个狩人，看起来不好应付。明明不是妖怪也不是神，但那种灵力不是一般人所能拥有的。既然不清楚对方的真面目，现在还不是适合深入追查的时候。」

    「……可是，由理！」

    「没关系，他们好像已经离开浅草了，而且叶老师的四神有在追踪他们。我们现在最该优先处理的是把结界柱修复好，避免他们再度入侵这里。所幸他这次现身，这样馨以后就能标记他灵力的气息，没错吧？」

    馨的表情十分复杂，但既然由理都这样说了，他便停下脚步。

    只差一点就能逮到他们，可以理解他心里很懊恼，但那些人真的是一眨眼就消失了，其实刚刚应该是追不上才对。

    「他们就是……『狩人』。」

    我回想刚刚坠落现场的那一道雷光。

    局面紧迫，但好像也有股令人怀念的感受。

    为什么我会感到怀念呢？不知道，想不起来。

    偶尔会这样。像这样体验到某种既视感。

    这么说起来，叶老师有说过我会跟一个重要的人相逢。

    为什么我会在现在想起那句话呢？

    答案我也不晓得，只是内心骚动莫名。

    「太棒惹太棒惹～」

    「茨木童子大人狠狠教训了那群坏蛋～」

    「不愧是浅草的水户黄门！」

    由于追捕自己的狩人被赶跑了，刚刚还吓得浑身发抖的那些手鞠河童，欢天喜地四处跳来跳去。

    「话说回来，你们明知有坏人正虎视眈眈，怎么还是随便跑出来！」

    「啊～因为闻到小黄瓜的香味惹。」

    「一定是开发出了专门用来抓手鞠河童的河童屋吧～」

    「对呀、对呀。」

    那些手鞠河童纷纷转头看向身旁伙伴，异口同声地附和，根本没有反省。

    河童屋？那是什么恐怖东西。

    河童的天性没办法对小黄瓜的香气视而不见。这一点就算我痛骂他们一顿大概也是没用……

    「那就请你们锻炼出不会输给诱惑，有如钢铁般的强壮心灵。」

    「好！是滴～」

    「这些家伙真的有听懂吗？」

    我半放弃地想着，看来还是只有加强结界这个方法了吧，便回去石滨神社的神域。突然……

    「呜哇哇啊，呜哇哇哇啊。」

    「？」

    传来奇特的孩童哭声，让我们都吓了一跳。

    我们四处张望，寻找声音的源头。结果在新搭好的石冢下方，看到大黑学长盘腿而坐，正在安抚一个小婴儿。

    「这个婴儿是哪里来的？」

    「难道大黑学长其实有小孩……」

    「不是啦，哪有可能。」

    在大黑学长怀中的那个小婴儿，一边吸吮手指一边喊：「这里是哪里～我是谁～」似乎感到十分错乱。光凭他能够讲话这点，显然就不是普通的小婴儿。

    「老实说，这个小婴儿就是石滨神社的寿老神。」

    「咦？」

    我们震惊到愣在原地，大黑学长还拉起小婴儿的手对我们挥呀挥的。

    这小婴儿是石滨神社的寿老神？

    「难道是重新投胎转世了吗？他看起来记忆也很模糊的样子。」

    就连由理也因神明的这副模样而感到困惑。

    但大黑学长说：「这种事在神明身上常发生。这家伙现在是『寿老神贝比』，哇哈哈。」

    「寿老神贝比这个命名充满可以吐槽之处，不过既然寿老神顺利现身了，就代表已经成功修复结界柱，他也取回力量了吧？」

    馨确认结界已经开始运作，而神域中原本荒芜凄凉的大地及污浊的天空，都开始以结界柱为中心逐渐苏醒，恢复原本美丽的模样。

    另外，直到刚刚为止全都躲起来的石滨神社的眷属们，听到寿老神的声音也都跑了出来。

    那几个眷属泪眼婆娑地望着再次现身的寿老神，连同安抚着婴儿的大黑学长一起跪拜。

    「好了好了，大黑天我身为七福神之首，就再把它教育成一个热血男儿吧。」

    「唔、唔哇啊……」

    大黑学长希望寿老神能受到自身热情的感化，长成一个坚强可靠的热血男儿呀。

    这样能说是完成任务……了吗？

    天色全暗了，我们又一整天都在浅草跑来跑去，已经精疲力竭，慢慢地往浅草寺方向走回去。

    正要走到浅草寺时，大黑学长像是突然想起什么，砰地单拳敲击另一手的掌心说道：

    「对了！你们。该来听一下我还没说的那个愿望了吧！」

    「咦？现在？」

    我跟馨还有由理，都已经累得不成人形，只有大黑学长依然精神饱满。

    我们全都转过头去，准备听他提出要求。

    「只要听我说就可以……我的愿望，跟大和有关。」

    「……组长？」

    「嗯，关于他，有件事我非得先告诉你们不可。」

    大黑学长语调沉稳地继续往下讲。

    「大和虽然出生于创立了浅草地下街、代代相传的术师名门灰岛家，但他的灵力值极端低下，这件事你们应该也晓得吧。」

    「那个呀……组长平常也常常拿来自嘲。」

    说他自己力量不足。

    但他在其他部分付出努力，光是凭借着人情味这一点就统整了浅草的妖怪，我认为他非常了不起。

    「不过，其实大和小时候拥有的灵力，强大到远远超过灰岛家历代子孙。以灵力值来说，差不多都能跟那个津场木茜匹敌了。」

    「咦？真的吗？」

    「可是呀……」

    大黑学长露出难得一见的沉痛眼神，凝视着浅草夜里的霓虹灯。

    「因为那股力量，他饱受恶梦之苦。还曾因为没办法控制过于强大的灵力，让自己母亲身受重伤。所以我决定在他长大成人、需要那股庞大灵力之前，让他忘却令他受苦的种种事物，施展了封印那股力量的术法，结果现在这又变成让他痛苦的原因……」

    「……」

    「不过大和这个男人比我原本以为的更了不起。正因他深信自己力量不足，才培养出了能够关怀弱小的强悍。我认为这对浅草地下街妖怪工会这个组织来说，是不可或缺的高贵情操，虽然那些根本没住在浅草的旁系家伙经常说三道四。」

    最后一句是指之前我在浅草地下街撞见的，组长与旁系争执的事吧。

    他们你一言我一语地批评组长根本没有能力，差点把他从浅草妖怪工会负责人的位置上拉下来。

    大黑学长果然也晓得这件事。

    「身处在人类跟妖怪中间，要顾及双方立场行动，是一件非常困难的事。大和先生已经做得很好了。」

    「嗯，那有多么困难，或许你最清楚不过了，由理彦。」

    「浅草的妖怪都很喜欢大和。大家都很清楚他是多么鞠躬尽瘁地努力着，所以才喜欢他这个人本身。」

    「没错，能听到馨你这样说，我很高兴。」

    大黑学长缓缓往雷门走去。那是由风神及雷神所守护，中间高挂着一个如烈焰般鲜红的巨大灯笼的浅草寺大门。

    「我希望你们往后也能助大和一臂之力。那是我的愿望，也是浅草名所七福神的心愿。」

    他回过头，语调威严地告诉我们。

    接着不知从何处掏出打出小槌，高举到空中。

    「所以我也打算给你们加持，那个加持是『所愿成就』。」

    学长挥下小槌，击打在什么东西都没有的虚空中，发出清脆响亮的声响。压迫空气流动的神力渗透进我们体内。

    「这个……该怎么使用呢？对什么有用呀？」

    虽说获得了加持，但我们也不晓得要如何使用，内心充满困惑。

    「哇哈哈，不用那么担心。只要强烈地祈愿，它就会变成协助愿望成真的助力。这次我授予你们的加持，将来有一天大和也会需要。等到时机来临，只要你们待在他身旁，大和的力量就会获得解放。他肯定会想起很多事情吧……到时候，希望你们能接受那个他。」

    「……学长？」

    大黑学长似乎还藏着什么重要的事没说。

    只是从学长的表情能发现他非常疼爱组长、爱操心的一面。

    大黑学长一走过雷门，身影就突然消失了。

    想必是回到大黑天所镇守的影向堂了吧。

    但组长也不容小觑。一个人类能让妖怪和神明都如此喜爱是极为少见的。那可是没有其他事物能够取代的才能吧。

    那些看不起组长的人类，能否理解这一点呢？

    隔天我们造访浅草地下街想报告修复结界的事，但没能遇见组长。

    我们在石滨神社旁的河岸，遇上正在捕捉手鞠河童的狩人。

    然后顺利救出那群手鞠河童，修复了结界。

    我们将这些事跟留守浅草地下街办事处的工会成员说明。

    组长好像有案件必须离开浅草一阵子不可，所以才将修复浅草七福神结界的任务交给我们。至于组长现在在忙些什么，工会成员不肯透露任何详情。

    敌人的模样也日渐清晰，净是些充满火药味的消息。

    希望组长不要乱来才好。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 第七章 落幕在白色情人节

    抬头望向隅田川旁的樱花树，樱花已纷纷绽放了。

    这般春意盎然的三月中旬。

    馨从几天前就开始不经意地问白色情人节想要什么回礼，刚好家里的米快吃完了，我就每次都回答他想要米。

    「我就知道你会说出这种一点都不浪漫的愿望。不管怎样，我们算是才刚开始交往耶。」

    「这是白色情人节呀。我现在最想要的白色食物就是白米呀，而且我要新舄产的越光米～」

    「……」

    馨欲言又止、神情复杂，但放假时还是带我一起去买米。

    平常我们都会买最便宜的，但这次依照我的要求选了新舄产的越光米。

    新舄产的越光米！

    于是今天晚上，就来准备跟热腾腾的白米饭最搭配的菜色。

    「噔噔！是酒蒸白菜猪肉喔～」

    将白菜和猪五花肉切成一口大小，依序将两者交错铺满整个铁锅，再倒入适量的料理酒与清水下去蒸。步骤就这么简单。

    等到蒸得差不多就可以配上桔醋吃。

    「呼呼。啊……嗯嗯。」

    我将热腾腾的白饭扒进口中，用心感受白米的甜味和香气，然后夹起白菜跟猪五花肉沾着桔醋一起吃。

    就是这个味道。猪五花肉跟白菜，简单却是绝配。

    「简直就像我跟馨一样耶～」

    「啊？」

    加酒蒸煮将食材美味全数引出来，再搭上桔醋画龙点睛。这道菜虽然容易，但配上白饭真的是美味得惊人。

    「新舄的越光米果然粒粒分明又饱满，还闪闪发着光。刚煮好的又特别松软，好好吃喔～」

    「啊，小麻^用远超乎平常的猛烈速度在吃饭，糟糕了……给这小鬼知道新舄越光米有多好吃了。」

    「噗咿喔～」

    小麻^吃得出白米的味道差异。

    他的鸟喙上黏了许多饭粒，我伸手帮他拿下来。

    「小麻^，还有这个。」

    我顺势试着让他吃看看凉拌红萝卜，可是……

    「噗咿喔～噗咿喔～呸！噗咿！」

    「啊，这小鬼又把红萝卜吐出来了。」

    「你很没礼貌喔，小麻^！」

    「噗咿喔？」

    「……想装可爱蒙混过去啊。」

    贪吃的小麻^让人忙于应付，但该有的规矩还是要教。而我自己也要反省，下次要花多点心思，想办法让小麻^愿意吃红萝卜。

    「如果是红萝卜果冻，小麻^会不会肯吃呢？」

    「……果冻呀。」

    他喜欢滑溜闪亮的东西，而且甜甜的点心应该能够引发他的兴趣。不过馨好像因为这两个字想起什么，少见地主动提起阿水的药局说：「明天放学后我们去千夜汉方药局一趟吧。」

    「咦？我是这样想呀，也要去接小麻^。」

    为什么会突然提起阿水的药局呢？

    不过馨好像只有要问那件事。

    「那些家伙现在……不，没什么。」

    而且还喃喃地嘟哝着一些不晓得什么意思的话。

    ○

    那天夜里，我作了一个梦。

    美丽的水蛇与红发公主的梦。

    啊啊，这个是前世茨姬的梦呢。好怀念喔。

    那是茨姬还是人类时，遇见仍拥有邪恶心念的水蛇。

    一开始那只体型娇小的水蛇出现在宅邸的庭院里。

    「哎呀，好漂亮。」

    茨姬主动对水蛇说话。原本他应该是人类看不见的魔物，但茨姬看得到。通透的蛇身映照着月光，那副身影简直像是水晶艺术品般神秘又美丽。

    等注意到他是妖怪时，已经太迟了。

    茨姬遭那只小蛇咬破手指，淌出的鲜血渗进水蛇体内蔓延、溶解。

    或许就是在那一次，水蛇记住了茨姬血肉的滋味。

    茨姬因蛇毒发高烧卧病在床一阵子，徘徊在生死边缘。

    那段期间宅邸周围接连发生有人被咬死，或遭到毒杀这类奇怪的命案。流言四起，说是茨姬带来的灾厄。

    双亲再也无力负荷，便把茨姬托付到安倍晴明宅邸。不过水蛇没有因为这点困难就放弃她。

    他化身为俊美男子，从施展了结界的晴明宅邸外头呼唤茨姬。

    『茨姬大人，您的母亲因为太挂念您而病倒了。她说想要见您，请您去见她。』

    这只水蛇之前肯定很用心观察茨姬吧。

    他很清楚说什么能让茨姬愿意踏出宅邸。

    没错。茨姬……我从那间屋子、从晴明施下的结界走了出去。

    尽管如此遭到母亲嫌弃，长年被冷落，她还是思慕着母亲、渴望她的关爱。

    不过她一奔出宅邸就遭到大水蛇袭击，侧腹被咬了一口。

    大水蛇是打算要吃掉我的吧。

    『你问我，不是说你母亲想见到你吗？啊哈哈，那是骗你的。你不在了，她现在可是很轻松愉快咧。』

    ……是的。

    『没有人需要你，没有人爱你。真是寂寞呀。』

    ……嗯，我晓得。

    『那么你对这世界应该没有任何留恋了吧。让我吃掉正好。那个血肉可以作为水蛇我的粮食永远存活着，你再也不用为任何事而悲伤了。』

    水蛇语气慈祥，朝着绝望落泪、倒在血泊中的我，温柔地晓以大义。

    接连说出一句句极为冰冷、深深刺进内心的残酷话语。

    那天夜里，空中挂着鲜红色的满月。

    茨姬在剧烈痛苦、以及甚至连疼痛感受都逐渐模糊的朦胧意识中，仰头望着红色月亮心想：「啊啊，只要我在这里死去，就不用再遭别人嫌弃，也不会再让双亲烦恼了吧。」

    就连晴明想必也觉得终于摆脱一个麻烦的大包袱，神清气爽吧。

    以前见过的那位黑发的……那个鬼，后来也都没再来了呢。

    遭到妖怪的话语所蒙蔽，不听晴明的吩咐走出宅邸。

    我真是傻瓜。

    结果只是再次证明了，没有任何人爱我而已。

    扑通、扑通。

    啊啊，血……鲜红血液逐渐扩散。

    后来的记忆直到今天仍十分模糊。

    茨姬在被水蛇吃掉之前从人类变成鬼。失控的灵力将大地连同正打算啃食茨姬的大蛇身体一起撕裂了。

    契机是死亡逼近眼前吗？

    或者只是碰巧发生在那一天呢？

    我舍弃身为人类身份作为代价保住了一命。但等我清醒时已经被关进地牢，身上绑着锁链。阴阳师安倍晴明和退魔武将源赖光合力制伏了变成鬼的茨姬，把她抓起来。

    这是茨姬在酒吞童子把她掳走前的故事。

    ○

    「嗨～欢迎光临，真纪。」

    「欢迎来白色情人节的宴会。」

    「咦、咦？」

    今天是白色情人节「前一天」，比往年还要暖和。

    放学后，我们一到帮忙照顾小麻^的阿水药局，阿水、影儿、小麻^就一起朝着我跟馨拉拉炮。

    拜他们所赐，我们全身都是色彩缤纷的纸片。

    「各位是怎么了？难道是为我特别准备的吗？白色情人节是明天喔。」

    「真纪你猜对。我们想说白色情人节当天，你在学校也会收到很多朋友送的礼物呀。而且要是抢了当天的风采，对馨也不好意思～」

    「大叔你别在这种奇怪的地方体贴好吗？」

    「不要叫我大叔。」

    阿水推了推单边眼镜，毫不示弱地向馨回嘴。

    「我可不是大叔，是位正经的社会人士，超有常识的，也会用心准备得体的回礼。跟居然送米当白色情人节回礼的馨可不一样喔～」

    「嗦耶，是女王陛下吵着说，肯定是新舄越光米比较好的。」

    「谁是女王陛下，馨？」

    「好了好了，我刚刚就注意到你们要打情骂俏了，结果立刻就开始啊。」

    阿水啪啪地拍了两下手，影儿便从里头抱着东西走出来，然后在前方桌面摆上一个大型透明碗。

    那个大碗里盛着鲜艳冰凉的点心。

    「哇啊啊～这是什么？水果潘趣酒吗？」

    色彩缤纷的水果闪耀着光芒。

    不过阿水摇摇食指，一脸得意地说：

    「不太一样喔～这是叫作九龙球的台湾甜品，真纪。」

    「酒龙求？」

    「在球状果冻中封进各式各样的水果！是我跟阿水昨天晚上一起努力做的。」

    「影儿只有帮忙切水果而已吧，还受了一堆伤。」

    影儿手指上真的贴着一大堆OK绷，肯定是很努力在挑战自己不习惯的事吧。

    提议这道点心的人想来是阿水。他什么都晓得，又对制作中式点心与料理很在行。

    「不管怎样，这道点心真的很漂亮耶～好像宝石盒一样。」

    比弹珠稍大，透明又滑溜的球状果冻。

    里头封着五颜六色的水果。

    葡萄、草莓、蓝莓、奇异果、芒果、白桃、洋梨、橘子、无花果……啊啊，都是我超喜欢的水果。还放进了一些杏仁豆腐，这点也很棒。

    「看起来好像青蛙蛋……」

    「啊！馨，拜托你不要随口就讲出这种糟糕的形容！」

    阿水气呼呼地斥责馨，手里还忙着用勺子将这个叫作九龙球的中式甜品连同甜汤一起舀起来，盛进轻薄的玻璃器皿。

    我则着迷地望着那道不可思议的点心。

    今天有点热，影儿端出用心萃取的荔枝乌龙茶给我们饮用。

    「好了，真纪吃吧吃吧。顺便也让馨你吃看看好了……喂，你怎么已经在吃了！」

    「废话，我也有出一点钱呀。」

    「咦？真的吗？」

    我轮流看向阿水和馨，立刻将一颗漂亮的九龙球吃进嘴里。

    「嗯！」

    噗兹一口咬下去，果冻迸裂开来，新鲜水果的甜酸香气扩散到整个口腔，我不由得绽放满脸笑容。

    是蓝莓！

    「怎么样？好吃吗，茨姬大人？」

    「嗯嗯！这个好棒喔。冰凉清爽，酸甜不腻口。像今天这样比较暖和的日子，最适合吃这种点心了！」

    我兴奋地拉起影儿的手晃来晃去。

    影儿看到我开心的模样，似乎非常感动。

    阿水也用长袖掩嘴轻笑。

    「呵呵呵，其实呀，我想说白色情人节的回礼要是跟馨一样就不好了，所以有事先跟他联络。」

    「这个不可能会一样啦。」

    「他说回礼最后可能会是白米，我就问他要不要加入我们的计划，才请他买了橘子和桃子罐头过来。」

    「没错，就是这么回事……谢啦。」

    阿水实在是……

    不管他嘴上怎么说，却连馨的事都挂心着，用心守护我们的关系。

    「影儿也是，当然还有馨，真的谢谢你们大家，我超级喜欢这个的。你们有记得我想吃很多水果的愿望耶，我待会儿要吃很多碗。」

    「当然！茨姬大人，你尽量吃。」

    「不要吃太多弄坏肚子喔……啊，小麻^，你也吃得冷静一点！果冻都飞得到处都是了。」

    馨让小麻^坐在他大腿上吃，小麻^兴奋地「噗咿喔、噗咿喔」一直叫。

    他似乎很喜欢，下次请阿水教我做法，用来做红萝卜果冻好了……

    阿水肯定在准备的过程，就想着要让在场的每一个人都能开心享用。因为他比任何人都了解，我希望跟大家一同度过美好时光的心愿。

    至于阿水本人正待在敞开的窗户旁，从稍远处望着我们，露出和蔼的微笑。

    「……」

    我突然想起昨晚梦见的，千年前的梦境。

    第一次遇见阿水，被他逼到走投无路，变成茨姬后打倒他。后来又把他纳为自身眷属，那遥远的过往记忆。

    「G，阿水。」

    我缓缓开口询问。

    「阿水，你现在幸福吗？」

    面对我突如其来的问题，阿水没说话，只是露出了惊讶的神情。

    不过他立刻端出一张成人样的笑脸。

    「为什么这么问？真纪，你现在看起来很幸福，所以我也很幸福喔。」

    在场所有人都静静聆听着我们的问答。

    阿水将视线转向窗外，开始讲起过去的事。

    「真纪你还记得吗？我们在这辈子第一次相遇时的事。那时你们还是小学生吧，刚好是跟现在差不多的季节呢。」

    对于这个话题，接腔的人是馨。

    「啊啊，那天的事我记得一清二楚，直到现在都忘不了。在樱花开始绽放的公园里我们突然遇见你，你立刻发现真纪就是茨姬的转世，紧紧抱住还是小学生的真纪嚎啕大哭。警察还以为你是可疑分子，差点要把你带走……」

    「喂，馨你闭嘴啦！」

    咳咳，阿水清清喉咙掩饰不好意思。

    这时有一片樱花花瓣乘着傍晚偏凉的微风，飘进这间房间。

    那片花瓣飘过眼前时，他轻轻阖上双眼。不久之后又将那双蛇眼睁开一道细缝。

    「我呀，一直以为再也见不到茨姬了。即使如此自己还是不得不继续活下去，当时正对这样的自己感到有些厌烦。」

    阿水靠在窗边，倾诉着平常绝对不会透露的话语。

    他思念着茨姬，身处滚滚红尘之中，只是日复一日地活着。

    那时候每一天都只是漠然度过。

    「所以呀真纪，我在跟茨姬大人重逢的那天，第一次对神充满了感激喔。因为你作为人类投胎转世，身旁还有酒吞童子在，那肯定是我祈祷的奇迹……千年很漫长喔。」

    或许是经历过同样的心情吧，影儿也皱着眉，神情忧伤地听阿水述说。

    千年很漫长。亲身体验过那段时间有多长的，只有眷属他们而已。

    「所以这辈子你们一定要幸福。只要有我能做到的，不管什么我都愿意做。我就像是你的家人，能够从旁守护着你……只要这样，我就非常幸福了。」

    「……阿水。」

    他大概是发现气氛变得沉重吧。

    阿水「啊」地一声，摆出逗趣的神情，朝馨眨了眨眼。

    「会顺便连馨一起守护的啦。哈哈哈，老公大人，这辈子真纪就拜托你。」

    「你是真纪她爸还是谁吗！」

    「老实说我现在的确是这种心情喔～啊，不过当哥哥也可以吧～不准叫我大叔，不过叔叔的话我还勉强能够接受。」

    「绝对不要，我可不想要有你这种亲戚。」

    阿水或许只是在开玩笑。

    不过真的……自从爸妈过世之后，他似乎接替了那个位置。虽然他口头上什么都不说，但好像总是不经意地以长辈之姿关照我，成为我内心的支柱。

    他真的是毫无保留地疼爱我，从来不求回报，令人不禁想要落泪。

    他就是这样的前眷属。

    「我……我也最喜欢茨姬大人了！虽然最近才重逢，但我也是从很久以前就一直一直一直很想念你！」

    影儿不服输地接着说。

    「所以我现在非常开心。在茨姬大人生活的浅草，跟以前的伙伴一同度日……回想当时的事，就像一场梦一样。偶尔我也会想，这些其实是在作梦吧？等我醒来睁开眼睛，我还是独自待在那个混浊的河底深处吧？」

    「影儿……」

    影儿眼眶泛泪，小麻^伸出翅膀摸摸他的头。

    而影儿紧紧抱住小麻^，按捺想哭的冲动。

    「嗯，我们想说的就是，真纪、馨，不管是我还是影儿，都很重视、很喜欢你们两人。啊，馨比较像真纪的附属品就是了。」

    「我知道啦。你若是认真来爱我这个人，我也会很困扰。」

    馨语带不屑地回击。

    不过他的表情透露出，他非常非常了解他们的心情。

    「啊哈哈，那当然，何况我们也不是酒吞童子大人的眷属。不过，果然你们两个是命定的伴侣，谁独自一人都是不对的。在这层意义下，茨木童子和酒吞童子各自的眷属，不管侍奉的是哪一位主人，都一定会希望你们两人幸福，会同时守护你们两人吧。」

    「……」

    「就算讲的话和行动朝着不同的方向，但最终的目标、心中描绘的理想国度，应该都指向同一个地方吧。就连凛也是……虽然大江山的狭间之国已经消失了，但希望最后大家能一起在浅草这里获得幸福呢。」

    在浅草这里。

    这句话从阿水口中说出来，令人极为伤感，却又有种获得救赎般的心境。

    无论阿水或影儿，肯定也都想要获得幸福。

    不只是我的幸福，不只是馨的幸福，我也希望让他们幸福。

    大家一起幸福。

    希望这个心愿成真的心情几乎要满溢而出，我的眼眶滚烫不已。

    「真是的……今天明明只是白色情人节……为什么会讲到这么让人想哭的事啦。」

    既不是生日，也不是什么纪念日。

    但我内心五味杂陈，顺着翻腾而上的温热情感说道：

    「谢谢……谢谢，阿水、影儿，呜呜～」

    我抽抽噎噎地哭了起来，同时大口吃着阿水跟影儿为我准备的九龙球。

    「啊，这家伙已经放弃小碗，直接用汤匙从大碗里舀来吃了。」

    「算了算了，没关系啦，我们就把剩下来的水果慢慢分着吃掉吧。」

    好好吃。

    全心全意的深刻感情。

    我能领会眷属们怀抱着如此深刻的情感走到今天，那段空白的时光有多么孤单与悲伤。

    茨姬，罪孽深重。

    让影儿陷入孤单深渊。凛直至今日还困在对茨姬的懊悔之中。

    还有阿水……阿水，他是在茨姬断气那一刻，陪在她身边的眷属。

    我想他比任何人都还要希冀茨姬下辈子能获得幸福。

    只有这件事，馨和影儿都不晓得吧。

    阿水这位茨姬的前眷属会在我们投胎转世之前就待在浅草，这并不是偶然。

    而是他长久以来一直留在浅草。

    ――没错。

    浅草正是茨姬命丧黄泉，然后又投胎转世的土地。

    所以我们每一个人，才会不约而同地依据自己的信念和决心，渐渐聚集到这里吧。

    为了在浅草，大伙再一次聚在一块儿开宴会。为了这个愿望。

    那么我要继续在浅草，为他们歌诵爱的篇章。

    〈里章〉阿水遇见昔日好友

    我的名字叫作水连，是一种称为水蛇的中国妖怪。昵称是阿水，也有人叫我千夜汉方药局的水连医生。

    我开始落脚浅草是在明治初期。

    当时由于各种因素，我留在这块土地上亲眼见证了人类的战争。为了治愈那些因战火而受伤的人类与妖怪，我活用擅长的医药学开始经营药局。

    加入浅草地下街妖怪工会也是在那个时期。我与原应憎恨的人类携手合作，为了让人类与妖怪能在「浅草」这块土地上安居乐业，花时间协助他们建立各种基础架构。

    为什么我愿意这么做呢？

    答案只有一个。为了茨姬大人与她的丈夫酒吞童子再度出现在这块土地上的时刻，一直、一直努力准备着。

    明明根本没有证据显示，我能和他们重逢。

    「嗯～今天也是好天气。」

    虽然我是妖怪，但每天都起得很早。

    毕竟长年以来都配合人类的作息生活，身体已经完全适应那样的生理时钟。我想浅草妖怪应该皆是如此。

    我从一大早就勤奋地开始调配并分装客人下订的药方。

    然后帮药草浇水，给眷属蔬菜精灵花蜜、打扫店里、做早餐还有晾衣服……

    再来就是那家伙。

    「喂～影儿，你也差不多该起床了。今天亲爱的真纪也会带可爱的小麻^过来喔。」

    我砰地一声拉开壁橱，手拿勺子敲响大铁锅想要叫醒正呼呼大睡的影儿。我身上还穿着围裙，根本就是妈妈。

    蠢儿子――不，是没路用的乌鸦，或者说没路用的弟弟眷属影儿，正紧紧抱着棉被。

    「嗯……吵死了，阿水。不要吵我睡觉，走开啦。呼……」

    「受不了，你早上真的都爬不起来耶。」

    待会儿起床后又要抱怨怎么没叫他起来，他好想跟茨姬大人道早安喔之类的。

    不过算了，妖怪本来就是这种生物。

    夜里清醒、白天休眠。若非像我这样长时间适应人类的生活节奏，本能这种东西没那么轻易可以反抗。特别影儿是太古妖怪，那种倾向更为明显。

    是说以前我也是那样。

    千年前我可是货真价实的妖怪。黑暗的化身。

    热爱人类的血肉与骨头，乔装威吓他们、诱骗他们。

    无数次趁着夜色干些残酷勾当。

    人类这种生物，与妖怪相比真的很脆弱。寿命又短，随便就会死掉了。

    一下就会因一些无关紧要的事情受伤。无论身心都是。

    人类当死亡逼近眼前时，身陷绝望深渊的那种表情，当时的我真是爱得不得了……

    不过现在我再也不想看到那孩子露出那种表情。

    如今我只一心祈求那孩子能够获得幸福。我真是个无可救药的男人，无可救药的妖怪。

    「阿水，今天小麻^也可以拜托你吗？作为交换我会再来店里帮忙的。」

    「小事一桩，真纪。妖怪客人也有很多是小麻^的粉丝，而且小麻^在的话，影儿也会想做好哥哥榜样而特别努力。」

    茨姬大人。不，现在已经是人类女孩的真纪，今天早上也跟前酒吞童子的馨一起过来我店里。

    他们开始养小麻^之后，去上学时就常把小麻^寄在我这边。

    拜这所赐，我能看见真纪的日子也变多了。

    「噗咿喔～」

    小麻^朝要去学校的真纪和馨频频挥手。

    这个孩子对我和影儿来说也是每天的心灵绿洲，带给我更多与真纪他们交流的机会，是企鹅宝宝模样的邱比特。

    「啊……我又没能跟茨姬大人说早安了！阿水，都是你没有叫我起床害的啦！」

    「少闹脾气啦，影儿。好了，乖乖吃早餐。」

    「啊……是甜煎蛋的香气。」

    影儿摇摇晃晃地飘到餐桌前。

    我可是位重视生活的独身男子，对煮饭还有几分自信。

    影儿的味觉就像一个货真价实的日本妖怪，他最喜欢偏甜的煎蛋。

    我每天早上都一定会做给他吃。

    但我是中国来的妖怪，比起甜味其实更喜欢辣的。

    「阿水～店门口扫好了，还有什么要做的？」

    我在分装要配送的药品时，围裙打扮的影儿回来了。

    影儿后头还亦步亦趋地跟着手拿鸡毛掸子的小麻^，他模仿影儿的动作东敲敲、西拍拍。

    「影儿你是怎样？今天特别积极想帮忙耶，平常明明老是不甘不愿的。」

    「因为……我也差不多该独立，对茨姬大人有所贡献。现在这样下去，根本完全没有进步，我得要更加努力守护……茨姬大人与馨大人的和平生活才行！」

    影儿高举拳头，气势十足地发表决心。

    昨天才出现那种对话，今天他就展现了超越以往的干劲。

    我的真心话其实是，你这个今天早上也没办法自己起床的人少说大话就是了。

    「啊～这个气势很棒，还是先称赞你一下好了。不过呀，还是要在自己能力所及的范围内适可而止呀～你要是乱来而发生什么意外，反而会惹真纪伤心喔。」

    这个弟弟眷属虽然平时总让人火大，但他自己也是有在考量各种事情的吧。

    我有一丁点感动，伸手轻拍他的头，结果他生气地骂：「不要碰我，秃头！」还用力挥开我的手。谁是秃头啦。

    「那么今天也要拜托你跑腿。你把跟平常一样的药送去给田原町的小鸠爷爷，回来路上再去买砂糖、牛奶。对了，还有去道乐高汤的自动贩卖机买浓缩高汤，要烤飞鱼昆布的喔。中午我想煮海带芽乌龙面。」

    「好……那个，砂糖、牛奶、浓缩高汤……要烤飞鱼的。」

    这种时候他就会乖乖听人讲话，也会仔细做笔记。

    因为他老是立刻忘记跑腿该办的事，所以之前我就建议他可以抄笔记。这点他似乎一直放在心上。

    不久之前他还很恐惧出门，但现在好像已经不会怕了。

    也渐渐习惯跟顾客交流。像是跑腿送药给附近客人这种差事，现在的他已经可以毫无困难地完成。

    「小麻^，我们去散步吧。」

    「噗咿喔，噗咿喔。」

    没错，这种时候他一定会带上小麻^一起。就像是个可靠的伙伴一样。

    被抱在影儿怀里的小麻^最喜欢散步了，看起来也很开心。

    「不要跑到其他地方玩喔。还有可以买点心给小麻^没关系，但考量健康因素，只能给他吃一个喔，最近他越来越圆了。」

    「我知道啦！阿水你有够嗦。」

    影儿对我吐舌头，将药放进手提袋便抱着小麻^出门。还像小朋友一样把木屐踩得喀啦作响。

    「……呼～孩子们都出去啦。」

    我到店面旁边的药房抽起烟斗，稍作休息。平常孩子们在时我都会尽量克制。

    那么……有好多事情要想呢。

    我能为茨姬做的究竟是什么呢？

    「我想大概是帮她找出过去的眷属木罗罗吧。」

    那是她在这辈子还没重逢的最后一位眷属。

    我在大桌子上摊开青木原树海的地图，依照影儿的记忆和他之前的描述，推敲那株藤木苗究竟会种在哪儿。

    选一天跟影儿一起去找吧。

    「富士山树海呀～自杀圣地耶。感觉会有超多幽灵的……」

    虽然说妖怪怕幽灵听起来很没用，但幽灵是完全不同的存在呀，毕竟就连真纪都会怕了。

    不过，无论如何我都想帮她跟前世的缘分重新牵上线。

    「喂，水连。」

    无声无息地，那家伙蓦地出现在眼前。

    是说，我早就发现这家伙闯进家里了啦。

    「凛，有何贵干？你居然会来找我真稀奇耶。话说回来，这是非法侵入民宅吧？」

    他对茨姬而言是第三位眷属――凛音。

    肌肤像是血气不足般苍白至极，还有那张千年不变的冷傲臭脸。他正瞪着我。

    啊……因为那只从影儿身上抢走的黄金之眼，他双眼散发着不同色彩。

    凛原本就苗条，看起来也没有好好照顾自己，变得很清瘦。

    「对了，听说你上次跟吉原游女玩得很开心喔，怎么样呀？」

    「一言难尽！我还以为死期到了！」

    哦。他说遭到各种蹂躏，差点死掉。

    我也不晓得自己是羡慕还是不羡慕。而凛大概是想起可怕的记忆，陷入一阵慌乱，脸色更显苍白，不过他立刻恢复冷静，「哼」了一声，交叉双臂。

    「水连，你还是那张奸笑脸耶。」

    「不然咧，我要是没了这张笑脸，还剩下什么呢？」

    「……你为什么老是装出这张可疑的奸诈笑脸？我从旁看着，老实说实在无法理解。明明你亲眼看见，茨姬是在那种情况断气的。」

    「……」

    此刻我脸上大概是刻意持续维持着凛音所说的那张奸笑脸。

    就这样用低沉的声音回：「也是呢。」并将透凉的灵力送进烟草散出的白烟，让它在空中飘荡着。

    「因为如果我们不笑得很幸福的样子，真纪就没办法安心吧？只要能看到那孩子幸福的表情，我不管在哪种状况都笑得出来喔。」

    我抽了一口烟斗，吐出的白烟模糊了视线。

    白烟袅袅飘动，环绕住凛的时候，蛇的视线紧紧捕捉住他的身影。

    「凛，你也差不多该长大，从叛逆期毕业了吧。你想做什么，我也不是不晓得。」

    「哈，你这语气很说教耶，水连。我从以前就一直很讨厌你这种爱装成大哥眷属的模样。」

    「你看看，就是这种浑身带刺的地方～我不是爱装成大哥眷属，我就是大哥眷属啊～虽然现在已经不是眷属了。」

    「……」

    受不了，凛也是，跟影儿根本半斤八两。

    与我相比还是个小朋友，非常任性。

    不过对真纪来说，凛是必要的，这也是不会改变的事实。

    「G，反正你看来都在浅草附近晃来晃去，要是没地方去，要不要来住我这儿？我家还有空房间，也会煮饭给你吃。还可以拜托相熟的医生，定期帮你准备鲜血喔。只是要住这里，我可是有一大堆工作希望你帮忙就是了。」

    「绝对不要，我也是有地方住的。话说回来，与其跟你和深影一起生活，不如惨死在荒郊野外还好得多。」

    「有这么讨厌？」

    嗯……如果说影儿是狂妄愚蠢的小学五年级生，那凛就是正值叛逆期的高中一年级生。

    「不过你也想成为真纪的家人吧？」

    叩，我将烟斗里的烟灰倒进烟灰缸。

    接着将我们从许久以前就一直非常清楚的那句话说出口。

    「我们绝对没办法成为那孩子的第一。」

    「……」

    「但我们可以作为家人，在身旁一直守护着她喔。」

    凛听了将目光瞥向一旁。

    「水连，你从以前就是个奇怪的家伙耶，为什么能这么想呢？就只有你总是能够退一步想、保持平静。」

    「说的也是呢，我有时候也会讨厌自己这种个性。会想找回妖怪的那种残忍无情，像以前那样干脆把想要的事物全都弄到手……」

    凛再度将视线转向我，我放下心来继续说：

    「不过已经办不到啦，我已经放不下茨姬了。我对她做了无可挽回的错事，但她却原谅我，将我安置在身旁。虽然我不是她心中的第一名，但是我是第一个眷属……那是我的骄傲，所以没办法。」

    「那你就用你的做法，悠哉地守护那女孩吧。我要用我自己的方式，守护茨姬的尊严和理想。」

    「哦，不管嘴巴上怎么说，你果然也是想要守护真纪不是吗？果然我们身为眷属，就算契约结束，也还是会不由自主地关心主子呢～」

    「少嗦！不要讲这种恶心的话！」

    凛用力将双手压在桌面上失控地大喊。就在这时候――

    「？」

    凛突然捂住黄金之眼，表情因疼痛而扭曲。

    「怎么了？凛？有东西跑进眼睛吗？要眼药水吗？」

    「不是……这个是……」

    凛立刻回复冷静。

    「深影遭到攻击了。黑色长袍、还有捕杀妖怪用的咒杖……这是『狩人』的特征。」

    「！」

    我慌忙站起身拉开窗户，盯着天空。

    我拜托他去跑腿，那个方向是……

    田原町，在七福神的结界以外。我太大意了。

    「喂，你要去救他吗？深影也是茨姬大人过往的眷属，不会输给狩人那种程度的家伙。」

    「不、不行。既然是狩人，代表对方是人类。影儿现在遭到封印，无法攻击人类……」

    我伸手握住门把正打算出去时，瞥了凛一眼。

    「凛，你立刻去找真纪。他们特意拿影儿当目标，表示也已经锁定茨姬大人的存在了。」

    「……这个……」

    「快去！她的学校在上野，那里是浅草结界的外面！」

    真纪身旁有馨和w大人，还有安倍晴明的转世在。

    应该是不会出什么乱子。但意料之外的攻击有时会让人因疏于防备而产生破绽。

    我叫知道情况的凛去找她，自己立刻动身赶往影儿那里。

    我四处搜寻他的灵力。这是我的强项，而且我听得见。

    那是小麻^的哭喊声。

    那孩子是月鸫，他的声音特别响亮。

    他是在向我求救吧。多亏了他我立刻就找到他们的所在位置。

    「影儿！」

    田原町人烟稀少的小巷里，影儿变成小乌鸦的模样，被竹笼网状的束缚术困住了。同样遭困的还有他张开双翅护着的小麻^。

    我从怀中掏出八卦符，朝那个竹笼网状结界掷去。

    「解！」

    对于那个竹笼网状结界，我有很不愉快的印象。

    那跟过去那个叛徒水屑用的东西很像。

    「……阿、阿水……」

    「影儿，你真棒，有好好保护小麻^，是了不起的哥哥喔。」

    我轻抚影儿凌乱不堪的羽毛，紧紧抱住哭个不停的小麻^，蓦地将视线往上抬。

    「谁呀，破坏我的术式……」

    「这家伙我晓得，是浅草一个叫作水连的药师。资料上有写，他有很多人类顾客，要是对他下手会很麻烦。」

    「他是茨木童子的手下？真的还假的呀？附加价值很高喔～应该可以高价卖给一些狂热收藏家吧，哈哈哈。」

    身穿黑色长袍的家伙从屋顶和外墙灯上俯视我们，毫无顾忌地大放厥词。

    三个人，跟之前真纪他们说的狩人特征相符。

    虽然长相看不清楚，但像是遭到人类社会放逐、野狗般的眼睛倒是看得非常清楚。

    无法融入人类，也无法融入妖怪的家伙，眼神全都是这样。

    「两只都抓起来吧。」

    其中一人不晓得朝我们抛来什么东西。

    小瓶子？

    我立刻站到影儿身前，用袖子挡住。

    「！」

    瓶子洒出了少量的不知名液体。

    那股曾经闻过的酒香，让我受到极大冲击，顿时一阵晕眩袭来。

    这是――

    「影儿，你动得了吗？」

    「……咦？可、可以。」

    「好，那你再跑个腿。把小麻^平安带到茨姬大人身边。我知道伤口可能会痛，你忍耐一下。」

    「那阿水，你也……」

    「不，我留在这。我最珍视的那孩子沉眠的浅草，不能再容许这些家伙胡作非为……」

    「……阿水？」

    「狩人是我最讨厌的人类。把妖怪当家畜般对待，认为他们只是商品。冷酷、残忍、无情又自我。」

    那不就是过去的我？好吧，大概是。

    就是所谓的同性相斥啦。

    「好了快去，影儿。」

    我从怀中掏出药包，在影儿和小麻^身上洒满亮晶晶的粉末。

    这是真纪误触的那个「强制变化药」。使用了「胧花」这种透明花朵的花瓣当作药材，所以能让他们强制性变成朦胧难辨的存在。

    影儿和小麻^的身影瞬间从眼前消失。

    人明明还在这儿，只是看不见而已。

    我推了推他们，催他们赶紧动身。

    强制变化药在协助变成平常无法乔装，或难以乔装的妖怪时也很好用喔。

    「……接下来，该怎么做咧？」

    这些家伙就在眼前，我得想想办法，不过我的力量暂时遭到封印了。

    没错，刚刚那瓶酒是「神便鬼毒酒」。

    没想到我居然会再一次，因为这种酒而力量受封印呢。

    「猎物消失了，雷，怎么办啦？」

    「什么？老板有特别交代我们要抓住八咫乌耶！竟敢违逆伟大的人类，别开玩笑了！」

    那些黑袍家伙在说什么？发牢骚？

    「别开玩笑？居然说别开玩笑……什么？伟大的人类？」

    我站起身，拍拍外衣淡淡地问。

    「那是我的台词。确实这里是由人类所支配的现世没错，但你们这些家伙干的勾当就跟盗猎者一样，即使是人类也要遭到惩罚的恶质行动。你们才不是什么伟大的人类喔。硬要说的话，顶多是人渣。」

    「……啊？」

    「你们是对妖怪有什么深仇大恨吗？过去受过伤害、遭到虐待，还是遇上不合理的欺凌吗？」

    啊，我懂我懂。因为我过去就是伤害了无数人类。

    遭到憎恨、遭到嫌恶，那是当然的。理所当然。

    被寻仇，被杀害。

    「可是不要把那些认真生活的妖怪扯进来喔。浅草妖怪大部分都是踏实做生意、想要让人类开心的善良妖怪。就连人类中也有许多人能心胸开阔地面对妖怪。不要把你们的恩怨带进这种地方可以吗？就是因为这样才会不管到何时、不管到何时……」

    都不会结束。

    人类与妖怪的战争。从千年前开始。

    「你在胡说些什么呀。这里不过是一块至今没人碰过的猎场罢了。」

    「是叫作浅草地下街吗？就因为他们老是捣乱。不过……嘻嘻嘻！那家伙也快完蛋了，他们中了圈套，再也无法保护浅草！」

    「……什么？」

    浅草地下街的成员们，发生了什么事？

    这一刻我的注意力从眼前鼠辈分心，而有一个敌人没有看漏这一瞬间。

    「邪恶的化身呀。让你……乖一点吧。」

    虽然也是因为我的灵力遭到封印，但那如迅雷般的惊人速度让我反应不过来。其中一个敌人抓住我的手臂，将我压倒在地，用竹笼网状的束缚术限制我的自由。近似于电流般的强烈冲击，在体内四窜。

    这家伙是何方神圣？

    只有这个家伙有点特殊，完全感觉不出他的情绪。

    明明是人类，那股灵力却透着如妖怪般的冰冷意念。

    他毫不留情地抓起我的头，再次将一小瓶分量的那种酒倒进我嘴里。

    「要杀蛇就灌酒，这一点从八岐大蛇的时代开始就没有改变呢。」

    「这家伙好像会很多技能，应该可以卖个好价钱～嘻哈哈。」

    「少说废话，把这家伙带回去……」

    「我知道啦，雷。」

    堂堂药师因敌人催眠用的香气陷入昏睡。

    是我也经常使用的药香呀。

    这些家伙应该知道吧。那个香气拥有特殊力量，能让人沉沉入睡，反省那些不愿回想的过去。

    ○

    茨姬。

    第一次见到她，是我刚到平安京不久的事。

    那段时间我为了补充灵力，一直在物色看起来美味可口的人类。

    我当时认为吃人是理所当然的事，甚至觉得人类就是生来给妖怪吃的粮食。

    就因为我是如此野蛮的妖怪，才会在大陆遭到追杀，逃到这种岛国来。

    后来我像是一条受香气引诱的虫儿，发现了茨姬。

    她住在一间施有结界的宅邸里，几乎足不出户。

    我对自己的力量过度自信，硬闯结界。哎呀呀，那时我连这个国家最强的安倍晴明都不晓得，就是一条不知天高地厚的蠢蛇。

    结果灵力硬生生被削弱大半，变成蚯蚓尺寸的小水蛇。不过拜这所赐，吸引了茨姬的目光，她主动开口对我说话。

    「哎呀，好漂亮。」

    光听她的声音，我就发现这个公主体内寄宿着特别的灵力。

    这女孩的血肉能替妖怪带来强大的力量，她的骨头或许能作为愚蠢人类追求不老不死的妙药素材。

    如此芬芳的灵力瞬间便紧紧抓住我的心，我陷溺于美梦之中。

    啊啊，我一定要吃掉这个姑娘……

    在某种意义上，我想那种情感近似于恋爱。渴望她、思慕她，她独自垂泪的身影充满魅力，还有一点点可怜。

    虽然吃掉她就再也看不见那道身影了，但另一方面她也就不用再受寂寞折磨。

    我的内心剧烈纠结，而我想这大概就是在妖怪世界自古以来的常识，恋上人类女子时的折磨吧。

    当时的我还是一个忠于天性、道地道地的妖怪，只能从这种角度思考事情，从恶意出发。我甚至还认为被我吃掉是那个孩子的幸福。

    可是我认定为猎物的那个人类姑娘，在那一天夜晚变成了鬼。

    不再是人类，是鬼，跟我同样是妖怪。

    染满鲜血的那道身影美到令我发颤，但对于不再是人类的那姑娘，我内心也感到相当失望。

    而且我遭她失控的灵力所伤，暂时无法行动，落得躲在罗生门静待力量回复的下场。

    聚集在罗生门的那些小鬼都在流传，茨姬被安倍晴明关在地牢里。但那时我对她已经没有什么兴趣了。

    不管我是多么厉害的高等妖怪，也无从破解晴明的结界。而且既然她已变成鬼，肯定马上就会被杀吧。

    不过等我终于伤愈，可以自由活动想说来找新猎物的时候，又听到了关于茨姬的新传闻。

    茨姬还活着，在她身为鬼快要死去时，被其他妖怪掳走了。

    那个妖怪的名字是，酒吞童子。

    我当然晓得那是谁，那是让平安京不得安宁的鬼。

    的确有听说他四处拯救弱小妖怪，这次也是因此才对茨姬拔刀相助吧。

    我又开始产生一些兴趣了，在打探茨姬近况时，却获知对我造成巨大冲击的消息。

    听说酒吞童子为茨姬神魂颠倒，娶她为妻。

    为了治愈阴阳师的诅咒在茨姬身上留下的伤，酒吞童子四处请托神明或妖怪，拿出许多东西来交换，拼命救回她的一条命。

    怎么……怎么可以这样。

    这太卑劣了。

    我内心燃起熊熊怒火，等回过神来已经找到酒吞童子在大江山的藏身之处，观察两人的情况。

    酒吞童子与茨姬依偎着彼此，满脸幸福地相视而笑。

    我一直认为就是神情充满不幸与绝望才美丽的那个茨姬，居然在笑！

    即便她不再是人类、即便她已经是个鬼，那道身影却更加炫目而华美。而她所有的爱意与信赖，全都倾注于酒吞童子一人。

    亲眼见到那个画面，我的怒气更是翻腾。

    是我先找到她的。

    明明之前还因为她变成鬼而失去兴趣，现在却有一种宝物被抢走般的心境。

    不过，根本是我一开始就搞错了。

    如果我没有搞错自己该如何处理对于那个姑娘的情感和行动方式，如果我当时能换一种思维，那她也会那样对我笑吗？

    那我就抢回来，确认看看吧。

    这次我要从大江山的鬼――酒吞童子手中，抢走茨姬。

    可是我没算到的是，茨姬已经变成鬼，意思就是……

    『你以为我还是那个爱哭鬼茨姬吗？太遗憾了，我现在肯定是这世上第二强的鬼喔。』

    茨姬不知何时变得极为强悍。

    我的咒术也算得上出色，但在茨姬压倒性的暴力之下毫无招架之力，我被打得落花流水。

    不过茨姬并没有给我致命的一击。

    『为什么？为什么不杀我？为什么要原谅我？我都已经两次想要取你性命了。』

    『我没有原谅你喔。只是如果不是你，我可能也没办法变成酒大人的妻子……呵呵。』

    所以我不杀你――茨姬这么说。

    她露出得意的笑容，低头望着我，语气肯定地这么说：

    『我还有点感谢你呢。』

    那让我备受屈辱，也代表了我输得多么彻底。

    『好了，你想去哪儿都行，在我改变心意之前快走吧。』

    『等、等一下！你没有其他话要说吗？如果你有什么要求，我……』

    这个身体、眼睛、骨头、还有灵魂，都可以给你。那就是战败妖怪的末路。

    但茨姬只说：『你很固执耶。』

    明明是妖怪，却不杀我也不吃我，还放我一条生路，让我尝到屈辱与惨败的滋味。我认为那果然是人类独有的，虽令人憎恨却也十分了不起的感情所致。我突然对这个公主产生了极大的兴趣。

    茨姬神情有些为难，手握拳抵在嘴巴旁『嗯……』地沉吟了一会儿。

    『那你要不要当我的手下？』

    『……咦？』

    『就是这样。不行吗？』

    对于茨姬的提议，一直在她身后旁观整件事的酒吞童子和他的手下也都吓了一大跳。

    只有这家伙最好不要吧，他们所有人脸上都露出焦急神色。但茨姬极为认真地继续说：

    『我也想要像酒大人那样，有自己的手下呀。希望尽量是力量强大、头脑聪明、威武不屈。而且水蛇很漂亮，我喜欢。你又是美男子，大江山的女性妖怪们应该会很高兴。』

    『……』

    『还有，我看上你非常像妖怪的这一点。』

    『你说我非常像妖怪？』

    『嗯嗯，我跟酒大人原本都是人类，阿熊跟阿虎身上也混了一半人类的血。我们这里没有强悍而纯粹的妖怪。你很清楚妖怪的恶意，我觉得今后会需要借助你的力量。为了我老公――酒吞童子大人想要完成的大业。』

    因为我清楚妖怪的恶意，所以需要我？

    原来如此。眼前这位女子，完全看不出来是那个成天哭泣的柔弱公主，搞不好比我还要强悍。

    如果是这样，那我……

    『那就把我收为你的眷属吧。一旦缔结眷属的契约，就是绝对效忠。我无法背叛你。』

    那是受茨姬这个存在所吸引、败给她，然后好奇这位鬼公主今后会如何转变的我，所能给出的最大代价与诚意的证明。

    茨姬眯起眼睛，开口确定我是否是真心的。

    『如果变成眷属，你就再也无法逃出我的手掌心，没关系吗？』

    『嗯。』

    『你叫什么名字？』

    『名字吗？我用过很多名字自称，已经忘记原本的名字了。』

    『咦？这样吗？嗯……』

    要缔结眷属的契约，就需要名字。

    『那你就叫「水连」吧。通透清水连绵不绝的大蛇――水连。不过这样不好叫，平常就唤你「阿水」喔。』

    茨姬果断地帮我取好名字，还定了亲切的昵称。然后……

    『你一辈子都属于我，我将第一个眷属的位置赐予你。因为你把我逼到绝境，让我变成鬼呢。』

    她露出无邪笑容伸出手，说出了像鬼一般的残酷话语。

    不过这样就好。

    如果那就是你的复仇，我求之不得。

    我毫不迟疑地握住那只手。

    于是我被人称茨姬大人的鬼公主，施下了成为一辈子俘虏的咒语。

    你的人生点缀着微小的幸福与惨烈的悲剧，要我直视你逐渐凋零的最终模样，谁办得到呀。

    对我来说，名为茨木童子的鬼的「第一个眷属」，这个立场是我的骄傲，也是诅咒。

    你在「那个场所」燃尽生命，我亲眼看着你断气，失去了身为你眷属的这份骄傲。充满爱恋的诅咒。

    你命令我们要为了自己坚强地活下去。

    所以，我……

    ○

    「……痛痛痛……」

    全身发疼。我是上年纪的长辈，对我要体贴一点啦。

    话说回来……这儿是哪里？我是谁？

    没啦，我是水连。茨姬大人赐予的名字，我怎么可能会忘记。

    「哎呀呀～我居然像奴隶一样两手被绑起来？太过分了啦～这是侵害人权～虽然我是妖怪就是了，但外表跟人类根本没差别呀～」

    我忙着发牢骚，还夹杂着自嘲。

    没人像馨那样吐槽我，意外地有点寂寞耶……

    这个地方昏暗又寒冷，四周环绕着水泥墙，像是一间超大型仓库。我脖子被挂上施了诅咒的项圈，双手还被铐上手铐。

    看来那些狩人把抓来的妖怪全都关在这个房间里。

    仔细一瞧，附近还有几只妖怪。

    人类外观的妖怪大部分都跟我一样，铐着手铐倒在地上。

    至于体型巨大或是野兽外貌的妖怪，则都关在笼子里。

    究竟是从哪里抓来的呀？

    感觉不到活力，全都昏昏沉沉的。

    没有任何一只妖怪在挣扎或失控地冲撞，是因为这个房间里也飘荡着那股对妖怪有效的药香的缘故吧。

    清醒的只有我一个。那类药方我已经调过几千几百遍，也经常拿自己的身体做实验。一开始的确会迷迷茫茫，还会作梦，但现在已经没问题。这就是所谓的抗药性吧。

    「？」

    在巨大牢笼的另一头淡淡地发着光。既像桃色，又像是浅紫色。

    明明没有风，但紫色花瓣轻盈优雅地从空中飘到我这儿来。

    这个感觉是什么？

    有一股让人感到十分怀念的花香……

    我站起身谨慎地移动。

    在大笼子的另一端有一个宽敞的空间，笼罩在淡紫色光芒之下。

    正中央有一个像小山丘般隆起的土堆，只有那边的设计比较特殊。土堆上有一小棵藤树从好几根柱子支撑的藤架上垂下枝条，虽然季节不对但仍淡淡地发着光、娇美地绽放花朵，花瓣片片散落。

    树根旁有人在。

    一个身穿洋娃娃般柔美洋装的美少女精灵。

    「哇～阿水，好久不见～」

    「……」

    那个少女注意到我。那张活泼开朗的笑脸……

    「是俺啦！俺。咱们可是在狭间之国敬过酒的交情吧？难道你忘了？」

    「……那个……」

    「咦？太可恶了啦！一定都是他们强迫俺穿这套奇怪衣服害的，肯定是啦～」

    「不、不是啦，那个没问题。不，这样说好像也不太对，总之我记得啦。你为什么兴奋得像久未碰面的同学一样呀……木罗罗？」

    他虽然老是自称「俺」，但外表跟声音都是女生。

    紫藤色的头发也绑成与轻飘飘的洋装十分相配的、像是螺旋般的卷发双马尾。

    虽然他好像没有性别，但我还是想把「她」当作是女孩子……

    没错，她的名字是――木罗罗。

    茨姬大人的第二位眷属，同时是守护大江山狭间之国结界的藤树精灵。

    「木罗罗，你该不会也是被那些狩人抓来的吧？」

    「狩人？对呀，那些人类。不过你看，俺不是木之精灵吗？他们把俺连根挖起整个搬到这里来了，要是枯萎了他们要怎么赔俺呀。」

    「……那倒确实是呢。」

    居然会在这里遇见她，简直是命中注定，也可以说是塞翁失马焉知非福。

    但她到底是棵树。待在这个没有阳光也无法补充足够灵力的地方，肯定会渐渐枯萎。

    我该怎么做才好呢？

    必须想办法把她救出去。虽然体积不大，但要连同整棵藤树运出去，这任务是个大难题耶。

    「G，木罗罗……你想见茨姬大人吗？」

    我打算先确定木罗罗的想法。

    她听到这个名字会有何反应？

    「……茨姬。」

    木罗罗刚刚兴高采烈的神情瞬间转为凝重，眼睛眨也不眨，稍稍垂下视线……一会儿，像是对那个名字感到非常怀念似地淌下一行泪水。

    啊啊，无论如何。

    对我们来说，茨姬是无法取代的存在。

    绝对的主子。

    光是确认了这一点，我便下定决心。

    「G，木罗罗。千年前在你长年开花的藤树下，酒吞童子与茨木童子，还有我们几个眷属，常常聚在一起举办赏花宴会。现在也是，宴会已经开始了喔。昔日伙伴渐渐聚集到一块儿了。所以……我一定会让你们碰面、让你们重新牵上线。拼了我这条老命。」

    不晓得面对狩人，我一个人可以拼到什么程度。

    但木罗罗是我们一直以为已经失去的，狭间之国的伙伴。

    若说现在有什么是我能为真纪做的，那就是将木罗罗平安无事地带回浅草吧。

    如果那块土地是我们这辈子的理想国度，那么我、还有木罗罗，就应该要回到那里。

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 后记

    大家好，我是友麻碧。

    临时起意，我坐在新干线上一路摇晃至函馆，在这般深夜中写着后记。这里就连随意踏进的回转寿司店都美味至极，我好像快要迷上函馆了……

    拉回正题，浅草鬼妻日记系列第五集你们还喜欢吗？

    《妖怪夫妇与眷属的小日子》。

    正如书名，故事主要围绕着酒吞童子与茨木童子的眷属，描写他们至今没能展露的内心想法，走日常轻松喜剧路线的一集。

    啊，无意中让晴明的四神也出场了。玄武大哥外表凶恶又有中二病，但他并不是坏人，请大家多给他一些关爱。虽然由理看起来很辛苦，但这次开始透过他来传达晴明那一方的故事，这也将是今后的重头戏。

    上集的后记里，我写说「下集会描述愉快的日常」，让大家有「什么呀，这么平淡」的感觉吧？不过下次是眷属们齐聚一堂、场面盛大的一集，请各位好好期待浅草水户黄门活跃的身影！

    那么关于《浅草鬼妻日记》的漫画版，有消息要跟大家报告。

    于《B's-LOG》杂志连载的漫画，单行本第一集会在同月发售（注：后记提及的均为日本出版资讯。），等新书上架后应该是摆在书店里的漫画区，请大家务必拿起来翻翻看。藤丸豆之介老师节奏明快又巧妙的故事架构与美丽的角色们，从连载一开始就大获好评，是让人自豪的漫画化作品。馨是超级大帅哥。还有这个只能小小声讲，漫画版比原作更易懂好读喔……（G）。

    漫画有收录《浅草鬼妻日记》小说版没有的馨与大老板（《妖怪旅馆营业中》）讨论超商美食的对话，还有新的番外篇，内容非常丰富。对于同时有在追《妖怪旅馆营业中》的读者来说，相信会是值得珍藏的一集。从各方面来说都非常推荐。

    然后呢然后呢，《浅草鬼妻日记》还有另一个漫画版，在《月刊Comp-Ace》开始连载了。

    标题是「浅草鬼妻日记 天酒馨希望与前世妻子过安稳小日子」，跟小说版与《B's-LOG》版漫画的标题都不同，值得特别关注。这是以馨作为主角，以少年漫画的风格展开故事。

    负责的漫画家是鸣原千老师。希望各位读者能享受从馨的视角所看见的，有如天使般可爱的真纪，还有馨对妻子的爱，与他越来越值得同情的处境！

    鸣原老师以纤细笔触描绘一幕幕真纪与馨的朴素日常，加上些许老师独特的忧伤氛围，让人深受吸引。还有恋爱喜剧的成分也增加了，《月刊Comp-Ace》版也请各位不吝指教。

    同时在两本杂志上连载漫画，就发现明明是同样的角色和故事情节，却随着漫画家的特色与描绘手法不同，感觉原来可以差这么多。这次还能体会到这个乐趣，真是非常难得的系列。

    希望各位读者也能享受借由漫画这个媒介阅读《浅草鬼妻日记》的乐趣。

    最后，平常总是很照顾我的责任编辑。

    这次《妖怪旅馆营业中》的动画制作跟写稿工作日程重叠，因为我力有未逮，给您添了许多麻烦。真的非常感谢您帮我调整各种时间表。

    还有插画家あやとき老师，因为要改编成漫画版，除了封面您也绘制了其他各个角色的设计图，实在非常感谢您。我真的好想赶快让各位读者看到，像凛音就非常帅气喔……

    还有各位读者，谢谢你们这次也拿起这本书。

    我在撰写系列小说时，都先以三集为目标、再把五集当作目标，边留意着必须达成的集数还有好像可以达成的集数，边思考整个故事的布局。结果一转眼就超过了五集，而且看起来还有得写，让我非常开心。今后也希望继续写出别有风味，有时愉快豪爽、有时忧伤失落的妖怪故事。

    下一集由于要兼顾其他系列与漫画版的制作，预计在明年春季完成，间隔较长麻烦大家耐心等候。

    那么希望能在第六集再次见到各位。

    友麻碧

第五卷 妖怪夫妇与眷属的小日子 插图



第六卷 妖怪夫妇大驾光临 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    那天，我作了一个梦。

    梦里有位赤红色长发编成三股，脸上贴着写有「大魔缘」的灵符，缺了一只手臂的女鬼。

    大魔缘茨木童子。

    还不少人知道当时拥有这个称号的我。

    因为我活了这般漫长的岁月，一路与历代大妖怪及当朝掌权者对峙。

    可是，酒吞童子――馨，他并不知道。

    我那副丑陋的模样。

    ○

    「……呼、呼。」

    我全身都淌满了汗水。作前世的梦很耗体力。

    由于我醒了过来，睡在旁边的小麻^似乎也跟着醒了。

    他一开始还迷迷蒙蒙地，但看到我满头大汗，就拿自己的毛巾帮我擦拭。

    「噗咿喔、噗咿喔。」

    「小麻^，谢谢。你好体贴喔。」

    我一把紧紧抱住小麻^。将脸埋进他柔软的身体里，小麻^又「噗咿喔」地叫了。可爱的小麻^疗愈了我的内心。

    「有点太早起了呢。对了，小麻^，要不要去早晨散步？我们可以在半路上买饭团。」

    「噗咿喔～、噗咿喔～！」

    馨是会早上爬起来写作业的人，所以搞不好现在也醒着，但又不好去打搅他。就别问他好了。

    我偶尔也会想要一个人思考些事情。

    虽然已经三月中旬，但早晨依然很寒冷。我穿上外套、围好围巾，再帮小麻^套上手织的披风，抱起他静静地走出家门。

    早上的浅草寺，仲见世街的店家当然还没开门。比起稀稀落落的观光客，遛狗的人倒是不少。我则是遛企鹅宝宝。

    但这种地方正是浅草日常的模样，令人有种安稳的感觉。

    仲见世街的店家铁卷门上的壁画称为「浅草绘卷」，上面绘有浅草的历史及一年四季的活动。是为了就算拉上铁卷门，还是能有一番视觉飨宴所下的工夫。

    这是小知识呢。

    「噗咿喔～」

    「好好。小麻^你肚子饿了吧，等一下喔。」

    我们快步穿过浅草寺，走到浅草车站那一侧的十字路口转角，先去「明亮的农村」这间贩售手捏饭团的店家。

    这家店一早就开始营业，上班或上学前可以外带便当、饭团或三明治等餐点。

    我买了梅子、芥菜、鲑鱼及焙茶饭口味，每个一百日圆的小饭团。来到隅田川岸边，展开晨间散步。

    现在是白色情人节的早上。

    昨天阿水和影儿提早一天送我白色情人节的回礼，那个好好吃喔。

    两人都是我重要的眷属，以及前眷属。

    当然，没有随时跟我们在一块儿的凛音也是。

    还有，不晓得在何方的木罗罗也……

    「嗯？小麻^，你在看什么？」

    「噗伊。」

    小麻^用翅膀指向树木上方。

    在那儿动来动去的是，隅田川的那群手鞠河童。他们爬上隅田公园提早开花的樱花树上，拨开花朵发出OO@@的声音。

    「啊啊，那个呀，是在吸樱花的花蜜喔。」

    大批手鞠河童将嘴伸进花朵里簌簌吸蜜的模样，是隅田川春季特有的景象。

    小麻^双眼晶亮，兴味盎然地观察着。

    「啊，打架了。」

    有两只动手推对方，打了起来。旁边的其他手鞠河童遭到牵连，纠缠在一块儿，互相推挤，甚至还有家伙哗啦哗啦地从树上滚下来。这些家伙在干嘛呀，真是的。

    就算浅草的结界复活了，这些家伙仍旧是没有一丝警戒心的低级妖怪。

    明明有好多只伙伴被狩人抓走了……

    我走下楼梯到岸边步道，坐在石制长椅上，凝望着宽阔川面的水流，拆开刚刚买的饭团的保鲜膜，大口大口吃了起来。

    还有一点点温温的，手工捏制饭团特有的咸味恰到好处，我很喜欢包裹住白饭、略带湿润的海苔。家常又让人放松，令人有点怀念的味道。

    我的是梅子跟芥菜，小麻^则是焙茶饭和鲑鱼。

    「小麻^，你看。今天的晴空塔也很高耶。」

    「噗咿喔！」

    虽然是理所当然的事，但不管什么时候抬头看，晴空塔果然都很壮观。

    毕竟它可是这个国家最高的建筑物，那是肯定的呀。

    晴空塔在隅田川对岸堂堂耸立着，无论何时都守望着我们。它变成了这样的一个象征，真是有些不可思议。

    时代刚进入明治时，作梦也想不到会在这块土地上盖那么高的塔。

    「茨木童子死在浅草。」

    我轻声脱口而出。那几个字，被早春强劲的晨风吹散得无影无踪。

    酒吞童子过世后，变成恶妖的茨木童子为了寻找「酒吞童子的首级」，一路上打遍各方人士。

    一直活到明治初期，辗转来到浅草。然后，最终遭到阴阳师土御门晴雄制伏，命丧于此。

    一心只想着，别再将当时的负面情感带进新的人生。

    不，或许我直到今天都还在逃避。

    不想让馨知道当时丑陋的我，有好多好多事都没能告诉他。

    并不是害怕他会因此讨厌我。只是，不知道该怎么说。也不晓得该从何启齿。毕竟花了太过漫长的时间。

    可是，慢慢来也没关系，还是必须告诉他真正的我。

    「我们都开始交往了……」

    不是吧，前世夫妻还交什么往呀。连我自己都想这样吐槽了。但实际上，虽然事到如今，我跟馨现在的关系就是开始交往了。

    我拉出戴在脖子上p藏在衣服里的红宝石项链，紧紧握住，像个少女想着心爱的那个人。这是馨买给我的圣诞礼物。

    「啊啊！小麻^～你吃得到处都是饭粒。」

    「噗咿喔？」

    小麻^捧着焙茶饭饭团吃到浑然忘我。我捏起他嘴边的饭粒。

    这时，风势依然强劲地刮着。

    「那个……」

    背后有人出声搭话。我回过头，看见那儿站着一位戴着眼镜的陌生青年。

    不对，这头蓬松乱发跟黑框眼镜，我有印象。

    高瘦的身材，穿着松垮垮的毛衣……

    「啊啊！你是家庭餐厅里不知道怎么用饮料吧的那个人！」

    我不禁手指向那位青年，嘴里吐出一长串说明般的话。

    他有一点被我的大嗓门吓到，但就像在说没错似地使劲点头。

    「刚刚觉得背影有一点像，就想说搞不好是你。」

    「啊啊，原来如此。呵呵，我的头发澎澎的，又带有一点红色，所以背影也很引人注目吧？」

    他又无声地点头，然后低头道谢说：「那时多谢你了。」

    礼数端正，但总觉得不太靠得住。这个青年有种人畜无害草食动物的感觉。

    我卷起自己的红色头发把玩。

    「我呀，因为这个头发，在学校常被警告。明明是天生的，我也拿它没辙呀。」

    「……为什么？明明这么漂亮。」

    结果青年意外大胆地开口赞美我的头发。

    刚刚才擅自认定对方是草食系男子的我，现在一时手足无措。

    「啊，谢……谢谢你。那个，你住在这附近吗？」

    「没有，我只是偶尔有事要来浅草，并没有住在这里。今天也是有事必须完成。咳咳。」

    他轻声说话，最后还咳了起来。是感冒了吗？

    「你还好吧？现在早上还很冷，要穿暖一点。」

    我跟平常一样发挥如同浅草欧巴桑的鸡婆，拿下绕在自己脖子上的白色围巾，围在青年的脖子上。

    因为他的毛衣是宽松的V领，脖子周围看起来好冷。

    「这个……你的……」

    「给你吧。我还有一条。啊，还是你会觉得被强迫塞了一条旧围巾？」

    「没、没这回事，很温暖……」

    「那就好。因为我们是在情人节遇见的缘分，在白色情人节送你这个。」

    我嘴里还说着自己都觉得莫名其妙的理由。那个人大概也没听懂是什么意思，皱起眉来，嘴巴半开。

    不过，他在意的似乎是坐在我的大腿上，穿着披风的宝宝企鹅。

    「嗯，那个……」

    我惊声大叫「啊啊」。

    「我该去学校了！」

    或许看起来有点不自然，但实际上时间也差不多该赶紧回家了，馨要来接我了。

    而且，在去学校前，还得把小麻^带去阿水的药局托育。

    「先这样吧。我住在浅草，下次应该还有机会碰到吧。对了，我叫作茨木真纪。你呢？」

    我顺势问了对方的名字。

    下次再遇见时，如果还不晓得名字，也不好意思叫人家呀。

    我脑中转着这些念头时，青年一言不发，低下头从我的旁边走过。

    「来栖未来。」

    没错，他在离去时说了名字。只有那道声音，清晰地传进了耳朵。

    春风依旧强劲地吹着。我回过头时，那位青年已经不见踪影。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第一章 大事件揭开序幕

    尽管是白色情人节当天，那一天应该还是如往常一般。

    可能是因为早起去隅田川附近散步的缘故，上课时我也是昏昏沉沉的。

    不，这个也是一如往常呀。

    噗咿喔～噗咿喔～

    啊啊，是从哪里传来的呢，我听到小麻^呼唤我的叫声。

    明明已经把小麻^送到阿水的药局，他应该不会出现在这里才对。

    现在就连作梦都会听到小麻^的声音了呀……

    我脑中转着这些思绪，一边继续跟睡意奋战，结果这似乎并非一场梦。

    噗咿喔～噗咿喔～

    我目瞪口呆地看向窗外。

    那里，一个人也没有的操场上，站着一位妖怪。

    身穿黑色西装，单手抱着小麻^，另外一手抱着伤势惨重的乌鸦。

    「凛……」

    凛音。茨木童子的前眷属之一，是吸血鬼。

    从远方望去，也能看出他的表情很凝重，单只黄金之眼正强烈诉说着。

    茨姬，出事了。

    「老师！」

    「什、什么事！茨木。」

    「不好意思，我头好痛，好晕又想吐，我要去保健室！」

    「咦？再五分钟就下课了……G，啊，茨木！」

    五分钟，在分秒必争时也很长。

    因此我不等国文老师同意就冲出教室，急忙往凛音所在之处跑去。

    馨跟由理看到我的举动，也察觉到不对劲，分别找借口溜出教室。

    教室里的同学看到我们三个都跑出来，应该会议论纷纷吧，但这种时候也管不了那么多了。晚点再叫叶老师想办法摆平吧。

    「凛！怎么了？」

    我跑下阶梯到大楼门口时，凛已经来到那儿了。

    他仍是摆出那张苍白冷淡的脸，但跟平常略显不同，透着一股焦急的神色。

    我想要立刻听他说明情况，但冷静的馨拉住我的手臂。

    「喂。在这里讲不太好。趁下课前，我们从社办去狭间吧。」

    听到他的话，我才「对喔，应该这样做」地点点头，急忙朝社办移动。

    正好下课钟声响起，学校同学们大举冲出教室的脚步声传了过来。

    但我们已经不打算要回去上十分钟后开始的下一堂课了。

    「开启，里明城学园。」

    社团办公室的打扫工具柜是通往那一侧的入口。

    从那里可以下降到一个仿造学校而成的狭间空间。

    一抵达不会有人类来打扰的地方，我立刻向负伤的影儿注入自己的灵力。因为眷属可以借主人的灵力而获得治愈，恢复原有的力量。

    「茨姬大人，真不好意思麻烦你了。可是，阿水，阿水他……」

    「阿水？阿水怎么了？」

    影儿勉强自己开口，不禁痛苦地挥舞双翅。

    我对从影儿伤口中流泄出的冰冷黑色气息有印象。

    那是狩人用来制伏妖怪的咒具造成的伤。

    「茨姬，你要冷静听我说，水连被狩人抓走了。」

    「咦？」

    凛音说出的明确事实，让我们脸色全都绷紧。

    「阿水？」

    那个水连？

    「怎、怎么可能。他可是阿水喔。既聪明又厉害。要是认真起来，不管哪个大妖怪他都不会输的。那么强的阿水，原本就是等级很高的神妖。而且浅草有结界呀。我们应该重新修好结界了才对呀……」

    我有些惊慌失措。

    「是发生在结界以外的区域。狩人有计划地袭击深影时，我的这只黄金之眼立刻就发现了。水连自己跑去救他，然后要我来找你。」

    「……水连的话，的确会这样做。因为既然狩人盯上深影，就表示也已经调查过真纪的事了。」

    馨非常冷静。阿水的话，的确会这么判断。我也这么想。

    「你是在哪里找到深影跟小麻^的？」

    由理出声询问后，凛音坦率地回答。

    「我在过来这里的路上，乌鸦跟企鹅从天空中掉下来。是水连掩护他们逃走的吧。」

    影儿又用懊恼的沙哑声音补充。

    「他用强制变化药让我跟小麻^隐形，逃离现场。变化时间设定得很短，所以药效立刻就解除了。我们顺利从狩人手中逃走，被凛音接住带到这儿……居然是被夺走了我一只眼睛，最讨厌的凛音。呜呜，去死啦。」

    「哼。现在不是讲这种话的时候吧？」

    就连影儿怀恨在心的发言，凛音也当作耳边风，一脸事不关己的表情。

    兄弟不要吵架。正当我想要讲这句话时。

    「！」

    从某处传来了异样的灵力，现场所有人都全神戒备后，下一刻打扫用具柜就打了开来，负责教理化的叶老师从里头现身。

    虽然翘课的我们也没有立场这样讲，可是老师你的课咧？

    「喂，你们几个。不用再回教室了，直接逃到浅草吧。狩人放出来的使魔，有好几只潜进学校了。」

    「使魔？」

    叶老师啪地掷出符咒。那张符是为了要驱除正打算从扫除用具柜入侵这一侧的奇妙妖怪。

    「那、那是什么？长着像恶魔一样的黑色翅膀。」

    妖怪？不，跟妖怪有点不一样。

    「是西洋的低级怪物『小恶魔』。只有一只时很弱，但天性粗暴，可以用在奇袭。看来狩人果然是异国人类在统率的。」

    「怪物……」

    叶老师说出怪物这种话，给人一种很不搭调的感觉。

    但他前世不愧是大阴阳师，似乎就连海外的怪物都了若指掌。

    「我接下来要用四神施展净化之术，将学园彻底清理一遍。你们那些没用的强大灵力会碍事。快点回家。啊，夜鸟，你的任务是跟他们去，之后再向我报告情况。」

    「啊，是。」

    「等等，老师！」

    但叶老师只抛下这几句话，就又回到现世去了。

    「还是一样都不管别人的耶。」

    「但以叶老师来讲，这已经算是很焦急了喔。」

    由理多少有些帮主人讲话。

    我们决定这边交给老师处理，从河童乐园的狭间联络通道回到浅草。

    第一件事就是去浅草地下街妖怪工会，必须通知他们这个情况。

    「大概又有一百只被抓走惹……」

    「所以不是叫大家不要跑到地面上去吗！」

    「可是就输给想去不忍池游泳的冲动惹～～」

    半路上遇见手鞠河童，听到他们的窃窃私语。

    好像又有大批手鞠河童被抓走了。

    我们还以为修复浅草的结界后，就可以暂时休息一会儿了，没想到那似乎只是大事件的序章，有什么东西已经展开行动了。

    浅草地下街妖怪工会。

    这个组织位于跟银座线浅草站直接相连的浅草地下商店街，今天柜台也没有开门，打电话也没人接。

    最近不管何时过来，都遇不到灰岛大和组长。

    这样的情况又加深了我们的担忧。

    「怎么办？组长他们是不是也发生了什么事？阿水又不晓得被带到哪里去了，该怎么办才好……」

    「真纪，你冷静点。这种时候慌了手脚也于事无补。」

    「对呀，真纪。我们先来整理一下全部情况，拟定对策比较好。」

    「也是……呢。」

    这种时刻，有股后悔涌上心头。

    一直没有将阿水纳为眷属这件事。

    我的情况是以自己的鲜血为媒介，跟眷属缔结契约。正因如此，只要把对方纳为眷属，就可以循着血的羁绊，大略搜寻到所在位置。

    但是，我一直都没有把阿水纳为眷属。

    虽然本人三不五时就会说想要成为我的眷属，但我一直认为……阿水对我已经没有这个必要了，也不能有这个必要。

    我闷闷不乐地想着这些，从浅草地下街走上地面时――

    「你们似乎很困扰呢。」

    一个西装打扮的男人，推了推眼镜这么说。

    时机太准了，简直就像早就埋伏在那儿。

    「青桐。还有鲁。」

    这个人是阴阳局的退魔师之一。

    他身旁散发异国情调的美女，是跟青桐组成搭档的狼人鲁卡鲁。

    「浅草地下街好像没人在。青桐，你知道些什么吗？」

    由理单刀直入地问。青桐「嗯」了一声，点头说：

    「妖怪工会好几个人失踪了，包括组长的灰岛大和。」

    「咦？」

    「我想要通知你们这件事，一直在等你们回浅草。不过看来你们也……遇上什么事了吧？」

    我们不约而同地点头。

    「阿水，千夜汉方药局的水连被抓了。是狩人干的。」

    青桐镜片后方的双眼神色一变，低声吩咐鲁几句话。

    鲁便走离几步，拿起手机不晓得是在联络谁。

    「这里太引人注目了。虽然浅草的结界已经修复，但并不代表所有的恶意就不会觊觎这里了。因此我想请各位直接来阴阳局的『东京总部』一趟。」

    「！」

    不是在这附近的「东京晴空塔分部」，而是「东京总部」？

    虽然吃了一惊，但是我也早有预感，有重大的事件正在揭开序幕。

    「浅草地下街多次埋伏在狩场，冒着危险跟踪狩人，收集情报。这次他们跟阴阳局联手合作，但这件事我们并不知情。然后两天前，大和的式神送来关于敌方的重要情报，但那就是最后一次，后来就连络不上他了。」

    这个，意思是……

    「生死不明，但恐怕是被敌方抓走了。当然我们是打算救出他们，并追查狩人背后的组织。我认为浅草地下街获得的情报，能作为救出水连的线索。」

    「可以告诉我们那个情报吗？你愿意帮忙吗？」

    「正好相反喔。我们的计划需要你们协助。所以，请务必跟我去东京总部。」

    说不定，对他们来说，这是个把我们摆在眼皮下监视的借口。

    可是，这种担心现在只能先摆在一旁不管了。

    连浅草地下街的成员们都被敌人抓走了的话，事情远比想象中还要严重。

    阴阳局看起来晓得一些内幕，如果可以合力把他们救出来，这是再好不过了。

    我突然感到不可思议，我居然理所当然地有这样的想法。

    而且对象还是过去超级痛恨的阴阳局退魔师。

    不，还不晓得阴阳局是不是要帮我们，但双方应该可以做一场交易。

    毕竟现下最重要的是，要救回阿水跟浅草地下街的大家。

    「我懂了。那就带我们去吧，阴阳局东京总部。」

    「没问题。那我来带路。」

    馨跟由理也互点了点头。

    一回过神，一台大概是阴阳局旗下的车，立刻就往这边开来。

    我们被载去的地方是，在阴阳局体系中规模也称得上东日本第一的东京总部。

    「没想到东京总部居然在东京车站的正前方。」

    从浅草上车大概三十分钟后抵达了东京车站。宏伟的红砖建筑很常在电视上看到，但真是好久没有亲眼见到了。

    「我们可不是来观光的喔。我可没有想着好想吃东京香蕉蛋糕这种事情。现在不是做这种事情的时候。」

    「你一个人在喃喃自语什么啦。」

    在馨的吐槽声中，车子持续在无数的高楼中前行，然后驶进某一栋大厦的地下停车场。

    下车后，我们跟着青桐走。

    「阴阳局东京总部所在的这栋大楼，位在东京车站和皇居中间，发挥了守护这两处结界支柱的功能喔。」

    还听说了这种小知识。

    从地下停车场搭电梯，到对外没有标示的隐藏楼层出来。

    阴阳局，东京总部。

    古老结界及新建结界层层叠叠，如同蜘蛛网一般延展至各处。外观上看起来就像是一般公司的柜台，然而这里却是退魔师的大本营。

    青桐在柜台处理一些事情。

    那段时间，我们待在宽敞的大厅等待，但走廊上擦身而过的人在与青桐打招呼后，都会侧眼瞄我们，接着无声无息地离开。

    每个人身上的灵力都十分惊人。有的人身穿西装打扮如上班族，也有人穿着正统狩衣装束，还有人一身轻松随性，就像个普通的大学生。

    听说虽然是阴阳局，但里头也不是只有专门制伏妖怪的退魔师而已。也有从史实或民俗学解析灵异事件的调查部门，开发并管理退魔师的新术法及武器的部门，治疗因妖怪而负伤的退魔师的医疗单位，以及设定来对付像狩人这种人类的特殊部队。

    基本上，专门追捕妖怪的退魔师，禁止无缘无故攻击人类，但在这一类案件中，国家会发公文允许扩大范围使用针对人类的术法及武器等。

    「深影先生好像受伤了，要不要在我们这边接受灵力治疗？」

    「不用。茨姬大人有分灵力给我，已经完全好了。」

    影儿从刚刚就一直以小乌鸦的模样让我抱在怀里。

    在阴阳局的人前面，他变回原来的模样用威严语调答话。

    「你这家伙，因为想要被真纪抱着，就不说其实已经恢复了对吧？」

    馨立刻吐槽，影儿顿时慌张起来。

    「那个，现在才问真不好意思，但那一位是？」

    「啊啊，一直在后头摆着吓人脸色跟来的银发男生是凛音喔。绰号是凛。茨木童子前眷属中的三男。现在是乔装成人类的样子，但其实是一角的吸血鬼。热爱着我的鲜血。最近有点处在反抗期。」

    「不用连这些事都讲出来！」

    凛神情愤慨。

    为什么连我都得来这种地方。他一脸不悦地埋怨着，但阿水的事必须由他来说明不可，所以叫他一道过来。

    可是果然对妖怪来说，这里的感觉似乎不太舒服。

    而且鲁对凛音有些戒备。

    对了。过去教唆化成恶妖的鲁来攻击我的，就是凛音。

    两人虽然没有什么特别好说的，但也算是彼此认识。

    「我们这边对于外部人类跟妖怪的检查很严格，所以花了一番功夫，真是抱歉。」

    「不会啦。」

    没办法，这里可是名满天下的阴阳局。如果像我们这种的全部都要进去，有很多检查要做也是没办法的事。

    终于，进去里头的许可下来了，我们被带到会议室。

    青桐和几位阴阳局的成员似乎要在那里向我们说明已经获得的狩人情报。

    「各位还没吃过午餐吧？这边有准备一些茶和三明治，可以随意拿去吃喔。」

    「哇――是『舞泉』的炸猪排三明治！」

    「开会的首选呀。」

    我的确还没有吃午餐，所以非常开心。一边喝瓶装茶，吃着装在小盒子里的「舞泉」炸猪排三明治，一边静静地坐在椅子上。

    就是这个味道。吸附偏甜酱汁的柔嫩炸猪排，夹在稍薄吐司的中间。非常单纯，但吐司、炸猪排跟酱汁搭配绝佳，十分美味。一块的分量很小，不会弄脏手，很方便吃。我也能理解会议这类场合会喜欢挑这个的理由～

    「喂，我课上到一半就被叫过来，他们这几个人怎么也在这儿啦。还在吃东西。」

    「啊。是津场木茜。」

    这时，阴阳局的年轻王牌――津场木茜出现了。身上还穿着学校的制服。

    「茜，你也坐下来。情况我晚点会详细说明。」

    「受不了耶。算了……我大概也晓得发生什么事。」

    津场木茜在空椅子坐下后，青桐就开始说明。

    「在浅草频频出现的『狩人』，是以三到五人左右的团体行动，这段时间针对有市场需求的手鞠河童、历史价值高昂的妖怪、拥有美貌的观赏用妖怪等，列出名单，有计划性地捕捉。深影会被盯上，水连会被抓走，都是因为他们打听到这两人曾是茨木童子眷属的消息吧。毕竟深影和茨木的事，在上次百鬼夜行时都已经公诸于世了，而水连又是出名的药师。」

    萤幕上显示出三个罩在斗蓬中的男性身影。

    长袍打扮，还有妖怪讨厌的咒杖。就是之前在隅田川遇到的那几个家伙。

    「目前，好几次差点抓到又让他们逃掉的狩人就是这三个。已经知道其中一人的代号是『雷』，应该是这三人中的领袖。」

    「雷……」

    「这家伙确实跑得相当快。」

    我跟馨和由理都有印象。

    「雷在这三人中算是鹤立鸡群的存在，我们现在也感到很棘手。他们持有好几个专门对付妖怪的咒具，全都是海外制造的。我们认为是炼金术的产物。」

    「炼金术？」

    「简直就像漫画一样耶。」

    「喂，从海外那些家伙的角度，我们大概也是差不多吧。」

    津场木茜连吐槽都头脑这么清楚。

    就连我和馨这样理所当然就接受妖怪或阴阳师的人，对于异国的那类存在也是很陌生。毕竟从未接触过。

    「我们有一个咒具的样本。请你们看一下。」

    阴阳局的女性职员将那个样本拿过来。

    拆开原本卷好的布后，立刻就有股厌恶的感觉袭来。

    金属制的细长黑色长杖。上头绵延不绝刻着用来伤害妖怪的咒文，蕴含着赤红色的光芒，现在也淡淡地浮现着。

    由理看起来一如平常，但影儿大概是想起伤口的痛楚，转过身去，凛音皱起眉头，狠狠地瞪着那东西。

    「还有，狩人背后有一个庞大组织这件事，我们也晓得了。」

    萤幕的画面立即切换，显示出一艘航行于海面上的大船。

    「这是什么？」

    「海盗船。」

    「咦？海盗船！」

    在我和馨等人的脑海中，某部好莱坞海盗电影，跟某套海盗少年漫画的印象浮现出来……

    对我们来说，那在故事中代表着帅气的存在。

    「从那张呆脸就知道你们听到海盗这两个字后，脑中想到什么。我话说在前头，跟那个形象差了十万八千里啦。」

    「咦？不一样吗？」

    馨露出明显受到打击的表情，程度更胜于我。

    「原本在外国，海盗到现在仍是坏蛋一群。他们就跟黑手党一样净干些违法勾当，是有如恐怖组织一般的武装团体喔。」

    津场木茜毫不留情地揭露这个世界的现实。

    青桐也露出苦笑，将话题拉回正轨。

    「组织名称是波罗的・梅洛（Baltic Merrow）。是在波罗的海（Baltic Sea）恶名昭彰，专门盗猎人鱼的组织。或许是人鱼都被抓光了，最近盯上日本，将麾下的狩人放出来捕捉妖怪。」

    「从以前开始妖怪就被当成观赏用展示品了，但现在也有这么大的需求吗？甚至连海外的组织都出手了。」

    「就是如此呢，天酒。非人生物存在于世界各地，爱好者跟收藏家也同样不少。听说日本的非人，也就是妖怪之流，爱好者的数量不亚于人鱼。大和先生为了在他们被带到海外之前救回他们，一直在追查那些被掳获的妖怪们的行踪。虽然是有一点乱来啦。」

    我终于明白，组长不肯告诉我们详情的理由了。对手既然是这么恶质的家伙，组长不可能会向我们求助。他就是这种人。

    以盗猎非人生物为主展开活动的海盗波罗的・梅洛。

    首领听说叫作厄克德娜插图zhu，是一位女性。

    注：Echidna　希腊神话中半人半蛇的怪物。上半身如美貌女子，下半身是蛇的躯体，有时有两条蛇尾。

    萤幕上列出一长串组织隶属成员的情报，似乎有几个日本妖怪从中协助，但还不清楚他们的资讯。

    「接下来是浅草地下街查出来的情报。这周末太阳下山时，会举行盛大的非人生物拍卖会。」

    这句话又让我们脑海中闪过好莱坞电影的画面。

    「意思是被抓走的浅草妖怪，都会在那场拍卖会中被拍卖吗？」

    「嗯，就是这样。恐怕连水连先生都不例外。」

    青桐回答了我的疑问，推了推眼镜。

    「总而言之，可以推测那些被抓走的妖怪，目前都还不会马上就有生命危险。对那些家伙来说，妖怪可是商品，品质管理是他们的工作。只是如果叫你们放心，这又太不识相了吧。」

    「不会，光是告诉我们敌人是谁，他们的目的又是什么，就已经感激不尽了。」

    然后我针对敌人的思绪，更加深入思索。

    「那个海盗是打算也要把我抓去那场拍卖会还什么的吗？甚至还在正中午就派异国的使魔到学校来。」

    「茨木童子在日本妖怪界拥有无与伦比的知名度及影响力。想据为己有的人肯定不在少数吧。尽管你现在已经是人类了也一样。」

    那可是绑架喔。我原本想要这样吐槽，但对手可是海盗。

    绑架这种勾当可是他们的正职呢。

    「话说回来，听说那些家伙用的狩人，多半都是小时候就被抓去，灵力很高的孩子。」

    「抓人来培养成狩人的意思吗？」

    「就是这样。」

    馨听了这个糟糕的现实不禁叹气，津场木茜继续往下说。

    「毕竟，灵力高的人类，只要周遭没有能帮助他的人在，就很容易陷入孤独。不晓得驱使力量的方式，也没有人告诉他们自己看见的那些东西是什么，连保护自己的方法都不晓得。而身边的人，丝毫不了解他的处境。」

    「津场木茜，你以前也是这样吗？」

    「我？我出自那样的家庭，从出生起周遭就有万全的协助，跟突然带着那种力量诞生的人类相比，我幸运多了。就算学校同学没办法了解我，家人也会懂我。」

    前阵子我们有去拜访过津场木家，他们家里的气氛确实很融洽，看得出来津场木茜将家庭当成寄托之处。因为津场木家，每一位成员都拥有足以成为退魔师的力量。

    不过正如他所说，突然带着那种力量出生的孩子，艰辛程度远远超乎想象。

    这个世界有一些恶劣的大人会利用他们的孤独和特殊能力。虽然我不是很想思考这些事，但如果说眼前的这个情况，正是反映了现今时代的黑暗面，那我或许必须知道才行。

    话题再次回到买卖非人生物的组织，还有拍卖会上头。

    「拍卖会举行的地点，组织内部的详细情况，被抓走的妖怪数目跟状态，目前都还不清楚。我们的想法是，希望在拍卖会开始之前，或者是在举办到一半时潜进去，将敌方阵营一网打尽。」

    「那就好办了。」

    这时我迅速举起手，大大方方地提议。

    「既然我是对方的目标，那干脆让我被抓走就好了呀。」

    「！」

    在场所有人都露出吓了一大跳的表情。

    「真纪，难道你是打算当诱饵吗？」

    「没错，由理。那样就能从内部调查很多事情，而且馨还可以用神通之眼搜寻我的所在位置吧？」

    「白痴！怎么可能让你做这么危险的事。你这个人，有时候是不是忘记自己现在只是平凡的高中女生呀？」

    「馨，你才是过度保护啦。现在阿水跟组长可是都被海盗抓走了喔，必须要找出确实有效的方法。」

    「不行。这种方法我绝对不答应！」

    「什么呀，馨，你是认为我会输给海盗吗？」

    「我不是在讲那个！」

    果然不出所料，还是该说我想也是呢。馨太担心了，不会同意让我一个人闯进海盗的阵地。

    「啊――不好意思打扰你们夫妻吵架，我也可以讲点话吗？」

    没有人敢出声制止我们的争辩时，一副习以为常插嘴打断的人是由理。

    「青桐，老实说，你觉得真纪去当诱饵这个方法怎么样？」

    「这个呀，如果要老实说的话，其实我觉得还不差。」

    「嗯。我也是这么想，从实际面来看，是很可靠的方法。」

    馨「喂」了一声，伸手拉住由理的肩膀。

    「等一下，该不会连由理都赞成真纪的提议吧。」

    「馨，你脸色不要那么难看啦。你忘记我是哪一种妖怪了吗？」

    「……啊。」

    这时，馨跟我都意会过来。

    由理脸上浮现无敌的微笑，然后就无声地，变成了我。

    「我可以『完美地』化身为真纪。就让我变成真纪，去当诱饵吧。」

    每个人都大吃一惊，青桐情不自禁佩服地拍起手来。

    「夜鸟，不，w大人，你的变化之术，真的会完成变成那个人耶。」

    「嗯。再说我跟真纪也认识很久了。」

    喔喔喔～就连我都忍不住惊叹。不管从哪个角度来看都是我。不，好像比我多了一种，莫名清丽的女人味？

    「那家伙变身成的茨姬很完美……我在京都就是这样被他骗的。」

    「哎呀，凛音。你有遇上这种事喔？」

    凛音原本一直沉默地站在后方，背靠墙壁，双手交叉在胸前，难得开金口加入话题。

    因为他太安静了，我刚刚还回头看好几次，确定他真的有在现场。

    「由理，没关系吗？这任务很危险喔。」

    「馨，你太爱操心了。我会用的术法也很多，讲到保护自身安危，这里应该没人比我更可靠了喔。」

    不过，由理再次转向青桐。

    「只是我现在算是叶老师的式神。会需要叶老师的同意。」

    「啊啊，这件事就包在我身上。别看我这样，他可是有欠我人情的。」

    「咦？」

    我跟馨，甚至连由理，都大为诧异。

    那个叶老师？怎么可能……青桐到底是何方神圣？

    「哼，不要小看青桐喔。阴阳局里可是没人没欠他人情。」

    「啊哈哈。你这种讲法听起来好像不太对耶，茜。这样不是好像我是个坏蛋一样吗――」

    我们用力地吞了一口口水。青桐脸上虽然笑着，但他的笑脸现在看来整个深不可测。

    「我们回到正题，必要的情报是以下这些。」

    锁定拍卖会会场的确切位置。

    得知妖怪们是以什么样的方式被关着。

    对方拥有的狩人人数，还有能力。

    青桐简明易懂地如此向我们说明。

    「这是我的猜测，拍卖会会场应该是在非常难找到的地点。就算我们捕捉到蛛丝马迹，也总是在半路就断了线索，所以我们才一直没办法锁定确切位置。」

    「也就是说那有可能是『狭间』。」

    馨这么说后，青桐点点头。

    「嗯，或至少也是用那类结界术隐藏起来的地方。如果是用狭间的话，代表对方有相当厉害的大妖怪在帮忙。」

    凛音在这时插话。

    「敌人那边恐怕有『水屑』在帮忙。」

    听到那个名字，我们的表情顿时僵硬，灵力绷紧。

    绝对不会忘怀的，仇敌之名。

    阴阳局的成员也都立刻脸色大变。毕竟水屑可是以各种不同的样貌，出现在好几个时代，持续扰乱日本安宁的大妖怪。

    「那个水连都三两下就被抓走，就是最好的证据。应该是有什么东西让水连动摇，封印住他的力量吧。」

    「那是……」

    不会是神便鬼毒酒吧？

    千年前，成了歼灭大江山狭间之国开端的酒。

    那种酒，拥有可以暂时封印妖怪力量的效果。要是水屑还活着的话，那东西还存在于世也不奇怪。

    「水屑指的就是九尾狐玉藻前吧。那个女的应该被天酒用结界术封印了才对呀。我亲眼看到的。」

    津场木茜一脸无法理解的神情询问。凛音开口回答：

    「那只女狐狸是不死之身。更精确地说，是还剩下两条命。我长年追踪狩人的消息，有好几次都在这类事情中窥见水屑的存在。京都那次也是凭着在打探狩人消息时获得的情报，追查那个女人的动向。」

    确实，凛音在京都遇见我们的时候，看起来就已经晓得水屑的存在了。而且他教唆鲁来袭击我时，应该也是靠着狩人相关的情报跟鲁接上线的，这么一想事情就都连起来了……

    我，馨大概也是，都没有认为水屑会因为京都那一次事件就彻底完蛋。

    自千年前起的战役换了一个形貌，现在依旧持续着。

    如果这次的事情跟狭间结界还有水屑有关的话，光凭我们几个的力量，或是单靠人类的力量去面对，负担都相当沉重。

    「玉藻前的事也让我很在意，不过……总之，现在能告诉你们的情报就是这些了。接下来就要看，你们能帮忙到什么程度。」

    「我想参加。」

    由理轻轻举起手，平静地回答。

    「我也是，为了救出阿水跟组长他们，我什么都愿意做。」

    我一开始就是这么想的。

    「……我明白了。这样的话，我也加入。我原本就不认为凭阴阳局的这些货色，可以把他们全都救出来。你们提供了这么多情报，我们要是什么都不做，就说不过去了吧。」

    拉拉杂杂地说了一堆，馨也愿意出力。

    听到我们的回答，青桐和其他的阴阳局成员都站起身来，向我们鞠躬致意。

    「谢谢你们愿意帮忙。」

    就连那个津场木茜，都略显不情愿地低头了。

    面对他们夸张的道谢，我们都愣住了。

    「那个，不用那么多礼没关系啦。大家互相帮忙而已。」

    「不。浅草地下街的大和先生有说过，希望尽量不要把你们卷进来。他非常坚持比起利用你们的力量，他更希望你们能在浅草过着平稳安全的生活。」

    青桐一直很清楚组长的体贴，还有那份心意。

    可是，就是因为这样，组长才会自己闯进危险之地。

    因而，青桐的表情转为严肃。

    「我们原本也是这么打算，但情况并不单纯，现在分秒必争。还请各位出借你们强大的力量。」

    我、馨和由理互看彼此的神色，确认了各自的想法后，摆出认真的神情。

    「反倒是我们要请阴阳局的各位多帮忙。麻烦你们了。」

    接着，三人一起鞠躬。

    就这样，我们跟阴阳局因为这次的事件，结盟成互助关系。

    隔天，完全变身为茨木真纪，从我家出发上学的由理，在放学路上断了音讯。

    他被狩人掳走了，但那正是依我们的计划发展。

    〈里章〉阿水与千年前的仇人重逢

    这里是昏暗的仓库里头。是被剥夺自由与意志的妖怪们的监狱。

    「哦，阿水，你在卖药喔？跟影儿住在一起？好好喔，好羡慕～」

    「木罗罗，你也来我这边呀。浅草是很适合妖怪生活的地方喔。」

    「这株藤树也要一起喔？可以吗？」

    「嗯――这个馨应该会想办法吧。用他擅长的狭间结界。」

    「馨？」

    「酒吞童子大人转世的男生。现在也紧迫盯人地跟茨姬黏在一块儿咧～」

    「那太棒了！真的太棒了！两个人一定要在一起呀。」

    「嗯嗯，是呀～」

    我跟爱说话的木罗罗待在一起。

    就算被关了起来，但跟明朗又华丽的她在一起，就不会感到寂寞，也不会无聊。

    就在这时，传来了深锁的大门被开启的声音。

    「……」

    但我没有离开木罗罗的身边，只是侧眼冷冷瞪着踩着高跟鞋，喀喀作响地朝这边走来的那个家伙。

    不可能忘记。

    这副魅惑逼人的神态，还有蕴含剧毒p甜美又芳香的灵力。

    「好久不见了呀，水连。」

    原本的长发剪齐到肩膀以上，不知为何一身秘书般的套装打扮，但妖艳美貌与当时丝毫无异的白狐。

    啊啊。我太熟悉了。昔日的仇敌。那个叛徒。

    「果然你有参一脚，水屑。」

    我挤出笑容，尽量掩饰住憎恶的心情。可是……

    「哦呵呵。你的眼睛完全没有在笑喔。」

    女狐狸一眼就看穿了。虽然很不想承认，但她毕竟跟我是同一类的妖怪呀。

    我身后的木罗罗轻轻地颤抖着。

    过去，她本体的藤树曾因这个女人的火焰而烧毁。那股炽热、那份痛楚、深切的憎恶，肯定到现在都无法忘怀吧。

    「那孩子果然没死呢。木之精灵怎么这么缠人，讨厌死了。」

    「水屑，你真好意思说耶。」

    木罗罗眼神凌厉地瞪着她，身后的藤木沙沙地摇动起来。

    「冷静点，木罗罗。就算现在在这里起争执，情况也对我们不利。」

    此刻我们的灵力被封印住了，使不出什么像样的术法。我安抚住快要失控的木罗罗，在一触即发的情况中思考。

    我现在，在这里该做什么，对那一位才是最好的呢？

    怎么做才能真正守护真纪呢？

    「G，水连……不要净想那个小姑娘的事，看一下我嘛。」

    水屑伸手托住我的下巴，为了让我的视线对上她野兽的双瞳，使劲拉了过去。锐利的爪子正抵着我的喉咙。

    盯着她的眼睛看，简直像要被她巨大的口腔吞下一般。

    为了避免让内心出现空隙，我回想起昨天跟真纪说的那些话。

    「我可是只对你另眼相看喔，水连。你跟我是同类。没有混到卑劣人类的血，是纯粹的暗夜化身。」

    水屑鲜红的嘴唇弯起一道弧线。

    这只女狐狸想说什么，我立刻就懂了。

    「没错，我跟你或许有很多共通点。长年以来扰乱人世，欺骗人类，让他们受苦。甚至连被赶出大陆，逃到日本来这点都是。」

    这些是其他眷属没有的特征，只有我跟水屑共通的过去。

    邪恶心念自然一直都有，仿佛那正是妖怪的真髓一般，不停地折磨人类、杀害人类。

    「不过，依然尽情使坏的你，跟现在竭力为人类及妖怪制药的我，已经是天壤之别啦。我赢不过你的，水屑。」

    茨姬的存在拯救了我，让我洗心革面。

    但水屑却说：

    「那只是虚假的形貌。是受茨姬支配，制造出来的幻觉。你可以变得更自由。你应该要找回自己原本的模样。」

    接着，她从怀中取出一个小瓶子。

    那是能够封印妖怪力量的「神便鬼毒酒」。

    「只要有这东西，你不管怎样都会走上与千年前相同的道路。所以，我是来谈交易的喔，水连。」

    「交易？」

    水屑阖上双眼，然后又睁开一条缝。

    「你呀，就把对茨木童子的忠诚都忘了，来我身边吧。」

    「……啊？」

    「我的意思是，我要把你纳为眷属喔。」

    我眯细双眼，揣测着这只女狐狸的意图。

    为什么找我？为了某种目的，需要我的力量吗？

    「你刚刚说是交易。要是我过去你那边，你要给我什么？」

    「热血沸腾的邪恶之宴。」

    「哈哈，不需要耶，那种无聊的东西。因为我已经知道远比那更重要，更舒服的好地方了。」

    「哎呀，真是令人憎恨。你太丢妖怪的颜面了。」

    「赶不上时代潮流的是你，水屑。妖怪的面貌跟以往大有不同了。已经与人类一同生活，开始重视和谐了。在那一位奠定的基础之下，人类与妖怪耗费漫长年月建立起来的安稳，如果你打算要进行破坏的话，我绝不容许。」

    「那一位，呀～」

    水屑抬起脸，长长叹了一口气，再次以饱含恶意的眼神，低头看向我。

    「那就干脆杀了你最爱的『那一位』吧。」

    「……」

    她很清楚说什么会让我动摇。不能屈服于令人窒息的强烈灵气。

    「你办不到。你赢不了的。」

    「是这样吗？果真如此吗？你真的这么想？」

    试探般的视线、谋略，在彼此间交会。

    「就算你这么说，那个小姑娘肯定会自取灭亡。因为她自己积累的，大魔缘茨木童子造的那些业。」

    「什么？」

    「哦呵呵，你也很清楚吧？那个小姑娘的存在，会大幅改变妖怪界局势的动向。有些人会展开行动。要说为什么的话，憎恨大魔缘茨木童子的大妖怪，可是多得数不清呢。」

    「……」

    「算了没差。暗夜与邪恶，憎恶与欲望蠢蠢欲动的宴会，马上就要开幕了。我话先说在前头，这可是从千年前就开始的，不会终结的宴会喔。」

    水屑就跟千年前一样，这次也借助人类的力量来为难妖怪。

    她到底想做什么？

    「那么，交易内容就这样好了。如果你过来我身边，我就保证今后不会再对茨木真纪出手。那毒酒也给你。不觉得你过来我身边，反而更能够保护那个小姑娘吗？」

    水屑不怀好意地眯起眼睛。

    这个女人将她那股能在古代留名的大妖怪特有的深凝浊重的灵力，缠绕到我身上。

    女狐狸在试探我。

    「……这个交易，可以让我想一下吗？」

    「哎呀，你至少愿意考虑一下呀。哦呵呵，真开心。」

    水屑宛如纯真少女般嗤嗤轻笑。

    外貌都化身得这么年轻了，还要装少女。当然这个想法我没有表现在脸上。

    「不过没多少时间了喔，水连。等拍卖开始，如果你亲爱的『那一位』被牵连进来，悲剧就会再度重演。」

    水屑用衣袖掩住口，风情万种地舔了舔舌，眼珠直盯着我，转过身离去。

    两只尾巴摇摆着，无数的管狐火跟随其后。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第二章 横滨中华街「月华栖」

    我闷闷不乐地抱着小麻^，坐在熊虎姐弟家的按摩椅上头。

    在肩膀、后背跟腰际不停被推揉的时候，我脑中仍想着被抓走的阿水和组长，还有由理。

    虽然光是被捉走这点就不能说是平安无事，但我担心起他们要是没东西吃，遭受虐待的话该怎么办，这几天心情一直很沉重。

    「夫人，您一直表情很凝重，双眼失神地看着前方，简直就跟头目一样嘛。」

    「坐在按摩椅上是重点呢。」

    阿虎和阿熊边说着话，边吃着我烹调的，加了大量高丽菜、豆芽菜跟猪肉去炒的大盘乌龙面。

    「夫人，不用那么担心也没问题啦。阿水可不是会输给那种恶质家伙的妖怪，w大人就更不用说了，像那样的化身天才，我可不知道第二个。」

    「对呀，夫人。要救出大家，也需要计划跟合作。以夫人的个性，想必想要立刻冲出门去救他们吧。但现在是要耐心等待的时候。」

    「我懂啦。所以我才乖乖待在这里不是吗？因为被抓走的我如果出现在自己家里很奇怪呀。啊，不过我也不是什么都没想喔。别看我这样，我正在脑中进行模拟。该怎么样踹烂那些抓走我重要的人的敌人。我绝不会放过他们的。」

    「不愧是夫人。」

    「这句话，我收下了。」

    阿虎跟阿熊名列于直属酒吞童子的四大干部，也是往昔狭间之国的将军。

    也是非常了解我，千年前大江山的伙伴。

    现在则是双人组的漫画家，正以我跟馨为蓝本，在画妖怪的故事。

    我待在这儿的期间，把他们的漫画全部都看完了。很有意思，又很畅快，有时又很感人。而且酒吞童子是个帅哥。

    我来到这边跟他们一起住，小心地不打扰他们工作，顺便帮忙煮饭，洗堆在水槽的茶杯，或扫扫地。

    阿虎跟阿熊的家有用狭间结界扩张过，空间很宽敞，远比房间的实际面积还大，打扫起来很花功夫。还有一间放阿虎喜欢的乐器的房间，一间摆阿熊热爱的玩偶的房间。

    馨也这样把房间扩大就好了。

    不对，还是只是我不晓得而已。其实他已经有这么做了？

    以后要是在浅草买电梯大厦的房子，至少要叫他用狭间增加几个房间才行～

    「夫人这段时间都不能去学校，这样也满辛苦的。」

    阿虎将我大腿上的小麻^抱起来飞高高。阿虎从以前就对小朋友很有一套。

    我仍旧坐在按摩椅上，一副大爷的姿势。

    「没上到课的进度会叫馨教我。还好就快要春假了。」

    阿熊也兴致高昂地走过来，戳戳小麻^的脸颊。

    「夫人，营救作战我们也会参加喔。」

    「不行啦。阿熊你们还有漫画的工作吧？你们平常不是老说截稿很赶吗？」

    「我们打算在那之前拼完喔，夫人。往日的伙伴都被抓走了，我们居然没办法冲去救他们，那画漫画还有什么意义。而且什么地下拍卖会什么海盗的，也可以当成漫画的题材呀。对吧？姐姐。」

    「对呀。拯救伙伴，把敌人像小虫一样捏扁，还可以顺便取材。友情、努力及胜利。」

    「原来如此，太可靠了。」

    这两个人想象的海盗应该不太一样就是了……

    不过碰上危难时能借助这两人的力量，真的让人觉得很安心。毕竟他们过去可是酒吞童子的左右手，真的很强悍。

    「真纪在吗？」

    「啊，馨，你回来了！」

    「阴阳局的车子到外面了，你也跟着来。」

    「有什么动静了吗？」

    「啊啊，获得重要情报了。还有，由理那边也有新消息。」

    回来后的馨神色很认真。他待在学校时，好像也一直在处理由理传过来的资讯，再将消息传给青桐。

    馨眉头又皱得更紧了，总之我在车里时就先用手指按着他的眉心，绕圈揉着。

    在阴阳局东京总部的会议室中，凛音也在。当然青桐跟津场木茜等阴阳局的各位也是。

    对于由理被绑走的经过，青桐这般说明。

    「夜鸟昨天在上野车站附近被抓走后，似乎被带到东京湾上了船。已经确认他现在在太平洋的东京都特别区小笠原诸岛的近海上。」

    「啊？海上？」

    在萤幕上的地图里，表示由理位置的红点，确实位在远离本土的海上。

    「希望由理没有晕船。」

    「他现在已经不在船上了。由理果然进入『狭间』了。那个狭间的形状是一个『岛』。」

    馨语气平淡地说明。

    「居然做了岛状的狭间，可以想见敌人也相当不得了呀。」

    「应该是模拟不知道哪里的小岛做的吧，并不是做不到的事情。不过确实是相当有实力的家伙的杰作。代表敌方也有可以建构狭间，而且还是高难度狭间的妖怪在。」

    萤幕画面切换后，显示出概略的岛屿地图，还有表面建筑物的位置分布资讯。似乎是阴阳局的成员根据馨传来的资料，进行图像解析后的成果。由馨自己来说明这些图。

    「我以由理为中心点，用我的神通之眼稍微搜索了一下，试着辨别出狭间的规模和建筑物的位置。岛中央有一栋巨大的建筑物，在西部沿岸并排着数不清的仓库。只有这样，真的就是一座小岛。」

    「你的眼睛是Google Earth吗？」

    津场木茜一脸傻眼的表情。毕竟馨的能力实在太万能了。

    「是因为由理在那边才有办法。而且敌人的大本营又在狭间结界，跟我的神通之眼容易共鸣，效果才这么好。」

    青桐将萤幕上显示的那张图片放大，继续往下说：

    「据说这座岛一般称作『宝岛』。除了日本的妖怪以外，还有世界各国的非人生物、幻兽、魔物等，依照种类被抓到戒备森严的仓库里头。天酒刚刚说的位在西部沿岸的那排仓库，恐怕就是了。他们似乎在里面焚烧咒香，夺走妖怪的气力，使他们有如软趴趴的人偶。」

    「那是由理查到的消息吗？」

    「嗯。不愧是言灵的操纵者。他从敌人身上高明地探问出一些情报。假扮茨木的夜鸟说自己被当成是人类，双手被铐起来，关在个人房。看守的狩人会定时送东西来给他吃。」

    原来如此。听起来由理在那边很顺利呢。

    只要他开口询问，对方就没办法不回答。他利用这种言灵的力量，套问出情报吧。

    他也会能将到手的情报传送给馨的术法。不过先决条件是馨从一开始就掌握由理的所在位置，两人一直保持连结。

    萤幕画面再度切换。

    这次不知道为什么显示出某个港口的图片。

    「这是横滨港吗？」

    对于馨的问题，青桐点头「嗯」地应了一声。

    「接下来是我们依据夜鸟提供的资讯，独自调查出的情报。据说要参加拍卖会，必须要搭上从好几个港口出发的邮轮。日本的话，就是从横滨港出发。应该是要搭那艘船到这座岛吧。我们的想法是从那里潜进去。」

    「要怎么样才能搭上那艘邮轮呀？就算我们跑去那里，要是没有邀请卡什么的，大概也会被赶下来吧。如果真实身份曝光，最惨搞不好会被杀。」

    「天酒的问题非常关键。首先，让我来介绍一下阴阳局横滨中华街分部的退魔师。」

    青桐接着将眼神移向坐在他旁边的男性。

    其实，我从刚刚就一直有点在意。

    坐在青桐的隔壁，脸上保持着亲切的笑容，将黑发绑成一束的男性。他系着黄色领带，黑色西装上还有吊带。散发出一股异样的存在感。

    那位男性双手合掌。

    「初次见面，幸会幸会。就如刚刚小青介绍的一样，我是隶属于横滨中华街分部的道士，叫作黄炎。超喜欢酒吞童子跟茨木童子。我是因为在中国也很红的手机游戏而知道你们的喔～是最强的角色喔。」

    「啊，喔。你好。」

    他操着流畅却略带口音的日文，礼数周到地打招呼。

    道士，就是中国的咒术师吗？

    「那个，为什么中国的道士会在阴阳局？」

    「嗯――我的祖先招惹到香港黑道，发生不少事，就举家逃到日本来，所以我其实也是在日本出生长大的。在道士界，大家把那个事件叫作僵尸大暴走事件～」

    「僵尸大暴走事件？」

    听到冲击性的词汇，我们都浑身一震。话说回来，为什么在日本出生长大，讲话还会带着微妙的口音呢？

    黄炎像在表示不用在意那些小事似地，径自往下讲。

    「因为这样，我们家跟那一块也有一些关系。我根据这次获得的情报，调查了一下有可能参加这场拍卖会的中华派系黑道，发现我们出租僵尸的客人中也有人会参加。很幸运的是它是招待入场券制，所以我跟那位客人进行交易，拿到入场券，看来潜进去是没问题。」

    「你在出租僵尸？中华派系黑道？」

    「招待入场券制？」

    我听得一头雾水。净是些黑社会倾向的用语。

    黄炎脸上仍旧是亲和笑容，将食指抵在唇上，微微张开双眼。

    「这一类地下拍卖会的邀请卡，有时候会附上招待入场券。暗黑世界的家伙会将那个招待入场券广发出去，利用关系，展开情报战，谈交换条件，作为拍卖会的前哨战喔～」

    在我们消化完刚刚那些接二连三的新情报之前，就又听到飘散着危险气息的情报。

    简直就像是电影里的情节。这下事情非常严重耶。

    「喂喂，阴阳局跟中华黑道合作没问题吗？你们算是政府底下的御用组织吧？」

    「虽然是御用组织，但并非直接隶属于政府，这点就是阴阳局的优势喔。为了了解不见光的世界，也经常会跟他们联手。毕竟对手可是从遥远海域跑来的海盗。」

    对于馨的疑问，青桐坦白回答。黄炎也好，青桐也好，阴阳局这些所谓正义的伙伴，看起来都极为邪恶。

    是我眼睛累了吗？伸手揉了揉眼。

    「我可以讲几句话吗？」

    背倚着后方墙壁站着的凛音，安静地举起手。

    「如果是这样的话，我要从别的管道参加拍卖会。这样可以分散风险，降低难度吧。」

    「确实，比起大家都挤在一起，能分头潜入的话，没有比这更好的了。不好意思，凛音先生，你打算透过怎么样的管道进去？」

    「我有认识的吸血鬼会参加这次的拍卖会。十九世纪时在伦敦认识的，到现在也会跟我交流狩人的情报。」

    「哦，吸血鬼的……」

    青桐是领悟到什么了吗？他只简单回了一句「我知道了」，没有深入探究。

    「咦？凛，你曾经待过伦敦喔？我第一次听说。」

    我慢了一拍才追问这一点。

    「难怪我一直觉得你的打扮和姿态不晓得为什么有种西化的感觉。原来是这样呀。」

    馨也恍然大悟。

    十九世纪，那就是茨姬死后了吧。

    我不在的那段空白时光中，眷属们的时间各自流转，遇上了我所不晓得的事，和新的人。

    水连虽然留在浅草，但凛音想要了解异国，远赴重洋了呀。

    他们即便是茨姬的前眷属，还是有很多我不知道的地方。

    「那么，详细流程就之后再谈。托凛音先生的福，作战的切入点似乎扩大了。」

    以这样的形式，关于潜入那场拍卖会的步骤，我们听青桐说明他提议的计划。

    ＜抢回妖怪大作战～揍扁所有坏蛋～＞

    ・在横滨潜入开往拍卖会会场的船（我、馨、青桐、鲁、津场木茜、黄炎）。

    ・登岛后，参加拍卖会。见机扰乱会场。

    ★馨要将宝岛的所有权抢过来（最优先）。

    ・各自临机应变地打倒敌人。→这里是我能效力之处。

    我充满干劲的笔记，大致内容是这样。

    计划会随情况不断改变，但最要紧的是，扰乱拍卖会会场，让馨趁机将「宝岛」的所有权抢过来。

    用狭间结界做出来的空间，只允许所有者认可的人士进入。这次的情况，就是只限搭上专用邮轮的人。

    如果馨可以获得狭间的所有权，就可以让在外头待命的阴阳局特殊部队进来，大规模救出那些被抓走的妖怪。

    简而言之，就是我们要变装潜入敌营，负责打开邪恶堡垒的城门。

    关键是馨有没有办法抢到狭间的所有权，所以其他人要负责阻止那些想要阻碍计划的家伙，致力于守护馨。

    如果敌方中有水屑，到时跟那个女人对决的，就肯定非我莫属了。

    这时我是这么想的。

    命运的星期五。那一天，馨向学校请假。

    我在馨的房间吃早餐，听他讲解我没去学校这段时间的课业内容。

    不过，我们都不太能集中精神。

    「我、你，还有由理都不在，班上应该会传出奇怪的流言吧。新闻社搞不好会写一些假报导。」

    「关于这一点，叶老师的式神好像会化身成我们去上课。」

    「这样呀。修学旅行那次也是这样吧。那位老师在日常生活的层面上，总是会从旁协助耶。」

    可是大事情他就不会插手管。

    这次那位老师也只有出借式神的由理一人而已，并没特别打算要出手帮忙的样子。在旁边看好戏的家伙。

    小麻^则会从今天起先寄放在隔壁的风太家。

    他完全不晓得情况，正悠哉地啃着丸芳露小糕点。

    「茨姬大人！」

    有一只乌鸦翩翩停在阳台上。

    是八咫乌影儿。

    「影儿，怎么啦？」

    「我今天早上打扫阿水的药房时，发现了这个！」

    影儿的脚上挂着一个小小的布包。我们总之先回到房间，打开来看看。

    里头包着一个小木盒，里面工整地摆着红色跟黑色的小瓶子。还有一张折起来的纸条。

    「这是，药？」

    「嗯，那些蔬菜妖精跑来跟我说的……好像是阿水吩咐他们，如果自己有什么万一，就把这个拿给你们。」

    会预先设想自己有什么万一时的事，这很有阿水的风格。

    不过，这究竟是什么药呢？我打开那张纸条，在阅读的过程中不自觉眼睛越睁越大。

    敬启。真纪，顺便还有馨。

    你们发现这个东西，就表示我应该发生什么事了。

    这时，你们大概会想来救我，正在想办法吧。

    就算我叫你们不要这样做，也不会听吧。

    所以，虽然不晓得能不能派上用场，我要送你们一组危险的强制变化药喔～

    黑色小瓶子。是可以变化成酒吞童子的药。材料是酒吞童子的指甲。

    红色小瓶子。是可以变化成茨木童子的药。材料是茨木童子的头发。

    【注意事项】

    效果是整整两个小时。对你们以外的人无效。

    使用的时候，或许会遇上反倒想解除变化的情况，所以最好也带上甘露艾草煎成的药。这个影儿应该会做～

    「咦……」

    给我等一下。这个，是什么？

    在旁边一起读纸条的馨，也对内容大为诧异。

    「太厉害了，那家伙。这种东西他什么时候准备的呀？是说，为什么会有千年前我们的头发之类的啦。我原本就觉得他是个变态了，根本是个彻彻底底的变态。」

    然后，馨又加上一句：「不过，实在是个天才。」

    「他长年以来都拿妖怪的一部分当作材料来制药，从阿水的角度来看没什么大不了吧。而且，他肯定是觉得某天可以派上用场，所以才一直保管着。这真是太厉害了。」

    只要有这个，在那两个小时之内，我们就可以变回酒吞童子和茨木童子的模样。

    就算只是外表，依使用方式可以产生非常大的效果。

    因为那肯定会引发群众的惊诧、兴奋、恐惧及混乱。

    「收下吧。这可是很珍贵的。」

    至少，是阿水认为这会派上用场，而为我们精心准备的。

    拿来做为药品素材的这些东西，或许是在死别后他用来纪念我们的凭借。这样想，似乎体会到一丝阿水长年来的挣扎和痛苦，胸口不禁揪紧。他是用什么样的心情做出这些药的呢……

    花上漫长的时间思考，预想着遥远的未来。

    为了某一天的关键时刻，做好准备。

    为了不要重蹈过去覆辙的准备。

    这些药肯定是那其中之一。在这次的救援计划中，应该有机会大大发挥这个「秘密武器」，我将那个小盒子深深抵在胸前。

    横滨中华街。那儿是全日本最大的中华街。

    我们在行人稀少的玄武门前下车，走进中华街后，混进渐渐多起来的观光客人潮中前进。

    红色灯笼跟色彩缤纷的招牌，密密麻麻的店家有种华丽的「中华味」，让人内心略为兴奋起来。而且还有好香的食物香气飘过来喔～

    不过我们在赶时间，什么也不能吃，只能瞄一眼就得往前走。

    「鱼翅包子、芝麻团子、生煎包、蛋塔，还有芒果冰。啊啊啊，好好吃的样子。在这种时候对大家有点不好意思，但我实在没办法抵抗自己的食欲啊。」

    「等事情结束后再来吃就好了吧。到时候你想吃什么，我全部请客。」

    「真的？馨，你好大方！」

    「……春假再多打点工好了。就这么办。」

    馨打工的薪水又要消失在我的胃之中……

    到了。阴阳局横滨中华街分部，在我们至今去过的阴阳局里，显得相当不同。

    至今去过的阴阳局全都是办公大楼，只要是退魔师，都晓得其存在，但横滨中华街分部的存在并没有公开，位在一个非常难找到的地点。

    走进一条根本可以说是建筑物之间缝隙的狭窄小径，周遭气氛顿时变得很诡异。

    走到底有一间古老的算命馆，似乎要进去这里。

    「难道这里就是横滨中华街分部？」

    「算是入口啦。这是我妈妈经营的算命馆，今天休息。」

    据他的说法，是行家间很知名的风水算命馆。

    黄炎进到馆内，不停地往里面走。我们也排成一列跟着他前行。

    爬上陈旧的水泥楼梯后，从开放式的屋顶跃至相邻建筑物的屋檐。

    这一侧的建筑物表面上似乎没有入口，似乎是必须经过那间算命馆才能过来的结构。

    从屋顶上方，我看见在有段距离的地方，有一间庙宇辉煌的屋顶。

    他说那是横滨关帝庙。祭拜三国志的英雄豪杰――关羽，横滨中华街分部的退魔师们每次出任务前也会去参拜，是他们内心的信仰凭借。

    「横滨中华街分部主要聚集了亚洲各地的异国退魔师，是间情报收集站唷。也有很多在国外干了不少勾当的家伙，所以表面上跟阴阳局的名号并无牵连。不过，那些家伙特别会带来一些有利的情报，所以阴阳局宽大地让我们保持原样～其实我家原本也是搞暗杀的。」

    「确实，你灵力的感觉……嗯，比起退魔师，可能更像杀手。」

    「哎呀――还是瞒不过名满天下的茨木童子吗？」

    我跟黄炎一来一往对话时，突然走到了一个明亮的地方。

    那是一块没有屋顶的方形中庭，中央有一座小祠堂，奉祀着异国的神兽。另外回廊上零星垂挂着的红色灯笼，明明是大白天却还点亮着。

    有别于日本和风的东方气息。沿着回廊前进，开始听到OO@@的交谈声，越来越嘈杂。

    里头似乎还有一间中华料理店，我大吃一惊。飘来了好香的气味。

    「欢迎光临阴阳局横滨中华街分部『月华栖』。」

    语气单调的丸子头少女在入口处双袖并拢，低头行礼。

    她带我们往中华料理店里头走。

    店内有几位感觉别有隐情的亚洲退魔师，他们虽然瞄着我们，但也没有特别出声搭话。

    我们被领着穿过帘子，后方有一张摆满美味中华料理的圆桌。

    「我准备了午餐喔。到晚上前还有时间，小朋友们吃一点吧。」

    黄炎说完，就跟青桐和鲁走到更深处，只有我、馨和津场木茜被留在这儿。

    「午餐！我肚子早就饿扁了！」

    「喂，真纪，你等一下。我拜托你要小心一点！」

    「不用担心，里面没放毒啦。这里虽然很诡异，但好歹是阴阳局。反倒是今后的饮食比较值得担心。不先在这里多吃点，身体会撑不住喔。」

    馨虽然显得神经紧绷，但听津场木茜这么说后，也就径自吃了起来。

    看到他的举动，我们也坐下来开始吃了一点。

    干烧明虾、什锦炒饭、春卷，还有像是烤全鸡的食物、神秘的热炒料理、神秘的汤。

    炖煮的整副鱼翅我还知道。有在电视上看过。

    「G，这个热炒是什么？」

    「鲍鱼喔。鲍鱼炒青菜。」

    「喂，这难道是北京烤鸭吗？我不晓得要怎么吃呀。」

    「啊――受不了你们耶！就用这个，这样包起来啦！」

    津场木茜对高级中华料理很有概念，我们在他的指导下学着吃北京烤鸭。用面粉做的薄皮，将从烤全鸭上削下来的肉和皮、小黄瓜、切细的葱，加上特制的味噌包在一块儿吃。

    北京烤鸭酥脆焦香的皮极为美味。跟这个又甜又辣的味噌很搭，由于面皮里包了饱含水分的蔬菜一起吃，所以味道不会太过浓厚，还有爽脆的口感。

    其他中华料理也全都地道又好吃，我们不愧是到了中华街。

    另一方面，那些被抓的人现在该不会都饿着肚子吧？我也开始有点担心。不可能会给他们提供美味的食物。

    不，我现在能做的就只有尽量吃，蓄积体力。为了把大家救出来。

    「G，津场木茜。你之前有来过这里吗？」

    「当然有呀。黄家在表面上隐瞒身为阴阳局一分子的事实，彻底在黑社会中扎根，所以能轻易博取敌人的信任，收集到可信度很高的情报。」

    接着，津场木茜露出「这样说起来」的神情。

    「青桐和黄炎好像是阴阳学院的同学。这次黄炎会愿意积极协助，也是由于青桐拜托他的吧。」

    「阴阳学院？」

    「在京都的退魔师训练机构呀。你们不晓得吗？」

    我跟馨用力点头。津场木茜叹了口气，但还是继续说：

    「阴阳学院就像刚刚说的那样，是由阴阳局营运的退魔师训练机构，是五年住宿制。通常是上高中时去念，但也有人是先读普通高中，再从第四年开始念。」

    「哦，你就没有过去念耶。」

    「对呀，会比念普通高中轻松，就算一边做阴阳局的工作，学校也会各方通融……可是对于出身退魔师世家的人，第一年到第三年学的东西根本是基础中的基础，太无聊了。啊，不过我打算高中毕业后，要从第四年开始念。」

    「喔，那你不久后就会去京都？」

    「没办法呀。只有那里有学校，如果要成为阴阳局的退魔师，念一下也没有坏处。就像这次青桐丰富的人脉会成为解决难题的助力。是说，那也是如果我能累积到人脉的情况啦……」

    最后那句不晓得为什么有点扭扭捏捏的。津场木茜看起来有点没自信。

    「而且津场木家的继承人代代都出自阴阳学院。我也是这么打算。」

    「哦，原来你也是有在认真为将来打算呀。真了不起呢。」

    「当然呀。自己的将来要自己打算。话说回来，你们两个怎么打算呀？高中毕业以后……该不会就闪婚吧？」

    「咳咳咳！怎、怎么可能啦！我很一般的，打算考东京的大学。理工学院的建筑科系。」

    馨被津场木茜突如其来的天然呆吓了一跳，但还是认真回答。

    「呵呵。别看馨这样，他的成绩可是很好喔。」

    「为什么是你在得意呀，茨木。是说，看到那个莫名其妙的狭间结界术技巧，就有感觉到大概是这样啦。并不意外。」

    津场木茜坦率认同馨的技术。

    但在我又再次将手伸向北京烤鸭的时候――

    「可是，茨木，你是那个吧。学校成绩不太好的那类吧。」

    呃……他的评论让我的手停在半空中。

    馨在旁边一副事不关己的模样，也不帮我讲话。

    「你、你说什么啦。啊啊啊，你知道我们高中的升学率吗？好歹也算是一间高升学率学校。」

    「反正你当时一定是想跟天酒，还有那个w读同一所高中，所以拼死命地念书吧。不过上了高中后，就有点跟不太上。看起来是这样。」

    吓死我了。这家伙是怎样，超能力者吗？

    津场木茜嘲笑般地看着我，一边还咬着春卷。

    「像你这种力量型的，脑袋的程度大概就是那样啦。看起来总是凭感觉在用灵力，也没用过什么像样的术法。」

    「喂，你不准把真纪当笨蛋看。真纪……她真的就是这样。」

    「馨！你有没有要帮我说话呀！」

    的确没办法反驳，我既不博学多闻，学校成绩又输由理和馨一大截，而且也没有用过什么上得了台面的术法。

    虽然也会用一些术法，但全都比不上馨和由理的正统术法，所以从来没有使用的必要。

    虽说会用，但全都是看别人用时学个大概，再自己尝试后弄出来的程度，几乎完全不懂里头的原理。

    虽然被说是凭感觉在用灵力，但真的就如他所说。

    实际使用后，突然成功了。像这般借由重复使用，让身体记住感觉。

    「是说，那也是一种才能啦。就是所谓的天才。所以才让人觉得很可惜……这种人只要肯好好理解并记忆术法的架构，明明就能变得超级厉害。」

    他是真心这么说的吗？还是有什么其他含意？

    我跟馨对看一眼。像是在说：这家伙最近变坦率了耶。

    「不好意思，我们花了一点时间。」

    青桐总算回来了。

    「吃饱了吗？那么请马上去换衣服。」

    「咦？换衣服？」

    我由鲁领到另一间房里。

    馨和津场木茜也跟着青桐，到别的地方去了。

    在房间里，我不知道为什么被穿上了僵尸用的服装。

    「G，为什么鲁你身上是穿去派对的礼服，我却是穿旗袍呢？」

    「那是因为真纪你是以黄家的僵尸身份上船。既然茨木真纪的身份已经曝光了，这是没办法的事。」

    她的话很有道理。旗袍也很可爱，是没关系啦。

    「G，鲁。僵尸给人的印象就是中国版的丧尸吧，黄家会做丧尸喔？」

    「真纪，你也看过啦。刚刚在月华栖入口见到的那个少女。」

    「咦！那个女生是僵尸吗？我完全没发现。」

    「印象中好像是黄家上一代当家年幼时就过世的女儿吧。黄家只会将自己家族的尸体做成僵尸。外表跟活人几乎无异，也没有尸体的腐臭，非常精巧。」

    确实，连我都没有发现。

    「尸体里面有寄宿灵魂吗？」

    「没有。听说会出现原本特有的语气或生前的习惯，但寄宿其中的，只有遵照家规遗留下来的记忆，还有强烈的思念。似乎并非本人的灵魂。」

    记忆跟思念……吗？

    「以前会在额头贴上符咒，施下避免遗体腐烂的术法，但最近会打开头盖骨，直接对脑部施加术法。所以只要头部没有遭到破坏，僵尸就会成为不怕死的战士。」

    「什、什么。听起来很恶心耶。」

    「不过这次刚好可以把你的脸遮起来，所以真纪你跟其他僵尸的脸都会依循传统贴上这张符。」

    鲁打开木盒的盖子，给我看了颇大张的符咒。画着八卦、施加道家术法的符咒就收在里头。

    为了防止遗体腐烂的术法吗？

    这么说起来，这种术法，阿水过去也会用……

    「来，真纪。好。」

    不知道什么时候，我身上已经穿好一件质地光亮、有娇艳牡丹图案的红底开衩旗袍。擦上个性强烈的鲜红口红，稚气就又减了几分。

    而且盘起显眼的红色头发，用黑色假发盖住。

    啊啊，我向往的长直黑发……

    「晚点要贴上僵尸用的符咒，我漂亮的脸蛋都藏起来了，真可惜。还有……胸口有点紧。」

    「因为旗袍一直到脖子都是完全沿着身体曲线设计的。而且真纪，你的胸部又发育得很好。」

    「一直睡了又吃，睡了又吃，就变成这样了。我自己是想要再瘦一点，但馨好像比较喜欢这样。」

    「馨果然是货真价实的男生……」

    「是呀～馨是正统派喔。话说起来，你跟青桐怎么样呢？有进展吗？」

    话题突然切到女生的小秘密，鲁说得扭扭捏捏，满脸通红。

    「其实我们现在住在一起。」

    「咦？从来没听过这件事！」

    「不过他，大概只是因为阴阳局委任他监视，或是照顾我而已，并没有其他想法吧。我变成狼或小狗模样的时候，他会一直摸摸我，很疼我，但只要我以人类姿态存在，他就完全不会碰我。所以我在家里常保持着小狗的模样。」

    「啊……这样就只好，该怎么说，只能慢慢来了。不过青桐看起来很难搞呀～～」

    鲁穿着黑色晚礼服的模样明明艳丽又迷人，陷入恋爱烦恼的少女神态却很惹人怜。我忍不住抱紧她，结果让她化成的人类外观冒出来耳朵和尾巴。那个样子也很可爱。

    『喂，真纪。准备好了吗？』

    叩叩，敲门声响起。是馨。

    「当当。你看，馨。是旗袍喔！还有黑发喔！」

    我打开门，张开双臂，就像在夸耀「怎么样呀」。

    馨肯定会对我有别平常的模样吓一跳吧。我心中暗自这样想……

    结果馨穿着成熟的正式西装的样子太有型、太帅了。

    「啊啊啊啊啊，馨！馨，你好帅！」

    反倒是我一瞬间就被迷倒了，紧紧地抱住馨。在他身上不停磨蹭。

    「快、快住手，真纪。人家好不容易才把你打扮得这么漂亮，你的妆发都会乱掉喔。」

    「你觉得漂亮吗？」

    「啊？你这家伙，不要趁火打劫喔。」

    「啧。馨，你真不坦率。」

    「……」

    「等一下，馨。由理、阿水跟组长正身陷险境时，你这人居然一直盯着前世妻子的胸部看。」

    「不好意思。实在太明显了，我不知不觉就……」

    西装打扮的馨看起来像个成熟的男人，非常潇洒，但内在果然还是馨。

    现在也叫我「穿上这个」，急忙把自己的西装外套给我套上。大件而宽松的外套。好温暖。

    「喂，你们两个。到这种节骨眼还在打情骂俏！我们现在就要潜进敌营了耶，没神经的家伙。」

    「……津场木茜就算穿上成熟的西装，还是津场木茜呢。」

    变装完毕，也备齐武器，已经完成战斗的准备。

    出发，前往海盗的阵地。

    〈里章〉由理获知那群狩人的真面目

    我的名字叫夜鸟由理彦。

    这是我假扮成好友真纪被坏人抓走几天后的事。

    「喂，被关的公主。」

    喀嚓。有个黑眼圈很深的灰发男人握住牢房的栅栏，低头看我。

    「哎呀，这不是罹患中二病的自怜型式神玄武吗？没干劲的晴明还好吗？」

    「喂，就算你现在假扮成茨木真纪，也不能随便乱说话。」

    那个安倍晴明所驱使的式神，四神的玄武。

    不愧是叶老师，行事谨慎。居然还派这个男人过来。

    「就算被迫喝了甘露艾草煎成的药，你乔装的那层皮好像也没脱落耶。值得称赞你一句名不虚传喔。不过，你是晴明的式神，这种程度也是理所当然的啦。」

    「玄武先生。你也潜入这里了呀。话说，那个栅栏上有施加了妖怪讨厌的诅咒，你的手不痛吗？」

    「废话，你这个混账。我又不是妖怪，我可是拥有神格的『神』耶。完全不痛不痒好吗。话说回来，不是玄武先生，你要叫我首领。」

    「就算你在敌方也一点都没有突兀的感觉。不管怎么看，都是一张坏人脸，而且嘴巴也很坏。怎么看都不像一位神明。」

    「你如果不用那张爽朗的笑脸讲这种挖苦人的话就太好。你呀，自己的命要自己保护喔。我可是有堆积如山的任务要做。」

    「我知道啦。我会当作你不在这里。」

    「哼。不可爱的部下。」

    说自己的命要自己保护的，明明是玄武先生自己。

    「喔喔，好像有人来了。再会啦，我要开始间谍活动了。」

    然后，玄武先生变成了一只小彩龟的模样。

    迟钝地、缓慢地，以可爱的模样走过牢房角落，准备离开这里。我平常就这样想了，他好像不会固定变化的模样耶……

    有一个狩人过来了，他没有注意到在一旁踱步的彩龟。

    「喂，你的饭。」

    宽袖长袍，戴得很深的帽兜。

    他手里拿的托盘上，有面包、汤和几颗水果。这就是一整天的分量了。

    最近每天都吃这样，如果是真纪应该受不了。还好是来这里的人是我。

    「我开动了。」

    我有先合掌致意，才开始吃。今天的汤是浓稠的意大利杂菜汤。

    虽然不难喝，但也算不上好吃。应该有比昨天的辣味汤好一点。

    「我听说你是大胃王，还以为你会抱怨东西太少，没想到还满能忍的嘛。」

    拿食物过来的狩人，主动向我搭话。

    之前出现在浅草的狩人，是有如闪电般现身的「雷」跟其他两人。

    一个人是玄武先生那种吵个不停的类型，另一个比较安静。

    今天过来的是像玄武先生的那个。不过，他的情绪不像在隅田川遇见时那么高昂，声音很沙哑。

    年纪应该跟我们差不多。其他人好像叫他「麦」。

    「又没有活动，肚子也不会饿呀。」

    我用真纪的语气回话，但我也觉得如果是真纪本人，肯定会对这种分量大肆抱怨。只是我不像真纪这么会吃。

    「G，偶尔一下也好，放我出去透透气吧。」

    「啊哈哈，那可不行喔。你是不是有点搞不清楚状况呀。而且，等你在拍卖会上找到买主，就可以如愿离开这里了。」

    「要是被变态老爸，或让我挨饿的妖怪买走了，你们要怎么赔我呀。」

    「到时候就只能恨自己运气不好。是你对自己的力量太自负，一个人悠哉悠哉逛大街不对。」

    「G，抓到我的那个叫『雷』的家伙呢？」

    「雷很忙。厄克德娜大人命令他去抓其他妖怪。」

    这个人个性非常坦率，也会立刻回应我的言灵。

    幸好负责管理我的狩人是他。不过我心中也有一个疑问。

    「G，我第一次见到你时就这么想了，你，应该是女生吧？」

    「咦？」

    他吃了一惊，沉默了一会儿，低下头。

    真纪似乎认为对方是男生，但骗不过我的。我过去假扮过无数男男女女，这种事靠气味就知道了。

    「现在已经不是男也不是女了。像人家这样的怪物……」

    说到这里，他突然吓一跳。回过神，才发现自己的头已经露出帽兜外了。

    当然是我施展不会让他发现的小术法搞的鬼。

    这个人原本应该是个眼睛又圆又大的女孩子。

    但她的皮肤干燥又粗糙，一头长发也带着蓝青色。还有，瞄到一眼的牙齿，像鲨鱼一样呈现尖锐的锯齿状。

    「哦，很可爱呀。你是半妖吧？」

    「不、不是！不要把我跟妖怪混为一谈！」

    我也不自觉用自己原本的语气讲话，好险对方也很混乱，正拼命把帽兜戴回原样，所以没发现不对劲。

    「你、你吃完了就把餐具拿到外面喔。」

    接着就慌张地跑走了。

    「……半妖呀。」

    那是人类跟妖怪结合而诞生的存在。

    浅草也有半妖。不过，这些人有义务向各地的工会和阴阳局提出申请，进行登录，必须要选择将来要以哪个身份活下去。

    「可是，感觉不太一样呀。那个是……刻意做出来的，某种禁忌之物。」

    其他狩人也是这样吗？

    如果是的话，他们为什么会待在这种地方？下次我来问问看这件事好了。

    「我吃饱了。」

    吃完后，我将餐具拿出去，在空无一物的牢房中，瞪着头上的监视器。

    对我不利的部分，玄武先生肯定会帮我想办法处理的吧。

    「虽然我刚刚说要当作你不在这里，但要靠你，首领。」

    〈里章〉灰岛大和被看作小老鼠

    我的名字叫灰岛大和。

    是浅草地下街妖怪工会的组长。别看我这副模样，我还不到二十五岁。茨木他们几个老爱叫我「组长」，但我跟黑道绝对没有半点关系。

    我尽管生为术师名门灰岛家的长男，却一丁点才能都没有。

    不，不对。我小时候力量好像远比现在强大。

    是怎么样的力量呢？好像是，非常地「冰冷」……

    曾因为没办法驾驭那股力量而误伤了妈妈。每天都遇见恐怖的事，做一些莫名其妙的梦，我渐渐无法承受。印象中，我好像请求大黑天大人帮忙。

    『我不想要了。我不想要这种力量！我差点就把妈妈关在冰里……』

    『不过这个力量是你的「缘」，往后必定会派上用场。但现在并不需要。如果这股力量会唤起记忆，你肯定会因此而受苦吧。这样的话，在那个时刻来临前，就由浅草七福神帮你封印起来吧……』

    遥远过往中，我和大黑天大人的剪影。

    对了。我请求他，说不想要这种力量。我甚至连这件事都忘记了。

    他接受了我的请求，渐渐地，我不再能够使用那庞大的力量。原本是没办法驾驭，但这个情况不同，变成我不管做什么，都只能产生微弱的效果。力量衰减了。

    我就这样成为了以名门灰岛家术师来说相当糟糕，甚至比旁系成员更差的本家之耻。

    因为力量太弱这件事，我常常感到自卑。

    明明其他名门都有才能出众的后继者。背后这样遭人说闲话也早就是家常便饭。

    津场木家的茜，我对他的传闻总是很敏感，每次只要去阴阳局，就会再被提醒一次，在这里的每一个人都是比我优秀的术师。

    不过，力量不足的部分，我靠四处奔波来弥补。

    毕竟就算情况如此，继承浅草地下街妖怪工会的人，仍旧是我。

    我勤于拜访浅草众神及妖怪，倾听他们的烦忧，是否有生活上感到困扰之处。小学生时背着书包奔走，上国中后也不参加社团活动，高中时还因为连个女友都交不到而被嘲笑。

    面对反复无常的神明和妖怪，我从不放弃，非常努力。

    『你该不会是，看得见吧？』

    一开始这样跟我搭话的，是也还背着小学生书包的天酒。

    那时起，我跟上辈子是大妖怪，现在却是人类的麻烦「三人组」结识了。

    这几个人明明拥有强大的力量，却不晓得为什么喜欢接近我这个没有能力、货真价实的人类，开始常常来找我。我也是，在屡屡替他们惹出来的麻烦擦屁股后，似乎不知不觉地对他们抱持好感。

    自从真正接下浅草地下街的工作以来，我每天都要去阻止管辖区域中的妖怪纠纷，管理秩序，保护迷途的妖怪，帮他们在浅草找工作，协助他们建立安稳的生活。根本是与危险为邻，忙得要死。每一天生活充斥着这些事。

    不过对我来说，浅草的神明和妖怪也就像家人一样。

    虽然旁系的成员嘲讽我没有力量，但浅草的居民却不会嘲笑我，每一个都语带亲近地叫我「大和小老板」。把我当成小朋友一样疼爱。也是啦，从妖怪的角度来看，我现在还是个小朋友吧。

    然而这些「家人」却遭到人类绑架，就快要被拍卖到遥远的国度了。

    这简直就像是电影情节，但对妖怪来说，这类危机至今也仍潜伏在身边。

    浅草是对「妖怪」来说最和平的土地。长年以来受人如此赞誉着，我明明也一直为了维持这份和平而努力着……

    我找出了那些被抓走的妖怪的所在地，还有隐身在背后的黑手，但又因为力量不足，没能救出大家，反倒逃得太迟，被关起来了。

    因为力量不足。就因为力量不足。

    千辛万苦才派出式神把消息传给阴阳局，但我也不晓得他们有没有成功收到。

    ○

    「喵哈哈哈。没有力气的小老鼠们醒过来了喵～～」

    似乎，传来了奇异的猫语。

    我微微睁开眼，从鸟笼般半球体状的铁栅栏间隙，有一只巨大的猫妖正盯着我们瞧。

    就连我这种货色也晓得。那是一只大妖怪，我根本不是他的对手。

    「早安，灰灰脏脏的小老鼠。听说狩人原本想把你丢去喂鲨鱼，但你身上好像有一道很强大的加护在保护你喵。我有点感兴趣就偷看了一下你的深层心理，想不到！想不到！喵哈哈哈哈哈！」

    猫妖大笑出声，从铁栅栏的间隙伸出舌头，舔着我的脸。

    「灰岛大和。你有一个相当有趣的『前世』呀喵～好像可以派上用场，所以我决定留住你这条小命喵。」

    前世？

    这只女猫妖，到底在说什么？

    但我的身体虚脱，意识轻飘飘地无法集中。肯定是被施加了什么神妙的术法，让头脑没办法运作。

    我将会就这样被轻易地杀死吗？

    没有救出谁，什么也办不到。

    好冷。

    阖上双眼后，在纷飞白雪之中，有一位霸气的男性，一个「鬼」朝我伸出手。

    这个画面是什么呢？

    你是谁？

    我，又是谁？

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第三章 邮轮晚宴（上）

    傍晚的横滨港十分华美。

    「G，馨。那栋帆船形状的建筑物好酷喔。」

    「我记得那个好像是饭店喔。很高级的。」

    「我其实是第一次来横滨的港口。馨，你知道这里是约会胜地吗？」

    「哦――」

    我们明明不是来观光的，在横滨港大栈桥国际邮轮码头的空间广场上，却接二连三地讲出有如观光客的感想。无数高耸大楼的灯光，知名的红砖仓库，散发彩色光芒、缓慢转动的大摩天轮，到处都闪闪发亮，确实适合约会。

    可是我们黄家的这伙人倒是显得很诡异，十分可疑。

    不仅所有人都披着黑色外套，还戴着黑色太阳眼镜遮住眼睛，我脸上甚至还贴了一张符。

    虽然现场也有一般的观光客跟情侣，但他们几乎没有注意到我们。

    因为这一带都被施下了「隐遁之术」，听说除了相关人士以外，连船的影子都看不到。即便那儿真真切切地有一艘巨大的船。

    在寂静中开始有人上船了，我们每个人手上都拿着受邀的入场券。

    等着上船的那些家伙，要不是看起来很危险的黑社会分子，就是钱多到花不完的人类，还有混在人群中但并非人类的家伙等等。

    在这里的所有人，都是要去参加非人拍卖会的吧？

    一想到这点，我忍不住散发出敌意。不过前面的馨回过头，用眼神叮咛我「别忘了计划」。

    嗯，我懂。让计划成功比什么都重要。

    在成功之前，我必须扮演好一个黄家带来的僵尸。

    这次假扮黄家一行人前来这艘邮轮的，有黄炎跟黄家的僵尸们、我跟馨、津场木茜、青桐，还有鲁。深影全程都会以乌鸦的模样随着船飞行，负责偶尔从上空掌握整体的情况。因为他没办法攻击人类。

    听说阴阳局最新型的追踪船会从后方跟着这艘邮轮，但从我们这边没办法确认。那边应该有阿熊跟阿虎在待命。

    凛音应该也搭上这艘船了，但现在还不晓得他在哪里。

    首先，顺利无碍地潜进船上了。豪华邮轮「皇家梅洛号」奢华又高级的入口大厅，矗立着他们象征的人鱼雕像。

    在这儿除了客房以外，还有许多餐厅、酒吧、赌场、电影室，似乎连舞厅楼层都有。让人忍不住要兴奋欢呼，但我现在只能是一个乖巧的僵尸。我要优雅，优雅。

    我们直接被领到客舱，房间简直像饭店的豪华套房一般奢华。放床的房间跟有沙发的房间是分开的，还有独立的阳台，和按摩浴缸。

    这艘奢华至极的邮轮，也是用贩售非人生物所获的金钱打造的吧。

    「照事前得到的消息，听说搭乘这艘船整整一天之后，就会到达拍卖会的岛上了。」

    「简直就像是电影中的世界耶。」

    虽然只是我们孤陋寡闻，没见过真实存在的这种世界，但真的就如馨所说，这里简直就像是会在好莱坞电影中看到的，贵妇名流们搭乘的那种豪华邮轮。

    「喂，你们在那里惊叹什么啦。话说回来，你们两个理所当然地跑到同一个房间，但你们可不是同一间喔。」

    津场木茜探头进房里，眼神不悦地说。

    「茨木跟鲁同一间，就是这间房。天酒，你是隔壁，跟我一间。」

    「……咦？我跟你一间？」

    「顺便讲一下，青桐跟黄炎在两个女生另一边的房间。听好了，千万不要引起骚动，也不准擅自行动喔。船上可没有地方能逃走。」

    津场木茜有点神经质。特别是朝着我叮咛「你听懂没」的表情。

    「G，津场木茜。你好像很习惯这种豪华邮轮耶。阴阳局会搭这种船吗？」

    「跟阴阳局无关，我们家旅行时满常搭的。我小学时就花了一整个暑假环绕世界一圈了呢。这种东西有什么好大惊小怪的。」

    「……说的也是，津场木茜你是个超级大少爷。我忘记了。」

    我想起川越的津场木宅邸。

    大少爷这个角色，从由理转到津场木茜身上了。

    「啊，动了。」

    邮轮在漆黑的海面上静静地前进，远离横滨的点点亮光。

    「不要松懈喔。在拍卖会之前，战争就已经开打了。」

    青桐来到我们所在的房间。

    「那么各位，收集情报的时候到了。我们去晚宴探听有用的情报吧！」

    「晚宴？」

    「赌场跟酒吧会开放，提供参加者交流的空间。在拍卖会上，手中有几张入场券，会影响竞标目标商品的优势，所以大家会在之前以入场券为报酬进行交易。」

    「金钱就是力量吗？」

    「非人生物拍卖会不能光用金钱来衡量。首先是这张入场券，主办人会暗地从各邀请卡中留下十三张，可以带这个数目的熟人或侍从前去。我们就是利用这个制度，事先请对方让出八张，才搭上这艘船的。而上船之后，入场券就会变成谈判的筹码。」

    青桐举起招待入场券，继续往下说：

    「想要问情报，只要拿出这张招待入场券就可以问了。如果对方想要招待入场券，交易就成立。招待入场券的数量，对参加更高等级的竞标时有帮助。还有，得到对方提供的情报后，如果发现对方跟自己想要同样的拍卖品，也可以抢走他的招待入场券，让他不能参加竞标。」

    「原来如此，事先就剔除竞争对手吗？」

    「没错，天酒。最坏的情况下，我们手上不留招待入场券，所以可以彻底专注在收集情报。」

    青桐列出几项必须获得的情报。

    「必要的情报，第一个，拍卖会的主打商品。第二个，想要买茨木童子的买家。第三个，可能的话，探听浅草地下街的大家是否平安。第四个，关于暗中协助波罗的・梅洛的妖怪。」

    要收集的这些情报，是对今后计划来说必要的资讯，似乎同时也考量到了这次行动结束之后的事情。

    青桐、鲁跟津场木茜立刻前往酒吧，我、馨跟黄炎则一起走向赌场。我们分成两组行动。

    「很多看起来不太妙的家伙在蠢蠢欲动呢。」

    「馨，你看。那个男人，得意洋洋地让兔女郎服务的那个。」

    赌场空间很宽敞，里头烟雾弥漫。晚宴已经开始了，有许多人类及听命于他们的非人生物参加。

    往深处走去，烟草的白烟越浓重，我好想咳嗽，但要忍住。

    有几个人往我们这边看，窃窃私语地谈论着。我没有露出马脚吧？

    传进耳里的声音都讲着「是黄家」，或是「僵尸」，所以我想应该是顺利过关。

    「黄家果然在黑社会很吃得开耶。」

    「还好啦～毕竟这才是我对外的身份呀。啊，那个梳着油头的是西西里岛黑手党的首领。他出名的爱女色，特别是会到四处买非人美女回家收藏当作侍女。」

    「唔喔……」

    啊，是我刚刚也注意到的那个家伙。

    带着美貌的兔女郎，抽着雪茄，看起来就像黑手党的男人。

    美貌的兔女郎脖子上戴着项圈。

    「组长，对不起。我一直以来都开玩笑说浅草地下街看起来好像帮派，但真货看起来更糟糕呀。」

    看到这里的家伙，就发现组长根本是天使呀。跟玩女人八竿子打不着，又不抽烟，酒品也不差。真的是个好人。

    刚刚提到的那个西西里岛黑手党走了过来，语气友好地主动搭话。

    「哦，这不是黄家的小子吗？你上次借我的那个僵尸，有好好在工作喔。」

    「你好。」

    黄炎双手合掌低下头。

    黑手党男性瞄了躲在黄炎背后的我一眼。

    「那个也是僵尸吗？叫什么名字？」

    「啊，这个嘛，叫作香香喔。」

    上野动物园的猫熊吗？馨如果可以发言的话，肯定会这样吐槽吧。

    「非常强悍。在历代作品中，也算是我特别有自信的成果。」

    「哦？我是第一次看到女的僵尸。我看一下长什么样子。」

    他一听到是女的，眼神就变了。黑手党男性朝我伸出手，就要掀起脸上的符咒。

    「！」

    馨迅雷不及掩耳地抓住那个男人的手腕。说到馨那瞬间的表情，真令人心跳加快呀。

    「混账……你、你干嘛？」

    「啊哈哈。不好意思喔，阿尔加诺首领。这两个人原本是双胞胎兄妹，妹妹在两年前悲剧性地死去，因此怀着万般悲痛做成僵尸。哥哥现在也非常珍惜妹妹，不准任何人碰她。妹妹身上也还保有敬爱兄长的记忆。」

    黄炎睁开微微眯起的眼。

    「我刚刚说过了吧。这个女生非常强悍。一旦失控，后果就很难收拾。这次就请高抬贵手。」

    说完，就合掌低下头。

    那个男人，是对「一旦失控，后果就很难收拾」这句话有什么不好的回忆吗？

    「哼，算了。与你们黄家为敌也很麻烦。反正我打算在拍卖会标下一些美女了。」

    「你想要标什么？如果有需要入场券，我这边搞不好可以提供一张喔。只是，如果你晓得这次的主力商品的话。」

    黄炎迅速将自己的招待入场券从胸前口袋取出。

    看到那张入场券，男人脸上又起了变化。

    黄炎察觉对方有意想要，便开口询问情报。

    「传闻说主力商品有三个。」

    男子接过黄炎的招待入场券，压低声音。

    「第一个，是在挪威找到的，灭绝种的龙蛋。第二个是加勒比海拥有十二色鳞片的人鱼。第三个，是日本大妖怪茨木童子转世成的小女生。」

    「哦哦，人鱼这次也会是最高价吧？」

    「我是看上人鱼，但这次好像也有人把茨木童子当作目标。日本大妖怪的转世。前世是不得了的怪物，现在却是人类女孩，这个是重点。真的是从来没有看过其他的例子。也就是说，人类和非人的大人物都想要。」

    「……」

    从来没有看过其他的例子……吗？确实，从妖怪转世成人类的存在，我也没听过其他的了。这一点让人有些在意。

    一张介绍券能够获得的情报就是这些，西西里黑手党的首领搂住美貌的兔女郎，转身离去。

    刚好就在那个时候，背后有阵骚动，我们回过身去。

    似乎是某个不容忽视的大人物来到赌场了。

    「你看，是吸血鬼一行人。」

    「恶名昭彰的『血腥伯爵夫人』，甚至还有『穿刺公』。他们应该是想要那个人类女孩的鲜血吧。」

    周遭低声交头接耳的内容，让我们明白那伙人是谁。

    脸色苍白的吸血鬼军团，其中一身像是要去参加中世纪欧洲舞会礼服的女人，还有脸戴着铁面具、身穿燕尾服的男人特别显眼。

    在最后头，我看到穿着铁灰色西装的凛音。

    「馨，抱歉。这种打扮怎么样都还是凛音占上风呀。那头柔顺的银发是种罪恶。」

    「那家伙的话，跟平常的造型没什么差别吧。」

    那副站姿很优雅，非常有凛音的风格。不过，感觉上他的表情比平常更加紧绷。

    他极力避免看我，是因为这张符纸的缘故，还是只是没有察觉到呢？

    「那是吸血鬼的同盟『赤血兄弟』。原来茨木童子过去眷属的银发小子，也隶属于那个同盟呀。」

    「赤血……兄弟。」

    凛音果然连看都不看这边，就这样跟着那群吸血鬼走了。

    然后，在穿礼服的女人坐的沙发旁边跪下，托住她伸出的手亲了一下。

    「喂，那家伙亲了那个女吸血鬼的手喔。」

    「亲手背这种事在国外只是一般礼仪吧。」

    「那家伙，那个凛音，对别的女人下跪喔。喂，这是怎么回事呀！」

    「为什么是你在愤愤不平呀？馨。」

    确实我也有些诧异。

    因为凛音虽然个性别扭，但作为茨姬眷属的那份忠诚是牢固的。

    不过，这辈子，他从来不曾说过想要再次成为我的眷属。虽然有说想要把我收为眷属啦。

    现在在这里的，是我所不知道的凛音。所以他已经有别的主人了吗？

    「赤血兄弟的目标，想必是茨木童子转世的女孩……也就是真纪吧。对吸血鬼来说，鲜血蕴含庞大力量的茨木童子，肯定让他们想要得不得了吧。」

    「我想是吧。凛音说除了我以外的血都很难喝。」

    「啊哈哈，是老饕呀。不过……就是这个意思呢。」

    黄炎脸上笑容依旧，嘴里告诫我。

    「真纪，你最好不要跟那些家伙扯上关系。没有比吸血鬼更加执着，更加残忍的家伙了。」

    照理来说，我们应该是想从渴望茨木童子鲜血的他们嘴里问出情报，但黄炎似乎不打算和他们接触。

    这些家伙有这么危险呀！

    为什么凛音会待在那群人里面呢？

    「喂，真纪，那边也有熟面孔喔。」

    「嗯？」

    肩膀被馨碰了一下，我便转过头。身穿和服正装羽织F的一行人走进赌场，我不敢置信地盯着他们。那个特征是后头部很长的小个子老人我有印象。

    「那个……难道是滑瓢？」

    大江户妖怪的总元帅，滑瓢九良利组长老。

    而且他还朝这边走来。

    「呵呵呵。好久不见呀，黄家的小子。」

    「这不是九良利信玄大人吗。您好久没有来拍卖会露脸了呢。」

    「前阵子百鬼夜行，有只煮熟的鸭子飞走了。」

    「哈哈哈，原来如此，您也是想要那个人类女孩呀。果然在妖怪间很热门呢。」

    馨沉默地听着这段对话，但他的焦躁传了过来。

    「啧，那个老头，还没有放弃你喔。」

    「我原本就有隐隐约约注意到，他真的是个坏蛋耶。九良利组的长老。不管是深影的黄金之眼或是我，好像只要是想要的东西，他就一定要弄到手。」

    黄炎从胸前口袋掏出另一张招待入场券，交给滑瓢老爷爷，附耳问了什么事的模样。

    「哦？是上次浅草那件事呀？浅草地下街的小子也真是运气不好。应该已经小命不保了吧。」

    听到那句话，差点就要忍不住有所反应了，但仍使劲握紧拳头忍耐。

    我是如此，馨亦然。

    「浅草是东京里唯一不受九良利组掌控的土地。不过这样一来……呵呵呵。」

    「难道您也有在暗中助波罗的・梅洛一臂之力？」

    「呵，呵，呵，天晓得呢。不过这次我得到消息，有『大妖怪』参与其中。」

    长老的语气简直就像在试探一般。

    「可以告诉我那个消息吗？」

    「告诉你也可以喔，不过这里是赌场。明明是来打发时间的，结果却只是陪着老人站着聊天很不应该吧。」

    「这真是抱歉。那就让我的小弟陪您玩一下吧。」

    「咦？」

    黄炎将馨如祭品一般推向前。

    不不，他虽然戴着太阳眼镜，但脸整个都露出来了呀。

    「哦，这真是好久不见了！你不是当时的那个年轻人嘛！」

    而且滑瓢老爷爷立刻就认出馨了！

    「呵呵呵。原来如此，原来如此。我有干劲了。这样嘛，那我们用德州扑克来一决胜负吧。赌上各自的入场券跟情报。」

    「啊？德州扑克？」

    这游戏虽然有听过，但我跟馨都不会玩。扑克牌我们只会大老二、心脏病、牌七或抽鬼牌，这种在家里可以玩的主流游戏。

    话说回来，派馨上场？要让那个运气超级无敌差的馨上场吗？

    会……会输……肯定……

    「等、等等，黄炎！我话说在前头，不要小看我的坏运气喔！」

    「输了也没关系啦。我又不会怪你～」

    「糟糕。我感觉到被杀手施加压力了。」

    馨坐上位置，稍微听了一会儿德州扑克的说明后，就准备跟九良利组的老爷爷展开对决。

    妖媚的庄家姐姐说：

    「按照德州扑克的规则。不赌筹码，赌入场券。那么，我开始发牌。」

    馨显得很慌张，所以她仔细地说明。

    好像是会各自先发两张牌，然后要用自己拿到的牌跟摆在台上正中间的公共牌来做组合。

    那个组合好像叫作「牌型」，像是同花顺或葫芦这些好像在哪里听过的名词，就是指德州扑克的「牌型」。

    「牌型你容易搞混，就把它当作『招式』也可以喔～」

    「原来如此。如果把它们想成称作同花顺或葫芦的招式，就好记多了！」

    我还是听不懂。就在一片混乱中，比赛开始了。

    各自先确认手中的两张底牌，平常在对局时，这里大家可以下注，但我们赌的是「入场券」跟「情报」。

    依序翻开牌面，确认是否有组成牌型……

    「啊～你真的是运气很差耶。居然连个对子都没有。而且还都是数字很小没用的牌。」

    「对不起。我知道。对不起。」

    那个，不知不觉间馨就输了。

    「呵呵呵。未经世故的新手呀。」

    另一方面，似乎已经轻松获胜的长老，悠哉地挥着扇子脸。

    接着，他拿走一张馨下注的招待入场券，在桌面上交叉双手，气势威严地询问：

    「话说回来，年轻人，我记得你是浅草地下街的人吧？你为什么会来这场拍卖会呢？这里明明很危险。」

    现在是胜利者收集情报的时间。馨有义务回答他的问题。

    「……我是来救浅草地下街的大和跟被抓走的浅草妖怪。有什么问题吗？」

    「不只是这样吧。」

    馨在德州扑克上是惨败，但问答时倒是应对得很沉着。

    「如您所想的，茨木童子转世的茨木真纪。我也要来救她。顺便还有水蛇。」

    「哦，药师水连也被抓了吗？这倒是听到了个好情报。」

    这边讲的全都是事实，而馨借由提出水连的名字，来试探对方拥有多少情报。

    如果他不晓得水连被抓，那九良利组可能就没有暗中协助波罗的・梅洛。只是，这个老爷爷不是省油的灯，他也可能是刻意那样回答的。

    「为什么你要救茨木真纪呢？在百鬼夜行那次我也觉得好奇，你跟那个小姑娘到底是什么关系？」

    「什么关系？」

    馨瞬间僵住。他在眼下这个情况，绞尽脑汁思考该怎么说明我们的关系才好。然后――

    「那、那个……一开始，那个，只是青梅竹马……」

    「哦哦，然后咧？」

    「最近，或者说情人节那一天，我们开始交往……」

    「喔！我还以为百鬼夜行的时候你们就已经是情侣了，原来上个月才开始交往呀。好晚熟呀～第一个女朋友吗？嗯？」

    「第……第一个……女朋友。」

    「百鬼夜行那次也不让心爱的女人拿刀，自己站出来决斗，这次又不顾危险闯进这种地方。嗯嗯，这是爱呀。爱得惨了呀。」

    「唔呃……嗯……嗯……」

    馨，真抱歉。你肯定尴尬到无地自容吧。冷汗直流，满脸通红。

    滑瓢老爷爷的问法又很咄咄逼人，让人不舒服。

    他又不能说自己是酒吞童子的转世，是上辈子的丈夫，只能扮演好初尝恋爱的纯情男子。

    我又在旁边听，他也不能说谎。

    见到馨这副模样，黄炎忍俊不禁「噗哧」地笑了出来。

    至于要说我的反应如何，馨这么尴尬，却还是说我是他「第一个女朋友」，感动到都要哭了。

    「呵喔呵喔呵喔。捉弄小朋友真有趣！」

    长老拍拍大腿开怀笑了一会儿，向庄家使了个眼色，表示差不多开始下一盘了。

    「那么，小朋友。如果你在这里输了，就没办法救回心爱的女朋友。你明白吗？当然，我们也想要那个小姑娘。为了我们家族的未来。」

    「嗯，我很清楚。」

    庄家发给每人两张牌，接着在台上并排摆上五张公共牌。

    黑桃10。红心J。方块J。黑桃J。黑桃K。

    「喔喔，已经集到三条了……」

    好像是出现三张一样的数字，就集到了名为三条的牌型。接下来就是各自打出手中的牌，比谁能做出更强的组合了。

    滑瓢的长老嘴角浮现不怀好意的笑容。

    那个瞬间，他强烈散发出大妖怪特有的不祥气息。一瞬间，甚至连旁边那些看热闹的人都脸色大变。

    然后，长老将自己手中的牌翻开来。

    红心7。梅花J。

    「四条！滑瓢的长老是四条！」

    四条指的就是四花色的数字都到齐的状态。

    简单来说，就是长老的梅花J让四个J都到齐了，组成了四条这个很强的牌型。

    「怎么样？小朋友。在这种地方输了，就代表终究无法救出那个姑娘。」

    像是确定自己已经赢了的发言。

    「话说回来，你也太不自量力了。那个姑娘可不是普通的小女生，而是茨木童子的转世。就算你的灵力还算强，她也不是区区人类男性就能匹配的姑娘。那个姑娘果然还是要嫁进大妖怪家才门当户对。」

    长老连珠炮似地发言。那股灵压相当惊人，就连我都觉得搞不好会输。

    不过，刚刚还一直面露难色的馨，却突然展露得意的笑容。

    「那可还很难讲。」

    他将自己的两张牌慢慢翻开。

    黑桃Q。然后是，黑桃A。

    旁观的人全都喧闹起来。

    「同、同花大顺！」

    发生了惊天动地的大事，好像。

    居然集满了黑桃的10到A，凑出了名为同花大顺的最强牌型。

    意思就是，馨以无法超越的无敌状态获胜了。

    出人意表地展开让旁观群众欢呼叫好，拍手声不绝于耳。只是――

    「你作弊吧！」、「别开玩笑了臭小鬼！」

    滑瓢那方纷纷出声抗议。

    「唔。确实，在这个局面上出现同花大顺，有一点太惊人了吧。嗯？小朋友，你到底做了什么？」

    长老似乎也不能接受败果，全身静静透出怒意，闭上双眼又睁开。

    透着一股带有如威胁般恶意的灵力。

    原本一直安静待在一旁的我，喀哒喀哒地踩着高跟鞋走到不认输的长老身旁，用冰冷的眼神低头瞪向他。

    「老爷爷，是你输了。谁叫你看不起馨。」

    没错。让他能从贴在额上符咒的空隙，清楚看到我「眼睛」的状态下。

    「……原来如此。是这么一回事呀。」

    看到我的眼睛的长老，明显地长长叹了一口气，摇了摇头。

    「罢了罢了～我还拖着这副老皮囊上船，没想到全是白费工夫。想要的东西无法到手。这样呀～」

    「嗯，就是这样喔。」

    「那样一来，入场券就没用了。全部都给你们吧。」

    长老将自己拥有的入场券全数塞进我手里。

    接着，离去的那一刻，他在我耳边压低声音。

    「跟这次行动有关的大妖怪，主要有两只是SS级。还有很多其他的。」

    告诉了我这个消息。

    「……SS级有……两只？」

    「其他的不能再多说了。不过这样就已经够了吧。」

    确实，虽然他没说名字，但SS级总共只有五位，可以自行推测。

    阴阳局官方认定的SS级大妖怪如以下所列：

    酒吞童子。

    茨木童子。

    玉藻前。

    大岳丸。

    第六天魔王。

    从中删掉酒吞童子跟茨木童子后，可以确定的是玉藻前，也就是水屑一定有份，剩下的那个人是这两位中的谁呢？

    ……不管是谁，都很糟糕。

    我打算干脆问出是哪一个，但回过神来，老爷爷那群人已经离开座位，走到远处了。

    不愧是滑瓢。滑溜溜地混入人群，很难抓住。

    「真纪，你是故意让那个老爷爷知道真实身份的吧？」

    馨一脸担心。不过我认为这样做也好。

    「毕竟这样对他也比较好吧。还可以省去参加拍卖会的时间，也不会成为阴阳局的肃清对象。话说回来，馨，你刚刚突然发挥作梦般的好运，那到底是怎么回事？」

    「啊啊。」

    馨的眼神飘向远方。

    「那肯定是浅草寺的所愿成就加护的保佑吧。」

    「啊，这样说起来，是大黑学长在七福神巡礼时给你的吧。」

    「在发牌前，我在内心说『大黑学长，请借我力量』，求助神明，结果公共牌只差两张就能组成同花大顺了。每个人的眼光都被三条吸引住了，但我的牌里面有黑桃A。所以我就耍了点花招，伪造出黑桃Q。拿西装的钮扣跟原本那张牌当作材料，再用结界术跟灵纸变化一下。」

    确实，袖口的钮扣少了一个。

    随手就做一张牌出来，虽然是作弊但也太厉害了。

    不过结界术，到底是什么玩意儿？

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第四章 邮轮晚宴（下）

    之后，我们以手中的招待入场券为赌注，收集情报。

    「啊、啊啊啊啊！」

    稍远处的座位，传来女性的惨叫声。赌场里的目光全都朝那里集中。

    这次又发生了什么事？

    「是你不对喔。讲话的语气看不起我。」

    起纠纷的是在玩俄罗斯轮盘、身穿暗红色礼服的女性，还有那个庄家。

    「那是……」

    是凛音对她毕恭毕敬的女吸血鬼。古典风情的礼服异样地有存在感。

    身穿礼服的女吸血鬼舔了舔庄家的颈项，神情恍惚的模样微启红唇。

    「请、请原谅我……」

    「不行喔。年轻女子的鲜血闻起来好美味，让人难以忍受。」

    每个人都用力地吞了口水，会场中响起这样的声音。

    此刻，女吸血鬼咬了女性庄家的后颈。

    简直就像一种表演。

    每个人都目不转睛地看着吸血鬼吸食人类鲜血的模样。

    脸色越来越苍白的那位女性无力地嚅嗫「救命」，伸出颤抖的手求救。

    但没有人打算出手相助。反倒都在旁边看热闹取乐。

    我看向黄炎，他也一副事不关己的神情。

    我明白，我不能在这边惹人注目。

    可是我怎么样都没办法忍受，这种情况下却没有任何人愿意伸出援手，反倒把不堪的举动当成表演来观赏的状况。我咬紧牙关――

    「……住手！她会死！」

    忍耐破功，我把女吸血鬼从庄家身上拉开。

    「呀！」

    女吸血鬼因为突如其来的状况而失去平衡摔倒，船上乘客因没能看到死亡的瞬间而「啊啊」地发出遗憾般的叹息。这个反应令人更加火大。

    虽然早就知道，但这个空间真的太异常了。

    「什么……怎么回事！我想说是哪个家伙这么不要命，结果居然是个原本就没有生命的僵尸？混账，混账啊啊啊！」

    倒在地上的女性，用白色手套拭去嘴角滑落的鲜血，睁大了眼狠狠瞪着我。

    「您没事吧？伯爵夫人。」

    黄炎伸手打算扶女吸血鬼起身，结果那个女的恶狠狠地一把抓住黄炎的领带拉近。

    「你家的玩具很没家教，黄家的小子！还是这是你的命令？」

    「啊哈哈，没这回事，真对不起呀～夫人。这个小朋友对鲜血的气味很敏感。」

    黄炎搔着后脑嘿嘿傻笑地应对，被称为伯爵夫人的那个女人怒不可遏。

    「把闹事的僵尸给我交出来！碎尸万段后再还给你！」

    「嗯――这可令人伤脑筋。黄家的僵尸不是玩具，而是家人。被弄坏了大家会很伤心的。」

    「闭嘴！你这个杀人的以为我是谁呀！」

    女吸血鬼歇斯底里地大吼，握拳用力地往身旁桌子的捶下。原本摆在桌面上的杯子全都摔到地上，响起玻璃碎裂的清脆声音。

    「伯爵夫人，请您冷静。」

    这时，有别的吸血鬼出现安抚她……是凛音。

    「这样你叫我怎么能够冷静？那个僵尸妨碍我吃东西喔！我还没有满足耶！」

    凛音拉松自己的细绳领带，解开衬衫的钮扣，露出后颈。

    「……请。」

    然后，那女人漾开满足的微笑，双颊微泛红晕地靠上凛音的脖子。

    「啊啊，凛音。刚刚碰到很多丑陋的人类，还被他们肆无忌惮地打量，让人心情恶劣。这样比起来，你真的是很美丽。」

    「……」

    凛音像在叫我们「快走」，朝这边使眼色。

    下一秒，他的眼睛四周紧绷起来。想必是正在被吸血。

    「凛……」

    「快走。这边就交给他。」

    馨拉起我的手臂。

    到头来，这个场面是受凛音所救。

    黄炎抱起那位女性庄家，叫我们跟着他走。

    「那个吸血鬼到底是何方神圣？」

    馨开口询问后，黄炎说：

    「赤血兄弟中排行老二，巴托里・伊莉莎白，俗称『血腥伯爵夫人』。她为了维持自己的美貌及青春，杀害为数众多的少女，吃她们的肉，喝她们的血，是极为残忍的吸血鬼。」

    接着，黄炎用杀手冰冷的目光低头看着我。

    「真纪，就算你是想救这个女人，希望也不要再出现刚刚那种行动。这艘船上没有好人，你刚刚的举动非常引人注目。你……对于现在身陷把自己当猎物的野兽巢穴这件事，最好再多点自觉喔。」

    他责备我的语气虽然沉静，但透着明显的怒气。

    「是、是……对不起。」

    就连前大妖怪的我都忍不住微微打颤，缩了缩身子，坦率地道歉。

    「哈，对你是个好教训。平常我怎么讲都讲不听。」

    「呜呜呜，馨，你给我记住。」

    后来，我们把陷入贫血状态的女性送到医护室，才又回到赌场。

    那群吸血鬼已经不在了，但因为刚刚那场骚动，周围对我们的关注确实提高了。

    这真是不妙。

    就像黄炎说的，我之后一定都要乖乖待着。

    而且真的一句话都不说跟着两个人走，可是……

    「哇！」

    那群黑手党吵了起来，想要逃离现场的人潮推挤而来，转眼间我就跟丢黄炎和馨了。极为靠近的地方响起枪声。

    「受不了，为什么可以带枪进来啦。是把枪响也当成一种余兴节目吗？至少要检查一下随身行李嘛……不，要是有这种东西，倒大楣的可是我们。」

    这里果然是跟安稳两个字无缘的地方。

    为了以策安全，我暂时先离开赌场，等骚动平静下来后，再去找他们两个好了。

    不对，这种时候应该回到房间比较好吧？还是去跟青桐他们会合比较好呢？

    不对不对，等等。刚刚在人群里推来挤去时，假发有点歪掉了……

    「哇！」

    正在调整假发时，突然有人从背后抓住我的手臂，把我拉进走廊的阴影处。

    黑色假发顺势掉在地上，原本的红发柔顺地披落肩头。糟、糟了。

    「茨姬，不要一个人晃来晃去。这里很危险。」

    不过，听到那个声音，我就松了一口气。

    原本还打算要将对方扔到九霄云外让他失去记忆，但我住了手。

    「凛音。赌场里那些黑手党起冲突了。所以我跟馨他们走散了……」

    「那你赶快回房间。一到半夜，真正的争夺战就会开始了。而且赤血兄弟想要逮住你。」

    我转过身抬头望着凛音的脸。

    凛音看到我贴着符咒的脸，眼睛顿时微微睁大。他内心细微的动摇，我也感受到了。

    凛音果然会从这副模样联想到「那个」呢。

    「嗯，有一点想起来了。过去的大魔缘茨木童子。」

    「茨姬，这副模样，还是不要的好。」

    「你在说什么呀。这只是装饰而已。里面并没有特别蕴含什么术法。而且如果没在脸上贴符咒，大家都会发现我是茨木真纪了吧？」

    凛音的模样跟平常不太一样。很感伤，而且极为虚弱。

    「凛音，刚刚谢谢你。被那个女人吸血很难受吧？」

    对鲜血饥渴是吸血鬼的天性。然而他却为了救我奉上自己的鲜血。一旦血液不足，吸血鬼就会变得虚弱。

    我将自己的头发拨到旁边，解开几颗旗袍的钮扣，露出后颈。

    「喝我的血吧。算是你救我的谢礼，而且之前约好要给你的也一直都还没给。」

    「可是……」

    凛音果然一脸难受的神情。

    但他连忍耐的余裕都没有了，手臂从后方环绕我的腰际，一把我拉近，就将脸埋进我的后颈。他柔软的银发掠过我的脸颊。

    「……唔。」

    下一秒，后颈传来尖锐的疼痛。

    他的牙齿缓缓地刺进肉里，一舔到伤口渗出的血液，吸血鬼的本能就占据了所有意识，满脑子只是渴求着鲜血。

    「啊……凛，只能这样。」

    我开始头晕了。血被吸太多了。

    我全身虚脱，双脚张开好不容易才勉强站着，将自由的双手伸向他的脸。

    然后――

    「凛音！你是想把我吸成木乃伊吗？」

    我毫不留情地拉住凛音的耳朵。

    他回过神，拉开与我的距离，用衣袖拭去沾到鲜血的嘴角，垂下双眼低声道歉「对不起」。

    我软软地坐倒在地，想要扣回旗袍上的钮扣，但双手没有力气没办法对准……

    「喂，我带你回房间。你把那个不搭的假发戴好。」

    「你说不搭吗？我憧憬的长直黑发。」

    「茨姬……还是最适合原来的样子吧。」

    他移开视线，说出不像他的发言。我有一点惊讶。

    「在那边的是凛音吗？」

    就在这时，背后传来沉稳的男性声音。凛音蓦地绷紧，略为调整气息，才回过头。我正努力把假发戴回去。

    「德古拉伯爵。还有……伯爵夫人。」

    是那个戴着铁面具身穿燕尾服的男人，还有古典礼服的女人。

    「哎呀？这不是刚刚那个没有礼貌的僵尸吗？」

    「……是的。似乎是跟主人走散了。灵力耗尽身体动不了的样子。我想说先帮她找到主人。」

    「还有这种事！没办法回到家人身边的僵尸？笑死人了。这家伙果然是不良品，得带回去销毁！」

    伯爵夫人阖上羽扇，尖声笑道。不过神情突然转为认真。

    「……好奇怪呢。我好像有闻到美味小姑娘的鲜血的气味耶。」

    呼～冰冷的吐息朝我袭来。

    「新鲜的血的气味。最高级的血的气味。活生生的年轻姑娘的血的气味。」

    她搜寻着猎物，目光扫过这边。我竭尽全力避免去看那双布满血丝的双眼。

    「抱歉，那大概是我的缘故。刚刚我稍微吃了点东西。」

    凛音站在我的前面，举起将沾着血的衣袖给她看。

    「这艘船上的人类吗？有拥有这么美味鲜血的小姑娘在？」

    伯爵夫人似乎感到怀疑。

    「算了。把那个僵尸交给我。」

    伯爵夫人朝我伸出手，不过――

    「伯爵夫人，你克制一点。我听说要是真的惹火黄家会很麻烦。你珍惜的美貌和永驻的青春如果不保，我也不管喔。」

    被称作德古拉伯爵的那个铁面男子，用低沉稳重的声音，出言威胁伯爵夫人。

    伯爵夫人的手顿时停在半空中，不可思议地安静下来。

    「好了，凛音。趁伯爵夫人动手弄坏之前，赶快把那个僵尸拿去还他们。如果我们得手了上等的鲜血，等你回来我们就要来干杯。」

    「啊。对了对了！凛音，我们提早来庆祝吧。明天晚上茨木童子转世的那个小姑娘，我们要从肚子给她大卸八块，用新鲜血液举办复活庆典。这样一来，就不用再怕阳光了。」

    「……我知道了。」

    凛音就直接抱着我离开了。

    那两个吸血鬼似乎从他背后一直盯着这边看，过了转角才终于从那道目光中解脱。

    「G……凛音，你是他们的谁？」

    「骑士。」

    凛音淡淡地回答。我依然躺在凛音的怀里，只回了一句「这样呀」。

    在个人立场上，我有一点受到打击。

    「我是纯日本产的吸血鬼，已经没有同族的伙伴了。不过海外有许多吸血鬼。虽然特征跟种族不同，但当时我很好奇其他的吸血鬼拥有什么样的社群，过着什么样的生活，就去国外了。」

    失去茨姬的他，渴望同族是理所当然的。

    「不过异国的吸血鬼，各个都极为残酷。」

    「……凛音？」

    凛音一直到抵达我的房间之前，都没有再说半句话。

    「真纪！」

    在客舱前面，鲁正担忧地等着我。她朝这边跑来，从凛音手中接过虚软无力的我。

    「茨姬，就算有什么万一，我也会想尽办法避免你落入他们手中。」

    然后凛音就一个人回去了。想必是回到那些吸血鬼的所在之处。

    「喂，真纪是怎么回事！」

    馨跟黄炎也回来了。我脸色发白，所以馨立刻就发现了。

    「被吸血鬼吸血了吗？」

    「等等，没事。是凛音喔。我只是给他约定好的东西。」

    「凛音？」

    馨看到我凌乱的旗袍，脸上的表情十分复杂。

    「那家伙……那个欲求不满的混账！下次遇到我要给他一拳！」

    「馨，馨，你冷静点。」

    我也不是不能理解馨会吃醋，但凛音当时根本顾不到这种事了。

    「凛音刚刚不是救了我们吗？因为他被那个叫作伯爵夫人的女吸血鬼吸了很多血，变得很虚弱。」

    那个时候，要不是凛音挺身而出，大概会发展成一场大骚动。

    「他……到底打算待在赤血兄弟那里做什么呢？」

    凛音一向有很多摸不透的行动，但全部都跟茨姬有关。

    我一直是这么认为的，但这只是我自以为是吗？

    他真正在追寻的，究竟是什么呢……

    「话说回来，津场木茜，你在干嘛呀？」

    「我可没空听你们家夫妻吵架啊。为了避免睡觉时有刺客来袭，我正在架设结界。啊，晚餐的便当放在那里。」

    晚餐。我一听到这两个字，肚子就不争气地叫了起来。

    我立刻狼吞虎咽地大吃阴阳局准备的横滨名产――崎阳轩的烧卖便当。

    吃完饭后甜点是月华栖特制的月饼，再啜饮温热的茉莉花茶，淋浴完毕后就立刻上床睡觉了。

    毕竟我必须让血液和体力都完全恢复，以应战明天。

    ○

    身陷火海的帝都正中央，伫立着一个女鬼。

    什么都没有拿回来。

    即使这般不停战斗，也找不到那个人。

    好痛苦。好寂寞。

    好想回到幸福的过去。

    好想再见那个人一面。

    因无法实现的愿望而哀叹，可怜的恶妖。

    地点是浅草。我最后抵达的终结之地。

    我败给那个男人，放弃一切，深陷绝望，只是一心祈愿来世能获得幸福。

    就这样往下沉、往下沉、往下沉――

    我抱着心爱的人的刀，朝着幽暗的死亡国度，往下沉。

    ○

    「……唔。」

    我喘着气，爬起身。

    「又来了。又是那个梦……最近每天都会梦到。」

    梦境是有涵义的，特别是强大灵力持有者的梦。

    梦境展现了恶妖时代的自己。我一点都不想去思考那代表着什么意义，但感觉是要告诉我什么事情。

    老实说，我很害怕。

    在现在这个搞不好会失去重要事物的局面，梦见那段过往使我非常害怕。

    那种心情我不想再尝到第二次了。

    如果是这样，就不能做错选择。

    往日堕落至漆黑深渊的自己，似乎在梦境的另一头如此说着。

    我下床走向隔壁房间，拿起搁在那儿的水瓶往玻璃杯倒水，一口气喝干。咕噜咕噜流过喉咙的滋润甘霖畅快又舒缓，冷却了发热的身躯。

    现实世界十分宁静。我终于渐渐平静下来……

    突然，我发现月光特别皎洁明亮，便打开阳台的窗户。镶满璀璨宝石般的星空震慑住我。

    月光亮得简直有些刺眼。光芒射向宽阔无垠的海面，画出一条闪闪发光的通道。

    「真纪，你睡不着吗？」

    不知什么时候，馨已经从隔壁房间阳台探出脸来。

    我还在疑惑他何时出现时，他就准备从隔壁的阳台翻过来了。

    「G、G～太危险了！你就算摔到黑漆漆的大海，我也没办法救你喔？」

    「那种时候我会自己想办法啦。」

    接着，他轻而易举地跳了过来。不愧是前大妖怪……

    「馨，你也睡不着吗？」

    「有一点。」

    馨站在我身旁，淡淡地应着。

    不过，或许是闯入异于平常的世界而产生的迷惘，还有对于接下来情况发展的担忧，到了夜里不禁一一浮现心头。

    还是像我一样，因为关于过往梦境中复杂难解的心绪跟情感而惊醒呢？

    「是呀。忍不住会想很多呢。毕竟这次跟过去的事件不同，关乎到好几个重要的人的性命。」

    「会担心呢。」

    「嗯……特别是组长。」

    滑瓢老爷爷说被抓的浅草地下街成员全都死了。

    确实，组长他们如果被抓，留着活口对敌方也没有好处。

    搞不好现在这个时刻，他们就正被凌虐，性命遭受威胁也说不定。

    真恨不得现在就立刻冲去救他们。

    「组长他们还活着喔。我有这种感觉。」

    「为什么？」

    「他不是会死在这种地方的人。而且最重要的，他身上有浅草七福神强大的加护在，因为他长年积累了许多功德呀。」

    馨可能是为了让我放心才这么说。

    可是不知为何，总觉得他的话非常有说服力。

    「也是。浅草的神明应该不会对组长见死不救。欺负他的人，肯定都会遭到天谴。」

    「嗯。不过他没办法自由行动这点应该是确定的，所以明天一到岛上，就按照计划行动，立刻把他们救出来。明天，我想毫无遗漏地把每一个人都救出来。」

    「……」

    想毫无遗漏地把每一个人都救出来……吗？

    这句话让人感觉往昔大江山的酒大人又重生了。

    我们接下来打算要做的事，或许依然遵守着从那个时代开始延续的，酒吞童子跟茨木童子的誓言也说不定。

    「真纪，我现在的心情非常不可思议。明明时代跟情况都不同，但这次的行动让我想起过去为了拯救妖怪跟人类战斗的日子。」

    「馨……」

    过去，我们痛恨人类。因为他们总是追杀妖怪。

    「可是，跟当时有点不一样呢。敌方有人类也有妖怪，伙伴中也有人类和妖怪。不，或许从以前就一直是这样才对。难道我们就是因为一味地区隔人类跟妖怪，所以才会步上毁灭的道路吗？」

    「搞不好……真的是耶。不过感觉现在的我们比起当时，多了那个时代没有的选项。转生成为人类，确实让我们获得了些什么。」

    馨凝视着自己的手。

    他的口吻很平静，但话语中蕴藏着真切的情感。

    获得了那个时代没有的选项吗？

    我确实有感受到这件事。就像那个时候，根本不可能考虑跟像阴阳局这样的退魔师组织合作，然而现在却非常信任他们。

    这样一想，担忧也稍稍缓和下来。没问题的。我们要救出大家。

    我抬起脸，发现馨的目光一直盯在我后颈上。

    「啊啊，被咬的伤口？已经没事了喔。阿水给我随身携带的伤药，我有把它带来。睡觉前有涂，所以明天应该就会好了……」

    这时，馨突然撩起我的头发，像是将我整个人覆盖住般地把我抱紧，顺势在伤口烙下一个吻。

    「馨、馨！」

    这个举动太不像馨。我吓了一跳，不禁浑身僵硬。但就这样被馨的手臂紧紧环绕住，感觉也不坏。

    「好苦……」

    「嗯。应该是吧。刚不是说了有涂很多阿水的伤药。」

    「真是的。凛音那个混账留下的咬痕上，又有水连那混账的苦药吗？茨木童子的眷属好像每个都在跟我作对。」

    「说什么傻话啦。你意外地独占欲很强耶。明明平常在那些眷属面前，都一脸很有余裕的模样。」

    「啊――那只是装成有余裕的样子。这个伤就不行了，完全没办法冷静。」

    「……馨。」

    我抱紧馨的腰，将脸埋进他的胸膛。

    「别担心。我的爱不会用尽的喔。」

    那份爱有时候也会给予众多妖怪，但对馨的感情是特别的。

    特别的，最恐怖又尊贵的。

    如果没有爱上你，我现在根本不会身在此地。

    如果没有爱上你，当时应该能死得更轻松吧。

    我身上还有馨所不晓得的部分存在。

    因为对酒吞童子的爱而发狂的我，有一天你终究会知道的吧。

    「那个，馨。」

    「……嗯？」

    「那，那个……」

    现在的话，我似乎能够坦白过去的事。

    但就算我张开了嘴，原本想说的话、那些心绪，还是一个字都讲不出来。

    过往的茨姬似乎在背后瞪着我。

    拜托。别说。我还不想让他知道――

    「没，没事。我有点想睡了。」

    「真是的，回房间好好睡吧。你现在又有点贫血。」

    「嗯。馨，你也要小心别吵醒津场木茜。」

    我们各自回房。

    后来，我没有再作恶梦，沉沉地睡去。

    隔天早上，黄家的僵尸「春丽」拿着一大把招待入场券回来。

    是那个在月华栖入口迎接我们的女孩。

    「不愧是春丽伯母！暗杀只是小事一桩呢。」

    「我按照晚宴中获得的情报，从那些想买茨木童子的党羽手中抢来的。根本不是我的对手嘛。」

    虽然外貌年幼，其实是黄炎的伯母吗……

    就算没有招待入场券，只要从邮轮下船，就可以进入会场。她是为了以防万一才去抢来的吗？

    跟我们手上的入场券加起来，刚好是五十张。真是行事万无一失的家族。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第五章 宝岛拍卖会

    用狭间结界建构出的那座岛，通称为「宝岛」。

    抵达的时间是出航隔天的傍晚，我们陆续登上岛后，被带到位于岛中央的巨大建筑物里。

    听说从邮轮下船的人，大约只有上船人数的一半。

    要说是为什么，因为昨天晚上悄悄被杀了。为了争夺招待入场券。

    「不过黄炎，我们又没有要参加竞标，为什么要收集五十张入场券呢？」

    「那个呀，是为了要拿到型录。」

    「型录？」

    这点由青桐向我说明。

    「依招待入场券的张数，可以拿到的型录等级不同。如果想要青铜级的型录，需要五张招待入场券。想要白银级的型录，要十张入场券。如果是黄金级的型录，就要三十张入场券。而钻石级的型录就需要准备五十张了。只要拿着那本型录，就可以参加刊载在型录上商品的竞标。」

    黄炎接下去补充：

    「我们虽然没有要参加竞标，但想知道这次有什么商品呀。只要有一本钻石级的就足够了，里面囊括了所有商品喔。」

    会场是一个宽敞的大厅堂，前方有座舞台。今天要被拍卖的妖怪和非人生物会一一出现在那上头吧。

    此外，阶梯式座位上还设有小萤幕。

    听说萤幕上面会显示商品的详细资讯，跟最低拍卖价格。

    除了型录里刊载的内容，还有一些是当商品出现在眼前之后，才会新增的资讯。

    参加竞标时似乎要使用这个萤幕。

    「G，青桐。我觉得有一点很不可思议，现场所有人类全都看得见吗？妖怪、海外的妖精、或是魔物。」

    「原本就有一些是像人鱼那样可以被人类眼睛捕捉到的存在，但也会拍卖很多一般人看不见的生物。这种情况下会戴上特殊眼镜，让自己变得『能够看见』。」

    「啊啊，现场有很多人戴着太阳眼镜，原来不是因为是流氓呀。」

    「话说回来，基本上正因为是『看得见』的人类，才能到得了这个拍卖会现场。令人叹息的是，有一些独立的退魔师也会参加这类拍卖会，以获得强大的使魔或式神。」

    青桐打从心底无法饶恕那类家伙，这点可以从他身上漏出的灵气窥知一二。

    「喂，茨木，有你喔。」

    从刚刚就啪啦啪啦地翻着型录的津场木茜，把刊载着我的那一页拿给我看。

    真的耶，是我。是被穿上华美的和服拍下的照片。

    这等美貌，肯定每个人都想要购买我吧？不对，是买由理？

    啊。在前面几页处刊有阿水。上面的介绍也提到中国时代的水蛇传承什么的。还写着特别推荐跟茨木童子转世的姑娘成套购买！

    「嗯？最后一页这个神秘商品是什么呀？」

    品项名称只写了一个「？」，令人摸不着头绪。

    「这类拍卖会都一定会有神秘品项喔。通常会在拍卖会尾声拿出来竞标。没有事先透露情报的竞标商品，通常都是贵重珍品，所有人都会肾上腺素冲脑，展开热烈的竞标喔。也有些人会因此而自取灭亡～」

    黄炎从后方座位探出头向我说明。

    「非人生物拍卖会呀，一天有多少金额在运作呢？」

    「听说最低五十亿美元，最高两百亿美元喔。」

    「两、两百……亿？」

    「真纪你等一下。让我提醒你，单位不是日圆，是美元喔。」

    「咦？什么？美元？」

    这数字对我来说实在太大，到底是日圆还是美元已经无所谓了。旁边的馨则埋首计算起来。

    听到常人难以想象的大规模金钱在这里流动，紧张感直线上升。

    贵妇跟黑手党，还有大妖怪们，齐聚在一个空间中，尽情享受一晚的黑暗拍卖会。

    为了满足各自的欲望，甚至将活生生的生物称作商品，进行交易。

    这真是一场想要彻底破坏的宴会呢。

    「我开始有干劲了，馨。」

    「你全身都散发出杀气耶。」

    「毕竟我们都从浅草来到这种地方了。周围全是敌人，我们今天晚上就要像千年前一样在这儿大闹一场喔。」

    夺回重要的人。

    狠狠破坏那些参加者的欲望，让他们再也不敢干这种勾当。

    「各位先生，各位女士！」

    会场暗了下来，舞台中央打上了聚光灯。

    「非常感谢各位今晚聚集在这里喵！司仪由在下『金华猫』担任喵～」

    站在那儿的，是一位身穿镶满亮片的短洋装，貌似青春偶像的猫耳猫尾少女。

    「是金华猫大人。」

    「她为什么会在这种地方？」

    「她跟波罗的・梅洛有关系吗？」

    周围纷纷交头接耳，鼓噪起来。

    金华猫。有名的中国大妖怪。

    而且我还知道，她是水屑的手下。

    「首先――从青铜级的商品开始喵！」

    在沉稳的暖色聚光灯照耀下，青铜级的商品一一被介绍上台。

    青铜级里没有妖怪，似乎是以具有特殊背景的古董、有历史价值的灵力遗产跟提升能力的道具为主。食人壶、会动的绘卷、魔女的诅咒茶具、炼金术打造的宝石、寄居蟹的珍珠、在埃及发现的盘石、不死鸟的尾羽等。奇异珍物接连出现，我也不禁看到入迷。

    不过最后一个展出的商品，让在场所有人都「啊」地小声发出惨叫。

    「这是十六世纪制作的铐问器具铁处女！不瞒各位，卖家就是别名血腥伯爵夫人的吸血鬼巴托里・伊莉莎白大人喵～吸干无数青春少女的鲜血、痛苦与惨叫，真货中的真货。来吧，大家出价吧～出价～」

    眼见金额不停攀高，从远处座位传来那个吸血鬼尖锐的笑声。

    她的崇拜者似乎不少，铁处女以目前最高价结标。

    接下来是白银级的竞标。

    聚光灯转为雪花般闪闪发光的白银色，一位穿着同色洋装的女性推着小推车，将一个方形的笼子运到舞台中央。

    那叫声好熟悉呀。原来是浅草的那群手鞠河童。

    「住手～」

    「隅田川的手鞠河童又臭又脏，最糟糕惹～」

    河童们摇晃着栅栏，挣扎着想逃出去。

    他们全都发着抖哭成了泪人儿。

    「……唔。」

    好想赶快救他们离开那里。一股冲动涌上心头，我几乎就要站起身。

    但馨握住我的手提醒：「现在还要忍耐。」

    忍耐。现在还不能冲动，要忍耐。

    「喵哈哈，很有精神。日本的小妖怪，手鞠河童。河童是耳熟能详的生物，但现场或许也有人没听过手鞠河童喵～」

    金华猫从笼子里抓出一只手鞠河童，用单手举高，向全场展示。

    「请看。他们的身体柔软有弹性，还被称为日本妖怪界的史莱姆！」

    「啊啊――不要呀～我们虽然很废，但可不是史莱姆～」

    「如各位所见，他们会讲话，是这几年特别受欢迎的宠物妖怪喵。体型虽然小，却富含营养，所以也非常适合拿来当作式神或使魔的食物。浅草隅田川的手鞠河童营养价值又特别高，是上等货喵。非常推荐～」

    没想到竞标价格居然快速爬升。看起来相当受到独立退魔师跟狂热爱好者的喜爱。

    白银级就如这般，是以低级到中级的非人生物为主。

    狸妖跟雪女、一反木棉跟一目小僧等，在浅草抓到的妖怪们接二连三地被介绍出场，然后又相继被标下。

    让我留下强烈印象的是，一只在美国被抓的男狼人在笼里发狂挣扎而遭受鞭打的模样。同种族的鲁不晓得是不是想起自己的过去，身体微微发颤。

    那是恐惧，和愤怒。因这两种情感而生的反应吧。

    「鲁，你还好吗？」

    对于颤抖的鲁，青桐出声关怀。

    「啊、啊啊。抱歉。青桐，我……」

    「你不用担心。这些家伙有一天肯定会遭天谴的。」

    青桐的话淡然而平静，但清楚显示他也在「忍耐」。鲁听到他的话，情绪就平稳了下来。可见她非常信赖青桐。

    好了。白银级商品的竞标结束了，接下来终于轮到拍卖黄金级跟钻石级的各种商品。

    「从现在开始，全是跟刚刚截然不同的贵重商品喔，可以当作大部分人都是为此而来的。」

    正如黄炎所说，世界各国珍贵的非人生物、幻兽、魔物、妖怪等，伴随着华丽的演出及解说，以鲜艳的装扮出现在舞台上。

    在北欧森林捕获的双胞胎精灵、在希腊森林发现的年幼狮鹫、在北海道发现的地精、三头地狱犬赛伯拉斯……

    还发生一起，火蜥蜴沙罗曼达从笼子的间隙朝着宾客席喷出猛烈火焰，会场顿时热气蒸腾，赶紧让雪女出场冷却会场的骚动。

    然后，聚光灯的色彩蓦地转变。

    五彩缤纷的光芒在空中闪耀，营造出特殊的氛围。

    「各位，久等了！接下来就是波罗的・梅洛超级自豪的，美丽人鱼们出场啦喵～」

    会场的情绪达到最高点。可见为人鱼而来的人有多少。

    「最近数量锐减的人鱼～看起来好好吃呀喵～哈，不对不对。」

    出现在场上的是三只美丽的人鱼跟一只拥有七彩鳞片的稀有人鱼。

    眼见四周纷纷出价，渴望得手的人类们狰狞的神情，我极力按捺住内心翻腾涌起的情绪，狠狠瞪着他们。

    我想起上次阿水带我们去立川那栋宅邸见到的人鱼蕾雅。当时听说她也是在人鱼市集竞标买来的。

    外貌美丽的人鱼们啜泣着哀求放了她们，但没有人在意她们的呼喊。

    由于人鱼数量一直在减少，这里聚集着尽管价格不斐也想要入手的家伙。

    在这个世界中，购买美丽人鱼似乎是一种地位的象征，因此每个人都想要。

    太愚蠢了。居然为了向别人炫耀，沉浸在优越感之中，而购买一个生命。

    我太过愤怒，甚至有种想要呕吐的感觉。

    快。快。快。彻底砸烂这种地方，把大家带回浅草。

    所以现在要再撑一下。再一下……

    「喂，真纪。下一个是阿水喔。」

    我低下头等待人鱼的竞标结束，馨突然用手肘推了推我，我抬起脸看向舞台。

    阿水……终于下一个就是阿水要被竞标了。

    阿水在只有铐着手铐的状态下，大步走到舞台正中间。

    那个叫作雷的狩人用咒杖顶着他，一把阿水带至定位后，就立刻退到后方。

    阿水的灵力似乎遭到封印。不过，沐浴在聚光灯下的他不知道为什么，展露娇媚可爱的笑脸，兴致高昂地自我介绍。

    「哦――享受这场人神共愤低级拍卖会的各位，晚安。我是妖怪水蛇，茨木童子的前眷属水连！」

    不管是我们，还是会场中的人们，全都愣在当场。

    「说到我的卖点呀，就是女士们肯定会爱不释手的这张俊俏脸蛋，还有千年来累积的丰富药学知识。最重要的是，身为日本大妖怪――茨木童子大人的前眷属这个名号，还有拥有半神格的珍稀大妖怪吧。如果你想要征服全世界，欢迎找我谈谈喔～」

    突如其来的阿水一人舞台。就算狩人又走上来，用咒杖指着他的喉咙威胁「你少开玩笑」，阿水还是悠哉地说「展现自我是很重要的呀～」。简直就像一场相声表演。

    「喂，真纪。你的前眷属居然在推销自己耶。」

    「他、他到底在想什么呀？阿水。」

    我们如坐针毡。虽然用话术愚弄他人这点很符合阿水的风格，但也要看时间和场合吧！

    「喵……以拍卖品来说精神真好呀。这个可是在浅草抓来的中国大妖怪水蛇喵。他已经主动自我介绍过了，不瞒各位，他是茨木童子的前眷属，活了一千年以上，是个地位崇高的存在喵。接下来～」

    金华猫露出不怀好意的笑容，萤幕画面突然切换。

    神秘商品――没错，上面大大写着这几个字。

    「没错，出现了～在这里突然要出场的就是『神秘商品』喵！」

    会场哗然骚动起来。一般来说，应该要先展开阿水的竞标，但在团团扩散的白烟中，舞台地板轧然作响地打了开来。阿水连忙退到一旁，那个狩人也走到侧台，避免干扰舞台效果。

    「各位请放心。接下来这个因为某些缘故，上舞台的工程有点浩大喵。」

    从下方渐渐浮上来的，是用铁锁及柱子固定，令人不忍直视的「藤树」。

    垂着无数串绝美的浅紫色花朵，树根处伫立着一位少女。

    穿着如同洋娃娃般缝着波浪形滚边的服装，藤色卷发的少女。

    看到那位少女的身影，我跟馨一时都说不出话来。

    「G……为什么，木罗罗会在那里？」

    那是茨木童子的四眷属之一，藤树精灵「木罗罗」不会有错。

    「黄金神秘商品。在富士树海找到的藤树大精灵，也是茨木童子的前眷属，拥有守护大规模结界的力量和附加能力喵。而且她的外表非～常可爱喵，金华我也喜欢～」

    背负着藤树的「木罗罗」壮阔的存在感，席卷了所有人的目光。

    可是，当事者本人却以美少女的姿态，突然趴下来捶着地板哭喊。

    「啊～讨厌～因为俺很漂亮就要被卖给这种家伙，才不要啦――恶心的家伙逼俺穿这种轻飘飘的衣服，还对俺动手动脚的～讨厌～丢脸死了～不想活了，不想活了啦！」

    阿水赶紧跑过去，「好啦～乖喔乖喔」地安慰她，结果她就趴在阿水身上大哭起来。

    「G，阿水，咱们会变成怎么样呀？俺是不想活了，但在死之前，至少想再见到大江山的大家呀。可爱的茨姬，如果能再次见到她，俺……」

    木罗罗。

    我恨不得现在就冲上去紧紧抱住你。

    好想告诉你，我就在这里，没事的。

    馨紧紧握住几乎要冲向前的我的手，制止我的行动。

    没错。还没。还不能露面。但我已经几乎忍耐到极限了……

    「啊～看起来茨木童子的前眷属好像多半是自恋狂喵～现场气氛有点感伤，这里再给大家一个惊喜。我决定帮她实现愿望喵！」

    「！」

    聚光灯的色彩又从金色，转换成并发强烈光芒的钻石光辉。

    面对喧哗鼓噪的宾客，金华猫抬高音量。

    「工作人员～把那个带上来喵～」

    在阿水跟木罗罗都在场上的状态，被其他狩人带出场的是，我。

    不，是假扮成我的，由理。

    如星尘般洒落的光线下，他穿着纯白简约的洋装，以蓝玫瑰衬托出一头红发伫立着。

    那副美丽的姿态，就连拥有同一张脸蛋的我也看到出神。

    「不愧是由理。绝世美少女耶。」

    「居然抓走那么楚楚可怜的少女，真是些卑鄙的家伙。」

    「馨、津场木茜，你们旁边就坐着长得一模一样的人喔。」

    由理假扮成我的模样，还刻意展现出忧愁不安的神情。

    所以看起来才会更像一位梦幻美少女吧？

    只是，同个舞台上，阿水跟木罗罗受到的惊吓非比寻常。

    他们不晓得我也会在拍卖会中被拍卖吧。

    扮成我的由理，朝他们小声说了些什么，再将食指轻按在嘴唇上。那仅是一瞬间的举动，会场里的人应该都没注意到发生什么事吧。

    由理大概是在告诉他们，而阿水跟木罗罗也都发现了。

    那并不是「我」。

    「本日主打超强主打！居然把人类女孩带到非人生物拍卖会上，我们也真是坏死了！喵哈哈！」

    金华猫轻盈地左跳右跳，炒热现场气氛。

    「不过她可不是普通的姑娘喔。她是那位最有名的日本大妖怪，茨木童子的转世喵！想要当宠物养也可以，想要娶来当媳妇也可以，想要榨干她的鲜血畅饮也可以，或是整只烤来吃也没问题。茨木童子拥有超级危险的破坏力，只要能驯服她，就会成为强大的仆人吧。另一方面，她的鲜血是极品甘露。听说只要喝下她的血，无论人类或妖怪都能获得庞大的力量。那么，三人一组购买的优先！竞标开始～」

    现在，终于要开始阿水、木罗罗跟茨木真纪的竞标了。

    毕竟是三人成套购买，喊价以最高规模不停攀升。

    「……」

    对于眼前这幅光景，我完完全全无法理解。

    在这里的这群人，对于茨木童子这个鬼，究竟抱持着什么样的幻想呢？

    「啊哈哈哈哈哈哈！这金额真是不得了耶。太棒了太棒了。抛下理性的束缚，尽情地疯狂吧！啊哈哈哈哈哈哈！」

    看着不断跃升的数字，阿水高亢地嘲笑。

    不过他笑完之后，蓦地露出不带感情的空虚眼神。

    「……但太过愚蠢了。不只是我们，居然还替茨木童子大人标价钱。」

    他的态度跟刚刚高扬的兴致有着剧烈反差，声音和灵气都一口气降至冰点。

    「你们应该要在来这种地方之前就发现才对吧。自己在做的，是多么没有自知之明的事。」

    那股令人毛骨悚然的，妖怪的骇人气势，应该现场所有人都感觉到了吧。

    直到刚刚都还兴奋喧腾的会场，在蛇眼的瞪视下顿时鸦雀无声。

    「你们不了解真正的『怪物』有多恐怖。根本什么都不晓得。慈悲又温柔，还是世上最美丽的那一位，她的爱与恐怖之处。你们之后肯定会后悔吧。最好将世界上最尊贵的她的身影深深烙印在脑海，后悔到死吧！」

    阿水一说完，就被那个「雷」用咒杖击打，倒在地上。

    「给我差不多一点，怪物。不然我割断你的喉咙，让你再也不能讲话喔。」

    阿水的额头汩汩流出鲜血，然而，他一脸得意洋洋地笑着。

    因为阿水准确地在会场中找到了我，一直望着我。

    就像在问「你准备好了吗」一样。

    我跟馨对望一眼，然后在一片混乱中，静静掏出那个药，一口喝下去……

    「各位，那个……我可以说几句话吗？」

    这时，原本一直保持沉默，假扮成我的由理，一脸抱歉地举起手。

    「茨木真纪，什么事？你想跟那只水蛇一样被揍一顿吗喵？」

    「不，那个，不是。」

    这次由理将声音乘着言灵，让全场的人都能听见。

    「『不是我』。我不是茨木真纪。」

    然后由理立刻解开变化之术，翩然挥动美丽的纯白翅膀。

    出现在那儿的是，伫立在宛如月光一般、笼罩住星尘的聚光灯光芒之下，优雅清丽的w。长长的羽衣随着清澈的灵力摇曳着，那位妖怪展露微笑。

    无论是金华猫、旁边的木罗罗，还是会场里的每一个人，都因为这出乎意料的发展而杵在原地。然后又一口气喧闹起来。

    「喵、喵喵喵！为什么为什么？我们明明有仔细调查过是不是妖怪假扮的呀。」

    「啊啊，你说那个甘露艾草煎成的药吗？我怎么可能因为那种东西就露出真面目。就是因为乔装的外皮不会这么轻易就剥落，我才能被称为乔装的天才呀。」

    由理将手指按在唇上，嗤嗤笑了起来。露出有些坏心的表情。

    「啧。原来如此。从你的真面目来看，是乔装的天才『w』吗？」

    金华猫立刻看穿由理的真实身份。她向一旁使眼色，低声吩咐了几句话。

    她的表情，已经完全没了方才为止的甜美。

    会场中咒骂声不绝于耳。

    「这是怎么回事！」、「真正的茨木童子转世在哪里。」、「叫主事者出来！」、「把你们丢到地中海喔！」诸如此类，净是些没创意的抱怨。

    「喵、喵喵喵，各位请冷静。我们的精锐狩人部队会立刻将这些家伙全部抓起来严加拷问――」

    「哦～狩人，呀。」

    「喵？」

    毫无预兆地，一个神秘女子跃上舞台。嗯，就是我。

    每个人都心想这下又是在演那一出了吧？

    不过这时，我已经不是僵尸打扮了，甚至也不是茨木真纪。

    那个女人是谁呀？脸上写满疑惑的无知人类。

    一脸不可置信的妖怪。

    还有像在说「等你好久了」的阿水跟由理。

    那个压制着阿水的狩人雷，想要来处理眼前的状况，但由理一句「不准动」，就以言灵制止了他。他只能咬牙恨恨地待在原地。

    「喵，喵，你……」

    「好久不见了，金华猫。水屑又顽强地复活，在打什么坏主意了吗？」

    我冲着金华猫露出讽刺的恶意笑容。

    金华猫伸出抖个不停的手指指着我，忍不住对着麦克风放声尖叫。

    「你怎喵会在这里？茨木童子啊啊啊啊啊啊啊！」

    会场再度鼓噪起来，到处都闹哄哄的。

    茨木童子？这次是本人吗？还是又是假货？为什么？

    「啊哈哈哈哈，为什么？你问为什么？啊哈哈哈哈哈哈！」

    我嘲笑一切。这个现场的一切。

    宛如往日的茨木童子般，冰冷地嘲笑。

    「别笑死人了。我只是来接收你们此刻想要在这里获得的一切呀。毕竟，我们是大江山的山贼。是不是？酒吞童子大人。」

    已经踏上舞台，走到我身旁来的，是一个器宇轩昂的黑发鬼。

    他也带着刀，黑色羽织外衣随风飘扬。

    「她说酒吞童子！」

    「怎么会……这种事，不可能……」

    「酒吞童子应该已经死了。可是那个超乎常理的灵力……」

    原本低声的窃窃私语，渐渐地、渐渐地，越来越大声。

    怀疑和畏惧，还有无可救药的钦羡。还有一些妖怪情绪过于激动，发起抖来。也有一些机灵的家伙已经准备要逃出去了。

    因为眼前这位美男子，浑身散发出等同于大妖怪的灵力，实在不可能是假货。

    「……」

    我跟馨，不，茨木童子跟酒吞童子转向彼此，电光石火间，凝望着对方。

    啊啊，我亲爱的丈夫，酒吞童子大人。我一直、一直好想见你。

    不过现在还不能哭泣。我们接下来有必须要完成的事情。

    「是说，你为什么比我晚了一拍才上场呀。」

    「抱歉，半路上草鞋掉了花了一点时间，不过――」

    就连惯例的拌嘴也迅速收尾，我们气势凌人地睥睨全场。

    已经不用再忍耐了。不用再看那些孩子们受苦了。

    在场的所有人、所有人、每一个人――就让你们见识「大妖怪」真正的恐怖之处。

    「我们的名字是酒吞童子及茨木童子。」

    「那――让我们开始这场盛大的宴会吧！」

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第六章 真纪，命运的相遇

    惨叫声代替了祭典音乐，响彻全场。

    人们宛如舞动般，慌乱窜逃着。

    疯了。不可能。他应该死了。应该死了才对。

    他们不可能会出现在这里！

    明明每个人都这样想，却又不由得心生畏惧。

    当然。那两只鬼确实死了，但我们是他们的转世，如果连外貌都相同，看起来就几乎「一模一样」了。

    会震慑不已的，就表示他们是真正有实力的家伙。

    搞不清楚状况的只有那些连妖怪的骇人之处都不了解，就跑来这种地方凑热闹的愚蠢人类。像金华猫早就不晓得开溜到哪儿去了。

    最好受点惨痛的教训。

    就跟那些被带到这里的可怜生物一样。

    「茨姬？」

    背后传来惹人怜爱的声音，嗫嚅着我的名字。

    「是茨姬吗？俺是在作梦吗？」

    是木罗罗。她拖着铐住自己的锁链，朝我的方向爬过来。

    「木罗罗，这不是梦喔。就算这副模样是虚假的，我还是『真货』。我就在这里。」

    我将手放在胸口，对着木罗罗展露豪气万千的笑容。

    她应该明白。我还是「我」这件事。

    「我一直、一直好想见你，木罗罗。我从来没有忘记你。」

    「俺也是喔，茨姬。听说你死了，俺伤心得要命。但俺很擅长等待，一直相信有一天一定还会再见面的。不过没想到这么快，就能再见到你了。」

    千年前，在大江山缤纷绽放的巨大藤树。

    那是被称为「鬼藤」，会吸干附近生物生命力的魔性化身，但寄宿在上头的精灵却是个怕寂寞又爱讲话，而且很体贴的孩子。

    『大家都会毁灭的喔，所以你们不能过来。什么要在这种地方建造一个国度，不要再想这种愚蠢的事情了啦――』

    这般忠告的藤树精灵，茨姬每天都会过去看看她。

    听她讲话，天南地北地聊，偶尔也会吵架，但最终都会慢慢和好。

    对木罗罗来说，茨姬是第一个朋友，也像是最亲爱的女儿。

    虽然很多时候像是相反的，但对木罗罗来说，茨姬是女儿。

    给予等同于关怀亲生孩子的爱，守护我们的理想，奉献自己帮助我们的眷属――

    「不准动。」

    有声音响起，数不清的枪口正对准我们。一群紧握手枪的黑衣人，从会场后方的门同时冲进来。

    最糟糕的是，那个狩人雷拿阿水当盾牌。

    他突破了由理的言灵，能够自由行动了呀。这家伙真不得了。

    「那根棍子打下来是很痛啦，但应该杀不了我喔。」

    「闭嘴。我砍下你的头喔。」

    雷抵住阿水脖子的那根咒杖，形状变成一把刀。那把黑色的刀。

    看来是拥有多样形貌的武器。

    「开火。」

    雷的一声号令，那群黑衣人就毫不留情地朝我们开枪。

    枪响不绝于耳地响了一会儿。

    「！」

    但那些子弹全数都被看不见的屏障弹飞了。

    简直就像无重力空间一般，飘浮在虚空之中，开枪的那些人全都大惊失色。

    只听见馨淡淡诵念的声音。

    「开启，狭间结界――『影刺之国』。」

    周遭的景色顿时转变。

    那里不再是华丽的拍卖会会场，而是空无一物的纯白世界，只有一颗巨大太阳高挂在地平线上方。

    馨举起单手，轻轻往下一挥，飘在半空中的无数子弹如同冰雹一般从正上方砸下，击中在场那些人的影子。

    只有雷赶紧放开阿水，身手矫健地闪避，为了避免被馨的狭间结界卷进去，从这个场域退开。

    跑得真快。顺带一提，原本瞄准雷的子弹，转而射向他放开的阿水手上的手铐，还给他自由。

    不过……

    那些影子被锁死，行动自由遭到封印、样貌滑稽的恶棍，排在眼前就像一场市集。

    他们越是挣扎，就越会遭自己的影子蚕食鲸吞，在啪哩啪哩的声响中逐渐被吞没。

    简直就像蚂蚁地狱一样。

    四处都传来剧痛的惨叫，但我完全没有想要救他们的意思。

    毕竟那些影子正是他们自身的欲望。参加拍卖会的每个人正在体验的恐怖，就跟他们欲望大小成正比。

    要坚强点呀。不然会发疯喔。

    「影刺之国……你拿出的这个狭间结界，名字让人好怀念喔，馨。以前在战场上我们是用漫天飞舞的刀刺向影子就是了。」

    「是我在酒吞童子时代做的，这个狭间能让敌人体验到模拟自身恶业带来的死亡。让这些家伙受点惩罚只是刚好吧。」

    原来如此。好严酷。

    馨接着在手掌上另外做了一个小型结界，保护巨大的藤树。

    「围绕。」

    四方形结界在转瞬间就包围住巨大的藤树，又蓦地收缩。

    变成一个掌心大小的透明方块，收在馨的手中。对于搬运大型物件，馨的结界术超级方便的。

    「木罗罗，你在里面稍等一会儿喔。马上就会放你出来的。」

    身在透明方块中的木罗罗，用力点了点头，听话地乖乖待着，简直就像一只小妖精。

    ――好了。接下来就是最主要的战役了。

    ＜抢回妖怪大作战～揍扁所有坏蛋～＞

    ・在横滨潜入开往拍卖会会场的船（我、馨、青桐、鲁、津场木茜、黄炎）。

    ・登岛后，参加拍卖会。见机扰乱会场。

    ★馨要将宝岛的所有权抢过来（最优先）。

    ・各自临机应变地打倒敌人。→这里是我能效力之处。

    我想起当初的计划（我的笔记）。第一阶段跟第二阶段都已经结束了，接下来就轮到最重要的任务了。

    关键是馨的能力。

    趁着现场所有人都无法自由行动的时候，我们要离开会场，让馨夺取用狭间结界做出来的这个岛的所有权。

    那段期间，要将所有想干扰他的人都揍飞。这是我的工作。

    而馨的狭间结界仍处于发动状态的拍卖会会场，按照当初计划由青桐和鲁负责。

    「接下来就交给你了，青桐。」

    「嗯。现场的善后就交给我吧，天酒。你们也要小心点。茜也是，依计划行动。」

    「……我知道。」

    青桐跟津场木茜两人互使眼色，向彼此确认事情。或许是站在阴阳局的立场所做的确认。我跟馨有事先告知他们，我们会在茨木真纪（由理）出场的时间点变成这副模样，而两人的态度也没有丝毫改变。我暗自佩服，真不愧是专业的。

    带我们来这里的黄家已经不见踪影了。他们的身份属于黑社会，如果跟之后的行动扯上关系，将来会有很多麻烦，所以接下来就是转为暗中支援。

    我、馨、津场木茜、由理、阿水。

    我们几个人走到会场外时，该说是不出所料，还是理所当然呢？那一大群坏蛋都聚集在外头……

    「阴阳局的人吗？为什么会知道这里！」

    「别想从这座岛活着离开，这群小鬼！」

    「老子要将你们都丢进波罗的海，唔喔喔！」

    坏蛋砰砰砰地鸣枪作响，嘴里依然喊着那些标准台词。一下说要丢进地中海，一下说要丢进波罗的海，好忙喔。我们也可以把你丢进隅田川喔！

    「呼……哈啊啊。」

    我跟馨先来个深呼吸，然后――

    「一、二、三！」

    就默契绝佳地往前冲。

    没错，现在开始是我们的舞台，疯狂攻击就是我们的代名词。

    面对拿枪的对手，我们挥舞长刀又砍、又打、又踢、又抛、劈碎、痛宰。

    不，没有宰了他们啦，但被打倒的那些家伙歪七扭八地横躺在红色地毯上。

    很久以前，我也是这样面对众多敌人，跟酒大人并肩发威。只要有人挡路，来几个打倒几个，杀出一条血路。就以酒吞童子跟茨木童子的这副样貌。

    「津场木茜，你也满厉害的嘛。居然可以跟上我们！」

    「废话！你以为我是谁呀。这种程度根本稀松平常好吗！」

    津场木茜的刀是由阴阳局保管的「髭切」，我跟馨拿的也是阴阳局出借的武器。

    阴阳局虽然也有我的「泷夜叉」，但那把体积太大了，不是每个地方都适用。

    所以我请他们准备适合小范围战斗用的刀，收进馨的便利空间带过来。

    「那几个血气方刚的人类很拼命，结果没有我们出场的余地耶，水连。」

    「对呀～w大人。我们被关了一段时间，不如就休息一下好了。」

    跟在后方的由理跟阿水，已经进入放松模式。

    「等一下，你们两个！接下来是重头戏耶，振作一点！看我费尽心血的计划笔记。」

    我从怀中掏出笔记，唰地朝两人丢去。

    「用茨木童子的模样丢来女高中生才会用的笔记纸，感觉好奇怪呀。」

    「不过这也是个随便的笔记……」

    「闭嘴，阿水。」

    由理一直有跟馨保持联系，但阿水大概不晓得我们的计划，我才好心丢给他看的耶。

    只是，阿水看了那份笔记后，露出似乎在思量其他事的神情……

    「喂，停一下。」

    这时，走在最前头的馨突然打住脚步。我们也停了下来。

    才想说终于穿过太阳眼镜打扮的黑衣群众，离开竖立着许多古老柱子的入口，结果埋伏在那儿的是，曾经见过的那个长袍男。

    他手中握着那把黑刀，刀身上隐约浮现出红色的咒文。

    「那家伙……是那个从舞台上逃走的家伙吧。」

    「他是『雷』。在狩人之中算是特别突出，我也曾经跟他交手过几次。」

    是有些过节吗？津场木茜立刻戒备地架起刀。

    居然可以逃出馨的狭间结界，再次挡在我们面前。没有什么比逃得快的家伙更麻烦的了。

    『喔呵呵呵呵。真不错呢。大家都很卖力嘛，狭间之国的各位――』

    「！」

    头上传来了会场广播的声音。

    那个声音的主人是，九尾狐的大妖怪玉藻前，也就是「水屑」。

    『我作梦也没想过，居然还能再次亲眼看到你的身影，我的王。』

    「水屑……你这混账躲在哪里？你果然还没死呀！」

    馨朝着屋顶扬声喊道。

    『嗯呵呵，我当然是死啦。在你的狭间结界化作尘埃而死时，我才领悟。啊啊，果然只有酒吞童子才是能统率妖怪的王。』

    水屑这家伙，现在还讲这什么呀。

    我正想出声抱怨时……

    『那么，雷。好好干一场。你清楚自己必须消灭的敌人吧？』

    「……是的，水屑大人。」

    语气如同机器般毫无起伏的回答，狩人雷没有一丝犹豫便直直朝我们冲过来。

    「闪开，我来！」

    我们几个之中最快反应过来的是津场木茜。他在脚边描绘五芒星，朝敌人冲了过去。速度一向是津场木茜自豪的武器，但雷的速度却比他更快，成功闪避。

    「什、什么？」

    即使津场木茜紧急刹车，也为时已晚。

    雷完全没有移开视线，朝着馨挥下黑色长刀。

    馨千钧一发地闪过，一旋身，朝他背后攻去。

    但雷轻盈地跳开，往柱子一蹬，再度挥刀砍向馨。这是一个耸立着无数根柱子的宽敞空间，看起来对雷较为有利。

    让他身手矫健到远超乎人类该有程度的，应该是那双脚。

    那不是普通人类的脚。好像甚至连重力都感觉不到，总觉得有点不对劲。

    而且……真是不应该耶。这个男的，从刚刚就一直无视于我的存在。

    我一脸不悦地冲到馨的身前，用自己的刀挡下雷挥落的那一刀。

    「G，你从刚刚就一直攻击馨。既然你看不到我，那我就来把你那顶土里土气的帽兜砍碎好了。」

    「……」

    雷动也不动。没有继续砍过来，也没挥开我的刀。

    难道，这家伙出乎意料是没办法对女生动手的类型？

    不，不可能。被关起来的那些妖怪和非人生物里头，也有很多女性。

    在帽兜底下可以窥见的是瘦削的下巴，苍白的肌肤，干燥的嘴唇和深色头发。眼睛被遮住了，他在刀上施加的力量，看起来也没有使出全力。这样反倒对我有利。

    「馨，快走！还有只能由你去完成的事！」

    「可是，真纪！」

    啪哒啪哒啪哒，传来阵阵脚步声，突然出现了一大群波罗的・梅洛的黑衣人，没学到教训地不停发射子弹。

    这种情况下就连他们自己的伙伴也可能会被击中。我跟雷同时收刀往后退。

    津场木茜早就掏出符咒撒向空中，诵念咒文做出一层防护壁。

    「喂，天酒。这里就交给茨木，我们走吧！」

    「你是说要把真纪丢在这里自己走吗！」

    「如果你不走，我们全都完蛋了。没有人可以获救。天酒，冷静点。在我看来，这里由茨木应付比较适合！」

    不愧是平常在阴阳局就习惯出任务了，津场木茜的判断很精准。

    尽管如此，馨还是一脸想说「不能丢下真纪一个人」的表情，但应该是回想起最初的目的，内心冷静下来了吧。他把反驳的话吞了回去。

    接着――

    「真纪，千万别判断错误。要是你觉得不逃不行了，就别管三七二十一走为上策。如果你有什么万一，你要是死了，到时我也会死的！」

    「……馨。」

    馨的讲法太过极端，我忍不住轻笑起来。

    「那我就只好活下来了。活下来，离开这里，大家一定要一起回到浅草。」

    津场木茜又出声催促，馨瞥了我一眼后，才向前跑去。这样就好。

    馨害怕抛下我一个人。

    留我一个人这件事，对现在的馨来说有如诅咒般沉重。

    不过，或许正是这种时候，我们才更应该相信彼此的力量。

    「拜托，两人都是。」

    我的任务是在这里绊住「雷」的脚步。

    这个男的十分不寻常。

    从他浑身散发出的灵力就能明白。用灵力去估测对方的力量，是妖怪的本能。

    即使我没办法知道精确的灵力值，但那种感觉现在也仍十分鲜明。

    原本雷一直沉默地观察情况，一看到馨他们离去，就立刻打算追上去。

    「我不会让你过去的喔。看招！」

    我挥出涂上鲜血的拳头，狠狠砸断旁边的柱子。数不清的柱子因连锁反应而崩塌，阻断他的前进方向。

    虽然方式很粗暴，但很有过往茨姬的风格，心情有点畅快。

    「我把出口封住。这里只剩你跟我了。」

    雷停下脚步，沉默了片刻，抬头望向瓦砾堆成的小山。

    接着，缓缓回过头，从帽兜底下盯着我看。

    「茨木童子……」

    「哎呀，原来你会讲话呀。我还以为你肯定是哑巴咧。你们搞砸了拍卖会～别想轻轻松松就死掉～至少讲这句话来听听嘛。」

    「……」

    但雷毫无反应。

    老实说，很难应付。我的激将法完全没有效果。

    沉默持续了一会儿，我们就只是静静地互相瞪着对方。我内心一直很紧张，不过――

    「只要乖乖听话，我就不会杀你。」

    「嗯？」

    听到出乎意料的发言，我忍不住疑惑地侧头。

    不会吧。他到现在还在想要避免降低我这个商品的价值吗？

    我眯起眼睛，叹气说道：

    「为什么前提是我一定会输呢？让人很火大耶。意思是，你完全没想过被我开膛剖腹、扯出内脏的可能性吗？」

    「……」

    他没有动摇。灵力也没有丝毫紊乱。

    没有透露出任何资讯。语气也十分淡然。看不透他的情绪。

    「我没有打算要乖乖听话喔。毕竟你们这些家伙抓走了好多我重要的人，还标上价钱打算卖掉。我绝对无法原谅。」

    「……那就没办法了。」

    「！」

    雷再次快如疾风地冲向我。

    虽然毫无前兆，但我也没耽搁，立刻应战。

    刀刃数度交锋之中，我开口询问：

    「他们都叫你雷耶。那是真名吗？」

    「谁会蠢到告诉妖怪自己的名字。」

    「说的也是。不过，我算是人类吧！」

    这种时候，如果有由理那种言灵的能力就好了。但那是因为由理具有特别的「嗓子」才能办到。

    「我也……想问。」

    两把刀持续互劈，出乎意料地雷也向我提出问题。

    「你为什么变成这副模样？你是人类吧。我有见过你身为人类的模样。」

    「呵呵，这个呀，是乔装的外皮啦……喝！」

    我锐利的一击划开雷的帽兜，他的脸颊上渗出血。

    可是还是看不到脸，可惜。

    我们先拉开距离，重整架式。我捡起掉落在地板上的子弹说s「哦～子弹原来是长这种形状喔，我第一次看到真正的子弹。」刻意装出胸有成竹的模样。

    「我不太想跟你打。」

    「……那是什么意思？你瞧不起我吗？」

    「不是。如果要打，就要跟那个男的。我必须杀了那个男的。」

    那个男的。是指馨。

    我不晓得为什么雷会执着于攻击馨。

    他连思考的时间都不给我，就打算从我身旁掠过。

    真的是飞毛腿耶。那速度简直可称得上是电光石火。

    脚边像是有雷电迸发一般，是施了什么术式吗？

    「不行。我说过不会让你过去了吧！」

    我也迅速回过身，将拿在手上的东西全力用指头弹出去。

    那是刚刚捡起来的子弹。当然，已经涂上我的鲜血了。

    子弹因我的鲜血而获得力量，宛如被枪枝射出的弹药般，以惊人速度擦过雷的脚。

    锵――

    响起实在不像是击中人类的脚的金属声音。

    虽然没能让他受到致命伤，但子弹打到地面后，引发剧烈爆炸。

    眼前大片地面塌陷，将雷卷进那场爆炸之中。

    「……」

    柱子纷纷倒下，大量沙尘漫天飞舞。

    等到一切慢慢平息后，发现雷的脚被压在瓦砾下头。

    「不好意思喔。但我不能让你去找馨。」

    我的声音非常平静。

    雷止不住咳嗽，吐出一大口鲜血。

    从第三者的角度来看，肯定觉得坏蛋是我吧。也是啦，我现在的外观也是个鬼，没有任何突兀的地方。

    「只要乖乖听话，我就不会杀你。这句话现在还给你。投降吧。」

    我喀啦喀啦地踩着木屐，走到雷面前蹲下来。

    我想看他的脸，便伸出手，但他用能自由活动的双手死命按住帽子。

    被看到脸就糟了吗？

    「算了没关系。那还是告诉我你的名字吧。」

    「……为什么这么执着于名字。我的名字跟你根本没有半点关系吧。」

    「我并没有执着，只是就觉得好像必须要知道你的名字。」

    我用手指轻轻抹了一下他手臂上流下来的血，舔了一口。

    雷确实是人类。性别是男，AB型。

    并没有混到妖怪的血液。

    「以前，你也问过我的名字呀……」

    「……咦？」

    「我当时应该有回答。」

    这家伙到底在说什么呀。

    我有一瞬间感到疑惑，但雷开始念念有词，让我回过神连忙后退。突然有种极为不舒服的感觉。

    「……怎么可能。」

    雷直接从瓦砾下面爬出来。双脚断了。

    不，不能说断了，而是原本就没有。

    他膝盖以下是「义肢」，被卷进这场爆炸后，为了逃脱舍弃义肢爬出来。

    「～～、～～。～～～」

    雷紧紧握着黑刀，诵念着不晓得哪国语言的咒文。

    地面上浮现出六芒星。虽然也有点像阴阳术，但本质大为不同。

    我发现大事不妙，但为时已晚。

    刺眼炫目的光线让我下意识地用衣袖捂住眼睛。

    等我再次睁开眼时，雷的足部已经装上新的义肢。他似乎是拿自己刚刚用的那把「黑刀」当作素材。

    「……原来如此。那双义足本身就是施下杀害妖怪咒术的咒具呀。难怪你的身手远远超过正常人类的范围。」

    「……」

    雷一句都没有回答，再次站起身。

    身上的灵力，一副什么事情都没有发生过般的平静。

    怎么会有这种人。虽然我至今看过不少强悍的家伙，但灵力毫无波动到这种程度的实在很少见。

    「接下来轮到我了。」

    雷以远超过方才的速度来到我面前。

    我连摆出防御的时间都没有。

    「太慢了。」

    左侧腹就遭到重重一踢。那个劲道让我往旁边飞去，猛烈撞上石柱。

    「啊……呼。」

    我口中传来鲜血的气味。

    多么惊人的力量呀。比起物理上的破坏力，更是一种会直接置妖怪及魔物这类生物于死地的诅咒重击。

    幸好我现在是人类。要是妖怪，一下就翘辫子了。

    居然也有这样的人类，专门为了杀害妖怪而增强自我力量到极致。

    「怎么了？茨木童子的转世就只有这种程度呀。」

    雷来到我旁边，抓住我的脖子往石柱一甩。

    鲜血不停滴落。猛烈撞上石柱时，头受伤了。

    不过，他这样还是手下留情了。我感觉得出他没有使上全力。

    「……原来如此，你很强呢。」

    如果不在这里杀了这家伙，后患无穷。

    直觉向我发出警告。

    刚刚那一踢所感受到的「重量」，让我内心莫名地焦躁跟恐惧。

    「不过呀，居然踢女生的肚子，这实在很不应该耶。不应该喔。这样不管你有多强，都不会受女生欢迎喔。」

    「……」

    「虽然我一丁点都不认为男生有义务要保护女生，但『想要保护她』的这个态度还是会让人觉得很帅喔。那么……凛音，做个榜样让他见识一下。」

    从背后逼近的杀气，雷应该也有注意到吧。

    等他惊觉而回过头时，那个一角鬼已经挥落双剑了。

    凛音安静而愤怒的表情，正是往日在大江山所见的那位冷酷剑士。

    凛音砍了雷两刀，趁他略微退缩的一瞬间，一把抓住我。

    「千钧一发。谢啦，凛音。」

    「你还讲这种悠哉的话！你全身都是血耶！酒吞童子人为什么不在？居然把你一个人丢在这儿！」

    「好了好了，凛音，你冷静点。我刚刚想说如果呼唤你，你应该就会来帮我吧。没想到你真的来救我了耶。」

    「那个……我只是被你鲜血的气味吸引过来而已。」

    凛音不肯坦率承认，但看到我的模样，又吃了一惊。

    「你那是什么表情。刚刚我上台时不就已经看过了？」

    「……不是只打扮成茨姬的模样而已呀。」

    「没错。这是用阿水的药变的。我变成茨姬了。可以说是茨姬本尊了呢。」

    凛音有些傻愣地，低声说：

    「你，果然，是茨姬呀。」

    一句让人想要回敬「你怎么现在还在讲这种话」的发言。

    但一看到凛音的表情，我就没办法吐槽，也没办法捉弄他。

    因为我深切体认到，一直以来他是多么渴望见到这副模样的茨姬。

    「G，凛音。今天一天就好了，帮我。我会给你想要的东西。」

    就算现在的凛音已经对别人宣示忠诚。

    只要今天就好了，我希望能恢复过往茨姬和凛音间的羁绊而伸出手。

    染满鲜红血液的手。

    凛音静静地凝视着我，终于在我面前跪下。

    「只有今天，我当你的骑士――我的王。」

    接着，他握住染满鲜血的手，轻柔地亲吻。应该说，吸取。

    凛音抬起脸，凝视着我的眼睛，那副神情透着纯真。

    让我想起遥远的过往，第一次见到他时的事。

    在四眷属之中，凛音是唯一年纪比茨姬还轻的。从少年成长为出色青年的日子，茨姬都以姐姐般的心情守望着他。

    凛音好几次反抗我，在嘴上不断嘲讽我的同时，又会用行动表明自己过于纯粹的忠诚心。他就是这样的男人。

    「……呼、呼。」

    雷明明因凛音的攻击而受了重伤，却还是勉强爬起身。

    「妖怪……」

    他身旁缠着好多不停晃动的黑色的「某种东西」，让我大感诧异。

    要说是灵力，那东西给人的感觉又太过阴森不祥，简直就像是束缚着他的锁链。

    那是，怨念。至今埋葬的妖怪们的黑影。

    好奇怪。怨念的数量多成这样，根本不是区区一个人类能够背负的……

    「！」

    雷不耍任何小花招，直直朝我奔过来。

    我跟凛音摆好应战架式，但雷只是如风一般地穿过我们中间。

    那瞬间，他压得很低的帽兜飘然掀开――

    「……咦？」

    我看见了那张脸。

    目光交会的那瞬间，他的「眼眸」透露出一股冲动而焦灼的情感。

    为什么？

    为什么，我居然会觉得「好像馨」呢？

    「等一下！」

    被抛在后头的我，立刻转过身，像是要拉住他一般地伸出手。

    但雷已经消失了。虽然不晓得到哪里去了，但可以想见他的目的地。

    「喂，茨姬。没事吧？」

    凛音出声问道。我才回过神。

    静静凝视着悬在半空中的那只手，应了一声：

    「……嗯。」

    我握紧那只手，先试图保持冷静。

    「那家伙逃走了。他虽然受了重伤，但还是不能掉以轻心。」

    「我们得赶紧追上去。雷一直说要杀了馨。」

    明明我无论如何都必须阻止他的。

    「而且……那张脸……」

    我的表情凝重起来，接着朝塞住出口的瓦砾山，强劲地挥下上头还滴淌着我的鲜血的刀。那一刀放出激烈的灵力波，伴随着震耳欲聋的冲击音波开了一个洞。那股灵力波把瓦砾都震飞了。

    「影儿！过来！」

    我直接走到外头，呼唤眷属八咫乌的深影。

    等了一会儿，有一只黑色小乌鸦咻地往这边飞来，停在我的手臂上。

    「茨姬大人，您叫我吗？」

    「拜托你从上空搜索雷。那个脚程很快的狩人。我想知道他往哪个方向去了！」

    然后再放影儿回天空。

    我内心异常骚动着，程度远胜以往。

    雷跟馨很像。那是宛如遭到雷击般，一瞬间的直觉。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第七章 馨救出灰岛大和

    「咦？水连不见了，馨。」

    「什么？」

    大家一起冲出拍卖会会场后，我们就在围绕着建筑物的森林中穿梭奔跑着，但水蛇那家伙不知何时脱队了。是由理发现的。

    「既然是那家伙的话，搞不好是留在真纪那儿了。」

    「这样……就好了。」

    由理露出不安的神情。

    确实是让人担心，但我们现在不能在这里停下脚步。在真纪绊住那个雷的期间，有很多事情得做。

    我先找到一个可以清楚看见天空的地方，从怀中掏出一个玻璃精品般的方块型结界，递给由理。

    「由理，木罗罗拜托你了。等我抢到宝岛的所有权，阴阳局的船应该很快就会到了。你就趁机把木罗罗带上船。还有，妖怪都关在海岸旁的那排仓库，要麻烦你说服他们听阴阳局指挥。如果是你讲的话，大家应该都会听。」

    「……我知道了，这些事就包在我身上。」

    由理立刻明白我的考量，一口答应。

    就算阴阳局抢进岛上，解救了那些关在仓库里的妖怪和非人生物，妖怪们可能会因为无法相信人类而奋力抵抗，让阴阳局难以保护大家。

    由理是高等妖怪，他的话语中蕴含力量。

    能够引导大家的，只有由理。

    「馨、茜，你们两个都要当心喔。敌人有带进来一些麻烦的家伙。」

    由理如此叮咛后，就挥动透着青白色的翅膀飞上夜空。

    我们继续往森林深处前进。原本以为应该会遇上敌方的阻碍，结果――

    「津场木茜，你看。有很多敌人倒在地上耶。」

    「应该是黄家的僵尸和黄炎干的吧。这些小喽根本不是他们的对手啦。」

    全是职业杀手的黄家，连个人影都没看到，但似乎在暗地里活跃，协助我们更顺利地前进。

    到处都有波罗的・梅洛的走狗跟低级使魔歪歪斜斜地倒在地上。

    「天酒，你明白吧。你的任务是掌握住这个宝岛的所有权，打开一个让阴阳局能闯进来的『入口』。」

    「嗯。不过为了做到这件事，必须要调查这个『宝岛』是谁做的，还有是用什么素材做的。」

    应该会存在容易读取这个宝岛资讯的地点才对。

    我踏稳大地，深深呼吸着空气，抬头仰望天空，搜寻着灵力网络。

    这段期间，保护我不受潜伏在森林中的敌人及使魔伤害，就是津场木茜的工作。

    「！」

    从另一个方向，武装特殊部队开始攻击了。他们用狙击步枪开火。

    「啧。攻击吵死人了！」

    津场木茜放出的护符，在我们四周围成一圈。

    「恳请四方四神，守护我们！」

    一张护符好像就可以抵挡一百发人类狙击步枪及机关枪的攻击，津场木茜视情况不停从内侧补充护符。低级妖怪或魔类也没办法跨越这个毫无死角的结界。

    砰砰砰、啪嗤啪嗤啪嗤啪嗤。啊，没有啪嗤？

    哎呀，现场展开的枪击战规模简直跟好莱坞差不多了。听太多枪声，耳朵都快要坏掉了。

    「明明只是海盗，武装程度却让人想问他们是军人喔？」

    「因为他们雇用了很多前军人。还有，我不是早就叫你抛掉对一般海盗的想象了。」

    「我知道，不过……虎克船长的模样老是浮现在大脑里。」

    「绝对不是虎克船长那样。」

    津场木茜瞄了我一眼。

    「哈。话说回来，我为什么会跟酒吞童子跑在一起呀？我明明是退魔师，居然必须保护这个家伙。」

    他嘴里喃喃抱怨着。确实，一想到他是阴阳局的退魔师，就可以理解他的心情。

    「这是我前世的模样。怎样？很帅吧？」

    「吵死了。你不要一脸得意地看这边，我会想要制伏你！」

    津场木茜还是老样子，但他迅速察觉到敌意，瞪向头上――

    「从上面来喔，有够烦的。」

    他朝着从头上袭击的中级鸟兽，挥上刀印，喊了一声「灭！」，击败对方。

    那个精准度非常漂亮，我也放下心来，继续搜寻狭间的灵力网。

    「喂，还没好喔。敌人也不是蠢蛋，很快就会找到对策的。」

    「我知道。我们应该到附近了……有了！」

    就是这里了。容易读取狭间资讯的地点。

    那是一棵巨大的皮孙木。

    「通常在这种地点都会有树或湖泊之类，具有象征性的物件。」

    「你要怎么读取资讯呀？」

    津场木茜在这附近施展「隐遁之术」，让一些简易式神飞在空中作为幌子。

    如此一来，敌人的目光应该会被引诱到那边去。在这段时间内，我必须调查出建构宝岛狭间的资讯。

    我盘腿坐在皮孙木的根部，眯起「神通之眼」，双手合掌。

    「狭间资讯，解锁。」

    我一诵念完，狭间的资料就描绘在灵纸上，一张张出现在半空中。

    我抬起手，将它们左右滑移以细看内容。

    「啊――素材是盐、大理石跟珊瑚。还有钛、铜、铁……」

    摹写的范本果然好像是一座位在波罗的海的无人岛，而作为会场的那栋建筑，似乎也是仿造欧洲一座不知名的城堡。

    那排仓库则是水泥建造，有施下特殊的术法。

    上锁需要权利。而最重要的资讯，这个狭间制作者的名字是……

    「嗯？」

    「怎么了？天酒。」

    「没事。只是这个宝岛的制作者，好像是两个人共同制作的。其中一人的名字叫作『大岳丸』，我还以为肯定是水屑做的……」

    「……大岳丸？」

    津场木茜的脸色骤变，而且还是往不太好的方向。

    「那家伙是跟酒吞童子、玉藻前并列日本三大妖怪的其中一个。顺带一提，他也是在日本只有五位的SS级大妖怪之一。」

    「这种事情我也晓得。可是大岳丸应该在酒吞童子活着的时代，就已经被坂上田村麻吕杀了呀。」

    大岳丸传说。我当然也有听说过。

    他是在上辈子酒吞童子生活的时代，就已经缔造出传说的铃鹿山的「鬼」。

    甚至在酒吞童子出现以前，大岳丸还被誉为最强的鬼。

    不过鬼的下场总是差不多。他遭到名为铃鹿御前的天女欺骗，被人类武将坂上田村麻吕杀害。

    可是，在晚宴上滑瓢老爷爷有跟真纪说。

    跟这次相关的SS大妖怪，有两只。

    「这是阴阳局的最高机密之一，其实大岳丸没死。」

    津场木茜原本似乎有点犹豫，但在轻轻呼出一口气后，便开始说起。

    「在江户末期曾经再次发现大岳丸的踪迹。背后则有铃鹿御前……不，过去以铃鹿御前这个名字，导致大岳丸跟坂上田村麻吕决战的『水屑』在。这是我们的看法。」

    「……是水屑？」

    「妲己、铃鹿御前、玉藻前……在历史上屡次出现，以不同的名字及样貌驱动时代巨轮的女狐狸。既然这两人有关联，那这次也很有可能是水屑跟大岳丸做了某种交易，联手行动。啧。京都那些笨蛋，完全被假情报牵着走。在这边的才是大岳丸呀……」

    津场木茜脑中似乎闪过其他的任务或计划，一脸中计了的表情。

    「不，算了。昨天就已经确定有两个SS级大妖怪牵连在内了。现在这边是最优先的，只能按照计划走了。」

    他简直就像在讲给自己听似的。接着，他神情平稳地问我：

    「所以咧，另外一个制作者是谁？」

    「啊啊，这又是另外一个谜了。这家伙叫作『来栖未来』，看起来是人类的名字。」

    「……来栖未来？完全没听过耶。」

    「连你也不晓得喔。是什么妖怪吗？」

    人类没有能力制作狭间结界。

    所以我才会认为这家伙应该也是妖怪。最近也有很多融入人类社会，以人类名字生活的妖怪。浅草的妖怪大部分也是如此。

    「既然知道制作者的名字了，这样一来，应该就可以打开狭间的入口了吧。」

    「啊啊，交给我。」

    我并拢双掌，暂时阖上「神通之眼」，再缓缓睁开。

    「狭间结界『宝岛』……所有者改为天酒馨……我命令改写设定。」

    以我为中心，浮现出一个阵式。

    改写狭间设定这件事，单纯就是主人力量上的较劲，可以说是一场静态抢夺国土的战争。

    这个狭间结界虽然是共同制作的成果，但大岳丸的影响力似乎较强。

    大岳丸。在酒吞童子出现之前，被誉为最强悍的鬼。

    以前对酒吞童子来说，他是敬佩的对象。但如果他跟水屑联手，事情就不同了。我操弄着尚未见过面的那位大妖怪的灵力网，静静地燃烧斗志。

    「……唔。」

    果然，看来不能用一般方法处理，有一股很强的阻力。

    不愧是与我齐名的大妖怪。尽管狭间结界的始祖是酒吞童子，但同等级的妖怪只要能充分掌握这个术法，连我也没办法轻易抢过主导权。

    可是――

    「听我的话。我才是主人，给我打开狭间！」

    这时候只好半强迫地硬干。

    怎么可以在狭间结界的术法上落败！我这种不服输的气势获得了胜利。

    这一句话成功让原本紧闭的狭间，被迫打开「入口」。阴阳局在外头待命的船只，可以进到宝岛来了。

    「可以吗？进展顺利吗？」

    「嗯。我刚也担心了一下，但入口打开了。这样一切就没问题了。」

    我成功夺走他人的狭间，心情正好，顺势比起大拇指。

    津场木茜嘴里说着「虽然很厉害，但没想到做法这么普通耶」，但也同样举起大拇指。奇妙的友谊在这里诞生……

    首先，津场木茜派高速简易式神飞往空中，通知青桐计划里最关键的部分已经取得进展。

    这样一来，阴阳局派来的大批援军就会登陆岛上，为了保护妖怪们而展开行动。我们也得赶快过去海岸边的那些仓库。

    「我很担心大和他们。如果可以找到他们被抓到哪里就好了，但我就是感觉不到大和的灵力。」

    「……」

    我一提到大和的名字，津场木茜的表情就变得很凝重。

    「我话先说在前头，当找到浅草地下街的人时，很有可能都已经是尸体了。」

    他的说法，简直就像是亲眼见过好多次那种场面似的。

    「我明白，可是……」

    「啊。喂，你看！」

    津场木茜找到可以窥见沿海地带的场所，从怀中掏出望远镜确认情况。

    凝神一看，可以发现那排仓库正窜出黑烟跟爆炸的烈焰。

    「阴阳局的母舰好像还没到，但特殊部队已经先上陆，双方开始交战。敌人投降也只是时间早晚的问题了。你办到了，天酒！」

    「哇～我从来没想过有一天会被你称赞耶。」

    「混账。就算是我，该讲的时候还是会讲一下啦。」

    我们斗嘴到一半，突然察觉有道锐利的杀气正朝向这边，立刻背靠背架起刀。

    「哇哈哈哈，找～到了！」

    「只要送上他们的首级，老板肯定会很高兴！」

    这些家伙，是在隅田川抓走手鞠河童的狩人。

    向雷求救的那两个人。

    他们以超乎常人的身体能力跃过树木的枝干，顺着跳落的劲道挥下咒杖。

    「他们毫不迟疑冲过来的勇气是值得嘉许啦……」

    但我跟津场木茜现在都没有时间可以浪费在他们身上。

    眼神凌厉地，迎击。

    「哈。没用的家伙。居然想找我打，还早了一百年啦。」

    两个狩人三两下就被打到昏厥。津场木茜用「捕缚之术」将他们捆绑起来。

    「是慌了吗？他们的攻击有种自暴自弃的感觉耶。」

    「跟雷相比简直像小婴儿一样，这两个家伙。」

    津场木茜想要察看两人的长相，便拉下他们压低的帽兜。

    「！」

    那副模样让我们倒抽一口气。

    一个是少年，脸和身体有一部分长满了鳞片。

    另外一个人是少女，肌肤宛如鲨鱼一般，牙齿也是尖锐的锯齿状。

    实在难以说他们是普通的人类。这到底是怎么回事？

    「难道……这些家伙是半妖吗？」

    「不，这是『嵌合体』。」

    津场木茜好像知道这些人的事，眯细眼睛淡淡地说：

    「是异国的魔术跟炼金术发展到极致时，所产出的生命体。虽然照理说是禁止用人体做实验，但非人生物拍卖会这群家伙什么都敢做，规定之类的他们根本就没看在眼里。居然将魔物那类生物的一部分移植到狩人身上，让他们具备其能力……根本不清楚这种大幅缩短寿命的行为，会造成肉体多大的负担。」

    「……」

    眼前的两位狩人，看起来年纪与我们相仿。

    他们总是穿长袍，戴着帽兜遮掩脸庞，居然是因为这样的理由。

    「可……可恶可恶！」

    「我们不可能会输。这样下去，老板会……」

    昏迷一阵子的两人醒转过来，勉强想要爬起身。

    「放弃吧。照你们两个的实力，是打不过我们的。」

    「嗦嗦嗦！连续失败好几次了，这样下去我们会被报废的！」

    「报废？」

    「可以代替我们的人多的是。除了雷以外，大家不过就像是实验动物。」

    狩人是敌人。让浅草的妖怪受苦，折磨他们，抓走他们。

    我没有打算要原谅狩人，但这些家伙是历经些什么事才变成狩人的，我大概可以想象。不，肯定远远超乎我的想象吧。

    言语不足以描述的复杂情感及愤慨涨满胸口。

    可这是两件事。我有事必须问他们。之后该怎么处置他们，会因那个回答而改变吧。

    我用刀尖指向其中一个狩人，态度冷淡地询问。

    「抓走浅草地下街那些人的就是你们吧。他们在哪里？」

    「浅草地下街？」

    鲨鱼肌肤的少女露出锯齿状的牙齿笑了。

    「他们被金华猫带走了。应该凄惨地被那只猫妖吃掉了吧。真可怜！」

    「……什么？」

    金华猫。在拍卖会担任主持人的那只猫妖怪。

    浅草地下街的人被那个女人带走了？为什么？

    「喵。不仅没用，嘴巴还这么大，真是废物。下次要把哪个部位换成别的东西好呢喵～」

    「！」

    娇媚的声音从头上传来。

    不知何时那只金华猫早就躺在粗树枝上了。

    「啊……」

    「金华猫，大人……」

    两个狩人立刻脸色发白，眼神充满了恐惧。

    我和津场木茜侧眼对望彼此，站到被绑住倒地的两个狩人前方。

    接着，津场木茜不亢不卑地问：

    「S级大妖怪，金华猫！水屑也是，你也是，为什么要加入波罗的・梅洛这群海盗？」

    「喵？我们加入波罗的・梅洛？阴阳局的小少爷讲话真有趣耶喵。」

    「唔……」

    金华猫用猫掌掩住嘴巴「噗噗噗」地忍着笑。

    我们什么都不晓得，让她觉得很有意思吧。

    「那你们的目的是什么？妖怪居然在拍卖会上兜售妖怪，难道是想要钱？」

    我一发问，金华猫的眼神就变了，她用尾巴卷住树枝，顺势跳到地上。

    「哎呀呀，这位是妖怪的王中之王，酒吞童子大人。我一直想见您喵。」

    金华猫拉起洋装裙摆，夸张地行礼。

    「不过，您的问题也很奇怪喵。人类也会跟人类打仗，相互仇视，相互杀害，偶尔甚至还会贩卖自己的小孩吧？那边那两个没用的狩人，就只因为灵力稍微高了一点，跟一般小孩不一样，就被自己爸妈卖了喵～明明人类就会这么做，那妖怪不能折磨妖怪的道理在哪里？在这里发生的就是一些恶行。而且这才是妖怪超乎人类的本质。」

    金华猫满不在乎地说。她的想法果然很符合那个女人的手下会有的逻辑。

    「酒吞童子大人，金华是来接您的。水屑大人想要您喵～」

    「啊？」

    什么意思？我一摆出这种表情，金华猫就说「绝对不是陷阱喵～」向我们摊开她的掌心，又啪地弹了一下手指，像变魔术般地，她手上突然出现了某个东西。

    那是一个空的「鸟笼」。不过她将一块紫色的布盖上鸟笼，「喵！」地大叫一声，再用力扯掉之后，鸟笼中就出现了变成缩小状态的大和。

    「大和？」

    他跟浅草地下街的其他人都被铐着手铐，昏倒在地。

    这没什么大不了。就像我把木罗罗整个封起来的那种收缩类的结界术。

    「要这些男人当作金华我的点心，就嫌太硬又难吃。想说干脆像海盗一样拿去喂鳄鱼或鲨鱼好了喵。但有件事让我有点在意，所以就搜索了一下他的深层心理。结果，吓死我了！」

    金华猫将那双黄绿色猫眼蓦地睁大，身体向前倾。

    「这个当组长的男人，不就是酒吞童子上辈子的部下『生岛童子』的转世吗！喵，这男的灵力这么低又普通，实在太不起眼了，我根本没发现。实在是盲点喵～」

    「……咦？」

    我眼睛眨个不停，愣在原地。

    旁边的津场木茜喊着：「真的吗？喂！」转头看我，立刻发觉一件事。

    「你……该不会不晓得吧？」

    「咦？啊，嗯。」

    我以酒吞童子威武的外貌直冒冷汗，像个小朋友一样用力点头。

    喂喂喂喂。

    等一下啦，喂。

    「等、等一下啦！什么呀，这么突如其来的真相。这种事我根本完全不晓得呀！我可没发现！」

    这么重要的事，我不可能会没发现。

    不过，之前大黑学长讲过非常意味深长的话。

    他说大和的力量在小时候就被封印住了。就是因为这样，我才没有发现吗？

    话说回来，那个生岛童子？大和？是酒吞童子四大干部之一？

    骗人的吧？外表可以说是完全不像呀。

    而且根本没有共通之处。

    毕竟，生岛童子是一只体型庞大的雪鬼，性格豪爽又快活，虽然偶尔会少根筋，但是个爽快不记仇的好家伙。外表吓人但其实非常有人情味，见到弱者绝对会拔刀相助，受到许多部下仰慕……

    咦？出乎意料地有相似的地方耶。

    不过大和在人情世故上更加敏锐，也是个谦虚的人类。

    不，不对。尽管力量和记忆遭到封印，他依然像「生岛童子」一样对弱者伸出援手，救了不计其数的妖怪，所以才会变成现在这样的大和吧。

    这样一想，反倒觉得很能理解！

    「喵喵？金华我还以为您肯定早就知道了。所以尽管这个人这么没用，还将他摆在身边喵～」

    金华猫将手指抵住鸟笼的把手，转了起来。

    大和他们在里面滚来滚去。喂，住手。

    「算了喵～就算您不晓得，他对您来说依然是重要的人类吧？如果想救这个人类，就跟我一起来吧。酒吞童子大人。」

    「我拒绝。但大和他们，你得还我。」

    金华猫每退后一步，我就往前一步。

    她在引诱我吗？尽管如此，不往前就救不了大和他们。

    我挥动拿着刀的那只手，金华猫「哎呀」一声，将鸟笼抱在胸前，同时戒备着津场木茜的一举一动，就这样消失在黑暗中。

    空气中只留下嗤嗤的笑声。想逃吗？

    「等一下，把大和还我！」

    「喂，天酒！」

    「茜！那两个狩人就交给你了！你带他们走，反而可以帮到他们！」

    我匆忙之下只喊了津场木茜的名字，满心只想着要追上金华猫，没能留意津场木茜听了作何反应。

    漆黑的森林中，四周变得更加黑暗。

    突然，长长的蜂鸣响彻整片森林，有一个巨大的舞台降落在眼前。有够危险。

    「狭间结界『金华猫舞台』开幕啦喵～」

    一道声音传来，舞台上的帘幕缓缓升起。

    在聚光灯的照耀下，一个现代风格装潢的女性化可爱房间展露眼前。

    搞什么呀？这个狭间结界。

    那里头有数不清的金华猫悠哉地待着。看书、化妆、滚来滚去玩逗猫棒、两只面对面窝在暖炉桌吃冰淇淋。

    金华猫施展了分身术，看不出来哪只是本尊。

    「啊～啊，真是太糟糕了。亲爱的水屑大人无论如何都想要让酒吞童子复活的样子喵～」

    躺着看书的金华猫嘟哝着。

    那与其说是书，根本是水屑的写真集。金华猫看着照片，像恋爱中的少女般叹气。

    水屑想让酒吞童子复活吗？

    她在京都也讲了这种玩笑话，暗地展开活动。

    话说回来，明明我就是酒吞童子的转世，她说什么要让酒吞童子复活简直就是头脑有问题。

    是打算再杀我一次，然后使用反魂之术吗？

    如果真是这样，那只女狐狸真的很扭曲耶。

    「不过水屑为什么对酒吞童子这么执着？千年前明明是她背叛了我。」

    「那是因为大江山的『狭间之国』不是水屑大人理想的国家喵～」

    不知何时有金华猫跑到我身后，用手指沿着我的背往下画，在耳际悄声说道。

    我只将目光转向那个女的。

    「理想的国家？那家伙想要国家吗？」

    「没错喵～酒吞童子大人的力量跟一般妖怪做的狭间结界根本是云泥之别。那是足以『建造国家』的力量，所以您才会是妖怪的王中之王。」

    建造……国家。

    我从来没从这个角度想过，但这样一来倒是稍微能够理解了，水屑觊觎酒吞童子力量的理由。

    「不过，这样我就更不想给水屑了！」

    即使明白只是白费工夫，但我还是挥刀砍向背后的金华猫。

    喵哈哈，只有轻笑声残留着，就连砍到东西的手感都没有，她就宛如幻想的尘土般消失了。

    「GG，你知道吗？酒吞童子大人呀，听说被施下了让女人都疯狂爱上他的诅咒喵～」

    「我知道喔～老是有女人主动靠近，他甩了无数痴情少女，甚至还烧了人家的情书，成为女人憎恨的对象，才会变成受诅咒的鬼。喵哈哈。」

    在舞台上的暖炉桌旁舔着冰淇淋的两只金华猫，看着这个方向嗤嗤笑着。

    「沉稳的双眼，嘹亮的声音，强壮的身躯。确实是千年难得一见的美男子喵～」

    「真不晓得过去他到底迷惑了多少女人，欺骗人家感情，让她们以泪洗面喵～」

    「抗议！你不要误会酒吞童子。酒吞童子可是很讨厌女人的！他唯一爱上的那个女人，不要说把她掳过来了，根本连跟她讲话都不敢，是个胆小鬼喔！」

    我指着那些家伙，半是自虐地出声抗议。

    「哎呀，真巧耶，金华我也讨厌男人喵～」

    我不寒而栗。眼前有一只金华猫，抬头一直望着我。什么时候来的？

    那双黄绿色的眼睛眨也不眨，露出令人不舒服的微笑，金华猫用冰凉的双手包覆住我的脸颊。

    「呵呵，酒吞童子什么也不晓得喵～」

    轻柔的低语声从耳朵窜进内心。

    「为了争夺你的『首级』，有多少大妖怪相互争斗，然后又被那个茨木童子亲手埋葬。」

    「G……你，知道茨木童子的事呀？」

    「因为我也一直在战局中呀。既然水屑大人想要酒吞童子的首级。」

    金华猫无声无息地变成一只巨大的猫。

    黑炭色的身体上，有赤金色的斑纹。手脚像蜘蛛一样多得数不清，尾巴比身体还要长。

    她嘴巴大大张开，想将我一口吞进去，于是我毫不犹豫地砍下去。

    尽管如此，金华猫的声音依然持续传来。

    「金华我呀，最喜欢女孩子了。所以超级喜欢水屑大人的。就连茨木童子，看到她那热情又因悲剧性的爱而发狂的模样，忍不住就迷上她了喵～只靠一只手战斗的身影，浑身浴血，非常美丽。不知道有多少次，我都想如果她不是敌人就好了。」

    嗤嗤……嗤嗤……

    「不过我最讨厌男人了。男人什么都不懂。」

    在台上的金华猫全都同时站起来，每只手中都拿着一个鸟笼，有的高高举着，有的窥视着，有的摇晃着。

    接着，不怀好意地笑了，将所有笼子都盖上色彩鲜艳的布。

    「这可不是陷阱喵～」

    伴随着金华猫悠哉戏谑的声音，鸟笼全部消失了。

    「喂，你把大和他们弄到哪里去了！」

    「哎喔，金华我讨厌男人，当然是要把这些家伙赶快处理掉呀。虽然难吃，但至少可以填一下肚子喵～」

    「柔软的女孩子比较好呀。」

    「不要挑嘴喵～只要下点工夫料理就好啦喵～炙烧一下、熏烤一下、炖煮一下，或是打成泥。」

    数不清的金华猫开始讨论该怎么烹煮大和他们。

    「别开玩笑了！你要是吃了大和，我就算把你肚子剖开来，也要救他出来！」

    「哇～好吓人喔。」

    「不愧是妖怪之王，讲话这么无情喵～」

    「不用这么生气，那些不起眼的男人们由真正的金华拿着。不过，哪一个是本尊呢？你不晓得吧喵～！」

    她们在台上胸有成竹大笑，你一言我一语地捉弄我。

    她说的没错，我完全不晓得真正的金华猫是哪一只。

    就算我把数不清的金华猫一一打倒，又会再出现新的金华猫，根本没完没了。就连金华猫的灵力，都为了让气味一致而平均分配。

    不过我注意到唯一有个地方金华猫没有处理到。

    金华猫似乎看不起大和的力量。

    因此，就算她连同鸟笼将大和一起藏起来，却没有处理他的灵力。

    实际上，大和的灵力相当微弱，被金华猫飘荡在狭间中的不祥灵力掩盖，要找出来很困难。

    可是，如果是「生岛童子」的灵力，那就另当别论了。

    只要能够解放大和原本的灵力，我肯定就能把他找出来。因为他的力量只是「被封印住了」而已。

    想象一下。

    回想生岛童子灵力的气味，从大和的灵力中找出它。

    只要追踪到大和的灵力，真正的金华猫应该就在那儿了。

    「呵呵，不过灰岛大和那个男人，作为生岛童子的转世实在很弱耶，不觉得太令人失望了吗？跟其他眷属相比，该说是根本派不上用场还是无能呢？喵～还是不起眼咧？」

    「闭嘴！你少看不起大和！那个人呀，正因为只是一个平凡的人类，所以才能毫无遗漏地倾听弱小的声音，伸出友善的手。是一位即使常常被取笑，受了许多伤，仍然坚持为妖怪奉献的『人类』。是你们这些卑鄙家伙没办法相提并论，品格崇高又受人喜爱的人类。正因如此，浅草神明才会疼爱他！」

    「啊啊啊啊？」

    「别小看他喔。你最好把那个人的力量，想成整个浅草的『加护之力』比较好。」

    我双手并拢。

    大黑学长。不，浅草寺大黑天大人。

    就是现在了，我要彻底解放你给我的「所愿成就」加护之力。

    如果我跟大和，酒吞童子跟生岛童子在千年前的过往曾结下不解之缘，请再次连结我们。现在，就让大和的力量醒过来吧！

    「！」

    四周突然变得寒冷。

    脚边降下白霜，劈O劈O地响起细碎声音，凝结出一条道路。这是……

    「喵喵喵，明明是金华的狭间，怎么变得这么冷呢？是我空调设定错了吗喵？喵～身体还结霜了！」

    金华猫慌张了起来。看来她怕冷。

    「呵呵。哈哈哈哈哈！」

    「……喵？」

    原来如此。在那里呀，大和。

    「真正的金华猫就是你！」

    我放声大笑后，随即纵身一跃，大动作挥下刀，朝待在结界内最右侧的金华猫砍落。

    金华猫「哇啊」地惨叫，应声倒地。

    那家伙手中的小鸟笼随之掉落。鸟笼上结满白霜，我用刀一刺，立刻就碎了，大和他们变回原来的大小跑出来。

    太好了。还活着。虽然全身是伤……但还好好地活着。

    「喵、喵，你怎么知道？这个霜到底是什么？」

    金华猫按住伤口，咬着下唇，嘴里恨恨地说着。可惜了她那张美少女的脸蛋。

    「这可不是我的力量喔。是因为浅草众神解放了生岛童子『雪鬼』的力量。你看上面。」

    「……上面？」

    金华猫照我的话抬头一看，脸色渐渐苍白。

    当然。因为现在我们的头上，浅草七福神全员都显灵到齐了，而且正低头往这边看。自然是一脸毫无怜悯的神情。

    而且今户神社的福禄寿大人，因为句尾的「喵」让两人角色重叠，更是一脸打从心底憎恶的神情。拜托，你就彻底扮成冲田总司好吗？

    「金华猫。为了保护你说无能的大和，浅草七福神显灵了。是他累积的福报导致的。现在，你打算怎么做？神明站在我这边的情况下，你有赢我们的把握吗？」

    「……」

    幻术渐渐解开。由于本尊遭到砍伤，维持狭间结界的力量减弱。

    金华猫一脸不甘心，但又突然泄气道：

    「算了。这次就这样吧。反正还有您的『替代品』。」

    「……什么？」

    她弯起嘴角，从怀中掏出某个东西刻意落在地上。

    抛下一句意味深长的发言，就化为赤金斑纹的猫儿，跃入逐渐缩小的黑暗中，消失得不见踪影。

    显灵的浅草七福神也脸挂微笑，慢慢消失在轻盈美丽的光芒中。

    我低头向诸神行礼致意。周围又恢复漆黑，我深深呼出一口气，走过去捡起金华猫掉落的东西。

    「这是……浅草寺？」

    陈旧黑白相片里的地点，是浅草寺的雷门。

    雷门下方的女性，牢牢抓住我的眼睛。

    身穿黑色和服，长发绑成三股辫子，脸上贴着大张符咒的女人。

    我咬紧牙。就算照片有些模糊，光是那个站姿我就认得出来。

    「……茨姬。」

    我所不晓得的她，就在那里。

    「大和，大和，你没事吧？」

    大和含糊地嘟哝着「嗯……」，缓缓睁开双眼。

    太好了。他平安醒过来了。脸上胡渣长得要命就是了。

    「唔，好冷！我为什么全身都是霜？」

    大和坐在那里，拍掉自己西装外套上的白霜。

    然后抬头看我，吓得往后仰。

    「你、你是哪位？」

    「是我啦，是我，天酒馨。有点状况，所以我现在是上辈子的模样。」

    「天酒？难道这就是酒吞童子的模样吗？」

    大和太过惊吓，嘴巴张得老开，眼睛眨也不眨地抬头看我。

    看到他平安无事，我再次放下心来，轻轻地吐出一口气。

    「看来没有想起过去的记忆呀。」

    「咦？什么？」

    「没有。没什么事。」

    我朝大和伸出手。大和握住我的手苦笑。

    此时，远远地传来一道声音――

    『哦。你从虾夷来的呀。绝不抛下任何一个部下，全力庇护他们，这股气魄令人敬佩。而且，看你部下的眼睛就能明白，每个人都仰慕你，是一路跟随你来的。那股忠诚不是一般程度。』

    是酒吞童子。酒吞童子肩扛大刀，神情豪气万千。

    趴倒在冰雪大地的，是当时我打倒的北方国度的雪鬼。

    『不过还是败给你。我们也没有国家可以回去，就到此为止了。』

    『你说什么傻话。你跟部下一起留在这座大江山，在狭间之国生活就好啦。如果有你在，我就像获得百人的力量喔――生岛童子。』

    那双钢色眼眸流露出与庞然巨汉外观不太搭调的温柔，我立刻就喜欢上这个家伙了。

    啊啊，对了……这双眼睛，果然跟大和很像。

    就算他外貌改变，失去记忆。就算他不记得我。

    当时我伸出手拉起他之后，雪鬼从来不曾二心，一直守护着国家，到最后一刻都无比忠诚。

    最后那一天，为了争取时间让狭间之国的孩子们逃走，他以一挡百而死。

    带着王者的气度――

    「抱歉，天酒。原本不想让你们遭遇危险，希望尽量让你们远离这件事的。结果因为我失手，反倒让你所救。真抱歉，抱歉，天酒。」

    我十分讶异。大和再三跟我道歉。不停地道歉。

    但我一句话都没说，所以他抬头瞄了我一眼，吓了一大跳。

    因为我像个傻瓜似地眼泪直掉。用酒吞童子的这副模样。

    「天酒？你、你怎么了？哪里受伤了吗？」

    「没、没事。幸好你没事。大和，你真的是个了不起的人。」

    「？」

    大和显得十分困惑，而我打从心底庆幸这个人平安无事。

    幸好生岛童子的转世是这个人。横跨千年的重逢，让我内心充满感激。

    「小老板，你没事吧？」

    「有受伤吗？」

    那些跟大和关在一起的浅草地下街成员们醒了过来，明明自己也都备受折磨，但全都顾着担心大和的安危。

    这种地方，正展现出你的人望。

    生岛童子。不，大和。

    你还是那个你，今后也请待在我们身旁。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第八章 阿水长年等待的瞬间

    『阿水……水连……』

    『别再说话了，茨姬。你的手臂被砍断了。』

    平安中期。

    这是酒吞童子在大江山被讨伐后的事了。

    茨木童子打算在一条戾桥杀死敌人之一的渡边纲。

    可是他不愧是源赖光的一大家臣。

    就连茨木童子都复仇不成反倒栽在他手上，遭渡边用专为制伏妖怪而锻造的宝刀之一「髭切」砍断右臂。

    我当时身为茨木童子的眷属，救出她逃离渡边，藏身于罗生门。

    那里也有一群邪恶的小鬼，但他们每个都很担心茨姬。

    因为在那儿的小鬼，以前全都多次受茨姬和酒吞童子帮助。

    我在这里帮身受致命伤的茨姬照料伤口。

    『阿水。已经够了。我……好想，去找酒大人。』

    『……茨姬。』

    她莽撞地发动奇袭时，我就略为察觉了。可是……

    『不行！我不允许那种事发生……要是你也不在了，我、我们该为了什么活下去才好？该去哪儿……才好呢？』

    我没办法成全她的心愿。

    即使我早有预感，今后她将维持恶妖的状态在漫长岁月中彷徨度日。

    我仍使出浑身解数，让不断涌出鲜血的伤口止血，清除从伤口钻入体内的致死诅咒，还将自己的灵力分给灵力已然枯竭的她。

    酒吞童子肯定也这么做过吧。

    不准她死在这种地方。

    不准。不准。要是这时让她死了，一辈子都无法原谅自己。

    『对不起，对不起，阿水。你，为了这样的我……可是，我……』

    茨姬一直哭个不停。

    爱哭鬼茨姬。过去那个一样老是哭哭啼啼的柔弱茨姬，我见过。

    但她现在已是无法忘怀对杀夫仇人的憎恨，一心为复仇而活的恶妖。

    就算报了仇。

    就算抢回那颗「首级」。

    酒吞童子也不会死而复生，大江山的狭间之国也不在了。

    明明她一定早就明白，失去的事物，一个都找不回来。

    不。正是因为她早就明白，才会说已经够了，好想去找那个男人，只对我吐露真正的愿望吧。可是我……

    『茨姬，你累了吧？就全部忘了，只为了活下去而安静度日吧。我会一直在你的身旁。我会保护你。』

    就算只是酒吞童子的替代品也无所谓。

    就算没办法消除你心中的寂寞，我也愿意。

    『……不可以，阿水。我是恶妖。不能弄脏美丽的你。』

    『我不美丽喔，茨姬。』

    茨姬果然没有选择我。

    死亡以外的安稳，不是她想要的。

    只要她还活着的一天，就不会忘记酒吞童子，也无法放弃复仇。

    等伤口痊愈了，她就会离开我身边，投身看不见尽头的战役。

    今后她的名字是，大魔缘茨木童子。

    有时会被称为大魔缘大人，连她曾经身为茨木童子这件事，曾经身为女人这件事，都逐渐忘却。

    因为她为了保持理性，在脸上贴上符咒，将原本美丽的长发编成三股辫子，总是穿着如同丧服般的朴素黑色和服。

    源赖光和他的四天王，不是遭茨木童子为首的大江山余党杀害，就是因负伤而死，到最后每个人都离开了这个世界。

    尽管如此，茨木童子的战役仍然没有结束。

    找不到酒吞童子的首级。

    有听闻被封印在某处，但不晓得为什么，就是怎么都找不着。

    终于，妖怪间开始出现流言。

    说获得酒吞童子首级的人，正是要成为统帅这个世界的妖怪之王。

    每个大妖怪都渴望得到它。因此茨木童子的战役，又无止尽地延续下去了。

    身为茨木童子眷属的我，在心中下了一个决定。

    不管那场战役有多么残酷，多么漫长。

    既然我当时，要求曾经渴望死去的茨姬继续活下去。

    我就必须守护她，直到最后一刻。

    ○

    我的名字叫水连，昵称是阿水。

    我故意跟馨他们走散，连正与狩人雷对战的真纪都丢着不管。我一个人，朝着某个女人的所在之处走去。

    「嗯呵呵，我早就知道你会来找我，水连。」

    「……水屑。」

    森林的深处，断崖环绕的地点，站着身穿秘书风格套装的水屑。

    她用风情万种的眼神紧盯着这个方向，嗤嗤笑着诱惑我。

    「好，我来听你的回答了，水连。如果你决定要属于我，我就帮你把灵力恢复原状。」

    接着，她伸出苍白冰冷的手，触碰我的脸颊。

    「我想你应该还记得，『神便鬼毒酒』封印灵力的效力大约可以持续十天。就算你寄望效力消退，现在也还没到那时候，所以抵抗也是没用的喔。」

    啊……对耶，水屑这家伙好像有说想要我当她的眷属，找我做一场交易的样子。

    「那个神便鬼毒酒呀，除了效力消退以外，还有其他解毒方法吗？」

    「你在说什么傻话呀。怎么可能有那种东西呢。神便鬼毒酒是异界的酒，你忘记啦？」

    原来如此。对方手上没有解毒剂呀……

    「……好痛！」

    「啊？」

    「痛痛痛，有沙子飞进眼睛了。好痛啊～」

    「……」

    我利用「眼睛好痛」的逼真演技，拿下自己总是戴在身上的单片眼镜。

    「没事吧？居然在这种时候沙子飞进眼睛……真是让人傻眼的男人。」

    水屑打从心底觉得傻眼而叹了口气，但是――

    「呵呵，水屑，你好像才是完全忘了，我到底是什么妖怪了吧？」

    这句话，还有妖怪特有的邪恶神情，让她立刻察觉到了吧。

    我打的是什么算盘。

    「难道你以为我这千年来都在发呆吗？」

    以为我戴这个单片眼镜是为了耍帅吗？还是为了塑造专业形象呢？

    明明我视力好的不得了，却一直戴在身上的这个玩意儿。

    「我呀，这千年来，不晓得想过多少次，如果有术法可以克服那个毒酒就好了。虽然我没办法让时间倒转，不过历经无数困难也没有放弃的我，得到了老天的奖赏。就为了可能会到来的这一天，一直，一直，在做准备。」

    「水连，你……」

    这瞬间，单片眼镜的镜片化作了水。然后，我一口将它喝干。

    其实，那个镜片是「药水」。

    原本遭到封印的灵力，就像滋润干涸大地的甘霖，一点一滴地恢复。

    「怎……怎么可能！」

    水屑打从心底震惊不已。

    啊啊，这感觉真是太好了。我一直想看你这种表情。

    「我一直、一直都在思考，当时我应该要能做到的那件事。感谢这一千年。只要有一千年，身为天才药师，克服那个毒酒的『解毒剂』这种东西，我怎么可能做不出来嘛。」

    我看着水屑，不怀好意地露齿一笑。

    「所有的一切，所有的一切，都是为了杀你而准备的，水屑。」

    我毫不隐藏浑身的杀气。

    「……原来如此。简单来说，你的回答就是不要？」

    「想也知道吧。你的同伙？哈哈，我死都不要。」

    水屑脸上淌下一道汗水，但依然展露出像在说这真有趣呀的笑容。

    灵力恢复了，我自由了。

    从身体迸发出的灵力划过大地，化成无数水刃袭向水屑。

    不过她是与酒吞童子齐名的大妖怪，摇身一变成了两只尾巴的白拍子模样，甩了下尾巴就将水刃拍散。

    「水连，你果然是天才，竟然做出了神便鬼毒酒的解药，我完全没料到。太惊人了。这样让我更想要你的力量了！」

    水屑从蓬松的尾巴中取出一把大铁扇，将管狐火向这边。

    不过小小的狐火一遇上水蛇，就被吃得一干二净。在阴阳五行相克的道理上，水是胜过火的吧？

    可是，水屑接着召唤来更加巨大的狐火――

    「看――招！」

    用铁扇使劲一，将狐火送往我的方向。

    我虽然做了一道水壁防御，但火焰的威力太强，没办法全数抵挡。我被一道狐火击中。

    「唔哇哇哇！」

    明明是水，却不敌火，真是太丢人现眼了。

    不过水屑的力量就是如此强大。话说回来，我原本就不是擅长一对一单挑的类型呀。

    「怎么啦？水连。你擅长的计谋或术法，拿几个出来瞧瞧呀。只有这点雕虫小技的话，我也很无聊耶。」

    水屑故意连连打呵欠。

    「好烫啊。对了，水屑，你不用过去拍卖会看看吗？那边的情况相当不妙喔。」

    我拍拍身上的灰，回想方才拍卖会场的模样，站起身来。

    「啊啊……没差，那边变成什么样子，我都无所谓。非人生物拍卖会这种东西，反正就是人类争夺地位、展露欲望的场合吧？悲哀又低贱的人类，看到关在笼子里的东西，就会沉浸在优越感之中。」

    「呵呵，那你为什么要加入这种品味低俗的活动咧？这在坏事中，也算是相当逊的一种吧。」

    我摸不透这个女人的心思。

    明明自身也是妖怪，却干这些虐待妖怪的勾当。而她又看不起作为客户的人类，也不打算救他们。

    可是如果客人都死光了，不管卖了多少非人生物，钱也不会入帐呀。

    而且在之中会产生的，只有双方对彼此的憎恶跟反感，也就是所谓的「恨」而已。

    不对……还是这才是她的目的？

    「哎呀，你在试探我的计划吗？用那种奸诈的眼神一直盯着人家。」

    「真不好意思喔，眼神很奸诈。」

    水屑垂下满是不悦的眼眸，用衣袖掩住嘴。

    只有目光在空中交错，相互研判对方内心的想法，然而――

    「算了，也可以。你是我看上的人，就告诉你一件事吧。」

    水屑在想什么呢？她干脆地这么说。

    然后，她的狐眼发出晶光。

    「在这么大的舞台，在牵涉到重要人们性命的状态下……有几个人想让他们接触一下。」

    「接触？」

    是让谁跟谁碰面的意思吗？

    「就因为这种理由，搞了这么大的舞台？」

    「就因为这种理由？」

    这句话有哪里奇怪吗？水屑愉悦地放声大笑。

    「你在说什么呀，水连。每一个相遇，都绝对不是偶然喔。千年前也是如此吧？你们把我从朝廷中救出来，所以狭间之国就灭亡了。」

    「……」

    「哪些部分是我的计谋造成的，哪些部分是你们自取灭亡呢？你有全部都看透彻吗？相遇可以改变一个人，也可以成为促成计划的契机。『相遇』正是未来的分歧点。如果你不明白这件事，你就没办法彻底看穿今天发生的事，将会引发什么样的未来吧。意思就是，你也没办法预先准备，最终也不可能会获得胜利。」

    「……哈哈哈，原来如此。谢谢你这番开示，相当有帮助。」

    或许正如水屑所说。

    利用海盗所打造的非人生物拍卖会这个华丽舞台，现在，每个人都各自与其他人相遇了。我无从得知的未来，已经开始转动了吗？

    「不过这个意思也是，只要水屑你不在了，所有的一切都会化成泡影吧？」

    我将双臂交叉在胸前，装傻地看向斜上方。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵！不可能不可能，不可能啦。凭你这种程度，是打不过我的。」

    水屑装出一副胸有成竹的模样，但她高声大笑的同时，我也暗自窃笑。因为我已经察觉到从背后逼近的野兽脚步声了。

    「真的是这样吗？如果你以为对你恨之入骨的只有我，那就大错特错了。」

    咻――

    两只野兽气势惊人地从断崖上跳了下来。

    巨大的虎跟熊。

    以月亮为背景，他们的兽眼炯炯有神，在空中变回原本的姿态，而且还是如同过去身处大江山时，气宇轩昂的武将直垂装束。

    「你……你们！」

    这两人突如其来的出现，就连水屑的灵力都不禁动摇。

    「这是千年来第一次碰面吧。女狐狸。」

    「不捏爆你的心脏，砍下你的首级，我绝不罢休。」

    虎童子跟熊童子，鬼兽姐弟。

    他们挥舞着用大江山的制铁技术打造的棘棍棒跟大斧，使出招牌的浑身力量朝水屑劈下，连同大地一并砸碎。

    超乎想象的冲击力道让周围的树木被震得东倒西歪，沙尘飞扬。我光是要待在原地用衣袖掩住脸，就已经是拼上全力了。

    「……这么说起来，当初好像有你们这两个家伙呢，在那座大江山。」

    过了一会儿，视野再度变得清晰。

    水屑闪避这波攻击，将管狐火在背后组织成网以吸收冲击力道，勉强才撑了下来。她受到不小的伤害，手臂汩汩流出鲜血。

    「酒吞童子的左右手，虎童子，还有熊童子。既是大江山的大干部又是将军的你们，为什么会在这里？」

    「你问为什么？」

    昔日是大江山大干部的虎童子。没错，也就是虎。他将插进地面的棘棍棒拔了出来，扛在肩上，狠狠瞪着水屑。

    「不要讲这种笑掉别人大牙的蠢话，水屑。千年来积累的怨恨，今天终于可以好好发泄一顿了。」

    虎比任何人都要痛恨水屑。

    这个导致狭间之国灭亡的女人。

    「王正在战斗，我们岂有袖手旁观的道理。我们的性命，这辈子也跟他同在。」

    另外一位大干部，熊童子。没错，就是阿熊。她对酒吞童子的敬爱与忠诚，从当时起就不曾改变，永远澄澈鲜明又强烈。

    对于原本同样身为干部却背叛酒吞童子的这女人，两人绝对不可能饶恕她的吧。

    「嗯呵呵……喔呵呵呵呵。我以为你们早就死了，根本都忘了还有你们两个咧～」

    水屑表面虽然依然平静，但内心其实相当焦急。我看得出来。

    「算了，无所谓吧。虽然计划要稍微改变，不过……」

    「嗦！」、「闭嘴！」

    水屑话还没讲完，两人就已经冲出去了。绝不让她有机会用言语耍花招。

    两人默契绝佳地包围住水屑，宛如跃动般挥舞着武器，每一招都毫不留情地要取她性命。打，再打，再打。那些大型武器的动作，甚至都让人看不清了。

    水屑总是千钧一发地闪开，但她脚下的土地逐渐崩塌，形势对她越来越不利。我也用术法操纵水来支援两人。

    没错。水屑慌了。

    毕竟这两人真的很强。

    「我们可没蠢到让你慢慢拖时间。」

    「说什么都没用的，我们不会放过你。」

    正想说虎这一下也挥得太过头，熊就立刻补上位，用大斧深深砍裂水屑的后背。水屑的表情因痛苦而扭曲。

    「……啧。」

    在战斗力这一点上，虎童子跟熊童子具备了连其他干部或眷属也都望尘莫及的，压倒性的「暴力」。

    正因为平常温和沉着，一旦切换到狰狞状态，肯定只有酒吞童子才能够阻止吧。

    这两人对水屑有多深痛恶绝，连我也无法估算。

    理所当然。他们是一路跟酒吞童子并肩打天下，心腹中的心腹。

    比谁都还要尊敬酒吞童子，信任他的理想，为了他建造的国度尽心尽力奉献自己。

    比茨木童子更早与酒吞童子相遇，与其同进退，并且竭尽忠诚到最后一刻，狭间之国的将军们。

    就算现在当了漫画家，战斗能力也丝毫不见衰退。

    水屑因为预期外的强敌出现而心生怯意。

    ――这或许是绝佳的机会。

    至少，至少夺走那个女人的「一条命」。只要这样，就能替真纪跟馨的将来，扫除一个障碍……

    「虎、熊！我来抓住水屑。你们不用管我，确实夺走她的『一条命』吧！」

    「！」

    虎跟熊应该是立刻就领悟了我的企图。但他们一句话也没说，只是肯定地点头。

    那么……盛大的复仇剧揭开序幕了。

    水屑大概认为跟我一对一打的话，自己胜算在握，但她误算了两件事。

    第一个是我做出了神便鬼毒酒的解药。

    另一个，就是没发现虎童子跟熊童子的存在。

    我变身为巨大的水蛇型态。好久没变成这副模样了。

    体内哗啦哗啦地冒着气泡，清澈通透的身体围成一个圆，咬住自己的尾巴，将水屑关在圆心。

    「这是……」

    大蛇的身体射出数不清的小水柱，宛如细丝般纵横交错，密密麻麻地缠绕住水屑。水屑想要用蛮力扯断，但水这种物体就算再怎么切，也都会恢复原状。

    水缚之术。

    这是拼上自身所有灵力的舍身之术，能够确实逮住对方，而且怎么都挣不脱。无论对方是多强悍的大妖怪也一样。

    「水连，你在想什么？你这样会跟我同归于尽。就算我被抓而丧命，你也……」

    「所以才要这样做，水屑――再会啦。」

    水屑的心脏，遭钢铁的长枪从背后贯穿。

    而几乎同时，水屑的首级掉落在地。

    虎的棘棍棒只要拿掉前端，就会变成长枪。他以迅雷不及掩耳的速度掷出长枪，正中水屑的心脏。而熊的大斧，就像在呐喊着让你瞧瞧酒吞童子的恨意一般，威猛地砍落首级。

    这是横跨千年的复仇。

    我眼神冰冷地低头看着那具凄惨的尸体。

    「……」

    说到底，我们并非人类。

    我并不想让现在的真纪和馨做这种事，也不想让他们两个人看到这种东西。这是我们必须完成的使命。

    「没想到我居然不是被酒吞童子和茨木童子，而是被他们的眷属逼到这种地步……」

    但水屑也是难缠的大妖怪。

    我们都已经让她尸首分离了，还可以讲话。

    「可是，呵呵，我还有一条命。」

    「这种事我晓得。但下次就是最后一次了。你再也没有多一次的机会。」

    尽管如此，水屑仍是笑着。她就挂着那道不祥的微笑，断了气。

    「……」

    我解开水缚之术，以大蛇的样貌剧烈扭动身体，倒在地上。

    这个术法是禁忌之术。在施展术法的期间内，敌人绝对逃不了。但杀了对方之后，伴随那个死亡的「暗影之气」会回到自己身上。

    不管是人类或妖怪，死亡时都会消耗大量能量。简单来说，就是我也受了相当严重的伤。

    「没事吧？水连！」

    「谢谢你，虎，还有熊。幸好你们来了。」

    「哪里，还让你使出水缚之术。水屑这个女人溜得很快，如果没有你的术法，恐怕已经让她逃走了……可是，该怎么跟夫人说才好呢？」

    「啊哈哈。我话说在前面，我可还没死喔。让我安静地休息一下，搞不好可以恢复。」

    「……」

    我没办法从水之大蛇变回原本的模样。

    身体上浮出黑色的斑点。

    阿熊轻轻触碰我的身体，垂下难受的目光。她从以前就是很为伙伴着想的女性。

    另一方面，虎大概可以了解我的心情吧。摆出男人刚毅的表情，什么都没说，走去查看水屑的尸体。

    「……这家伙真的死了。」

    「罢了，结果只能夺走她的一条命。水屑还可以转生一次。」

    「麻烦的女人。不过，只剩一次呀。」

    只要有终点，就也能看见希望。

    我松了一口气。就在这个瞬间。

    从水屑的遗体下方，飞出一道管狐火，迅速升到空中如烟火一般爆炸，迸出无数光芒散落在夜空中。

    怎么回事。现在，是在呼唤……什么吗？

    「！」

    森林骚动不已，空气紧绷。

    然后――

    从空中如闪电般坠落的，是狩人，那个「雷」。

    「水屑大人……」

    雷看到水屑凄惨的死状，握紧拳头，对我们的敌意快速高涨。

    他似乎身受重伤，但正因如此，那股强烈杀意如此清晰。

    对于妖怪抱持着那么强烈的杀意的人，我只知道一个。为什么这个时候，我脑中突然闪过「那一个人」？心中浮现不祥的预感，我叫了起来。

    「虎，阿熊，够了，快离开那里！那家伙，搞不好是……」

    那家伙在我几乎不剩任何力量时过来，只能说是运气不好了。

    那是发生在转眼间的事。

    首先，阿熊没能招架那家伙如闪电般迅速的攻击，被重重踢飞。

    「姐姐！」

    虎立刻绕到她的背后，摆出保护熊的动作，两人一起猛烈撞上背后的断崖。

    断崖因为那个冲击而崩落了一部分，发出轰隆巨响。

    强悍的那两人，就因为区区「一脚」而倒地。

    不，不是普通的一脚。那只脚好像是义肢，被施下了杀害妖怪的诅咒。简单来说，是名为义肢的「咒具」。

    雷从水屑的身体拔起长枪，用那双义肢轧叽轧叽地踏过血泊而来。

    「……你也去死。」

    接着，朝虚弱至极的大蛇我刺下那把长枪，再拔起长枪，用义肢狠狠踩上长枪留下的伤口。

    「唔哇啊啊，啊啊啊啊！」

    剧烈的疼痛传遍全身。大蛇的身体发狂地扭动，甩倒森林里好多棵树。

    反正我原本就因为水缚之术而伤及五脏六腑了，但这下……

    啊啊，会死。毫无疑问了。这个会成为致命伤吧。

    但最严重的致命伤，是我「这么认为」的这一点。

    我的任务完成了。我觉得有点累了。我这么想的这一点。

    大概，到此为止了呀……

    「阿水。阿水！」

    但在意识逐渐飘远的那一端，传来了明明每天听见，现在却不知为何感到非常怀念的，她的声音。

    雷也因为那道声音而惊讶地抬起脸。

    然后，被自己正上方的乌鸦吓到，缩起身子退后。

    「你这家伙，离阿水远一点！」

    来救我的是影儿。没用又爱睡懒觉的那个影儿。

    从他背后，凛也出现了，使着双剑和那家伙交锋，逼他离开我更远。

    过去的两位兄弟眷属在保护我。

    「对手是人类喔！影儿退下，你去保护阿虎跟阿熊，照料他们的伤口！凛，你缠住那个男的，我过去救阿水！不准追太远！」

    啊啊，她在下指令。

    我用模糊的视力，望着漫长岁月以来殷切思慕着，就连作梦也会梦到，亲爱的茨姬的身影。

    「阿水、阿水、你振作一点！」

    她小巧柔软的温热双手，触碰到水之大蛇模样的，我冰冷的身体。

    搞不好有一天还能重逢。我没办法彻底抛弃这一线期望，一直保管着她的头发作为思念她的凭借，才做出了那瓶药水。

    我甚至还一直认为，只要能再见一面，死也无憾。

    「啊哈哈……你用了呀，那瓶药。」

    我高兴到想哭。

    「我一直都很想见你喔，茨姬。」

    千年来一直追逐着那道身影。

    在梦境之中，在绝望之中。

    并不是因为你命令我要继续活下去，那是我自己的选择。在不断变动的时代潮流中飘荡，在没有答案的迷宫里徘徊，追逐着一个幻影――然后，再次遇见你了。

    「阿水。为什么？你美丽的身体……会被暗影之气侵蚀？」

    「我一点也不美丽喔，茨姬。」

    好像曾有一次，我也是如此回答的。

    「茨姬，别哭。我已经活太久了。已经累了。现在似乎已经……对于活下去没有执着了。」

    「你在说什么傻话，阿水。」

    「我施展水缚之术杀了水屑。那个术法的反作用力，你也很清楚吧？水屑的『死』回到我身上来，而且刚刚又受了致命伤。」

    你肯定不会夸奖我吧。

    那样也没关系。我实现了长年来的梦想。

    让水屑仓皇失措，夺走了她的性命。

    而且替真纪和馨的未来清除阻碍。

    再次见到「你」。

    让亲爱的茨姬抱在怀里，离开这个世界。无论谁看了都会好生羡慕的幸福临终。

    「我不要。」

    可是真纪因愤怒而颤抖，不停摇头。

    请尽量骂我吧。那也是我的心愿。

    「我不要我不要我不要！我都来救你了……而且还被你救过那么多次！阿水，我不准你死在这种地方！」

    这简直像是我以前说过的话。

    「我不准。『那个时候』明明是你不让我死的！」

    茨姬激烈的话语，狠狠拉住一直认为死了也没关系的我。

    茨姬。不，真纪拿刀划开自己的手臂内侧，将涌出的鲜血含在口中，将双唇贴到大蛇身上刚刚长枪刺穿的伤口，将血液灌进去。

    「……真纪。」

    那是极具冲击性的瞬间。

    因为这同时也是「眷属的契约」。

    她哭得稀里哗啦的。大概，是拼尽了全力。为了别让我就这样死去。

    好几次，好几次将自己的鲜血含在口中，灌进成为致命伤的那个伤口。

    因为杀害妖怪的诅咒而呈现蓝紫色的化脓伤口。

    「停……停下来，真纪。你会弄脏。」

    「我不要！我不停！」

    她全身沾满自己的鲜血。鲜红色，鲜红色，满满的鲜红色，接着又像孩子般摊开双手，抽抽搭搭地大哭，紧紧抱住我的躯体。

    在这一世，我还没看过她这么慌乱的模样。

    「我不要。我不要……我还不准你死。直到我寿终正寝为止，你都要一直忠心耿耿地待在我身旁。我要绑住你……绑住你！你是我的『眷属』了。」

    血……她的血，传遍水之大蛇的全身。

    黑，逐渐反转成红。

    她的鲜血中蕴含的破坏力，比过往还要强上许多。那股力量将水屑死亡反作用力所带来的那股「暗影之气」消除，破坏了原本已经做好觉悟要迎接死亡的我的那个「意念」。

    简单来说，原本几乎要死去的我逃过了一劫。

    要活下去，最有效的可以说就是从眷属这个束缚一生的契约中，获得存活的意义和动力。当生命不再只属于自己，就会觉得还不能死，这个意念很重要。

    我又再度成为只考虑你的幸福，为你奉献一生的奴隶了。

    是说，至今以来也是如此啦。但拥有一个更明确的立场，感觉果然很好呢。

    「真纪……真纪。」

    我总算变回人类的模样，伸手轻轻拍抚在我胸前哭个不停的真纪后背。

    真纪抬起脸。茨姬大人那双美丽的眼眸饱含水气。

    为了我，哭成这样……

    「谢谢你，真纪。再次收我成为你的眷属。」

    我用自己身上和服的衣袖，擦拭真纪宛如吃了野兽的鬼般，满是鲜血的嘴巴。

    有一会儿，她就像一个年幼的孩子乖乖让我擦嘴巴，但接着又苦着一张脸。

    「我早就知道……有一天，可能会发生这种事。」

    她将额头靠在我的胸口。

    「可是正因如此，只有阿水你，我不想收你为眷属。因为你一直想要弥补我不是吗？直到献出你的一生，还有性命为止。阿水，你已经为我做得够多了，为了我而受了那么多苦……所以，我希望能让你自由。」

    语气虚弱得一点都不像她。真纪的声音在发抖。

    「那是……不可能的。绝对不可能的。」

    我露出苦笑，长长地吐了一口气。

    啊――啊，我真是个无药可救的男人呀。像这种感觉的长声叹息。

    「不管有契约也好，没有也好，我的一切从千年前开始就一直属于你。我不是在弥补，这已经是纯粹的爱了。就算你不喜欢，我也要强迫你接受。反正我就是很缠人、不懂放弃、黏人又擅长单方面付出喔。不过，如果你允许的话，那我想要跟你的羁绊。主人跟眷属的羁绊。」

    虽然还是发疼，但已经没有濒死的感觉了。肉体遭到伟大的鲜血跟灵力蹂躏，这种全身舒畅的感觉已经好久没有体验到了。

    啊啊，就是这个，主人与眷属的羁绊。

    我的心意，肯定在这一刻得到回报了喔。

    忍不住……想活下去。

    「――喂，过去你们那边了！茨姬！」

    我正沉浸在愉悦的心情里时，响起了凛音急切地大喊。

    真纪蓦地回过神抬起脸，杀气腾腾的雷高举着长枪站在那儿。

    简直就像瞬间移动过来一样的速度。就连真纪都来不及应对。

    可是，长枪的尖端还没刺过来，就被看不见的墙壁弹了回去。

    那家伙的背后，还站着另一个架着刀，双眼布满血丝的「鬼」。

    「你的对手是我。不准动他们！」

    酒吞童子――

    妖怪之王威猛的相貌，也跟千年前丝毫无异。

    馨在这种局面中及时赶到，以酒吞童子的样貌和敌人对峙，守护我跟真纪。

    雷一发现馨站在那里，立刻调整好姿势，连看都不再看我们一眼，只是面对着他。

    「馨！小心点，他的目标是你！」

    「我知道。凛音，掩护我！」

    可恶～结果耍帅的场面都被他们两个抢走了啦。

    凛音，还有酒吞童子模样的馨，两人同心协力与雷战斗。

    总觉得好像过往大江山的光景呀。那两个人虽然感情很差，倒是认同彼此用剑的实力，好像也有好几次在战斗时联手……

    「喂，没事吧！」

    津场木茜晚了片刻，赶到我们身边。

    「G，津场木茜……阿水的血一直流，怎么办？好不容易才让他活下来，这样下去……」

    「不要慌张！没有伤到要害，一定有办法。」

    茜拉开我的衣襟，将治疗用的符咒像酸痛贴布一样啪地贴上。就连讨厌妖怪的他，也是阴阳局出色的退魔师。

    「我从来没想过有一天居然会被你疗伤呀～茜。」

    「什么呀，还可以讲话嘛。根本没事呀。」

    他贴符咒的力道稍微增强，伤口所在的侧腹蓦地发疼。哎喔，拜托更温柔一点。我刚刚真的差点送命啦！

    「对了……你们两个都听一下，水屑的遗体在那边，要想个办法才行。」

    「遗体？」

    真纪跟茜抬起脸，露出震惊的表情。

    不知何时，在水屑的遗体旁边，那只金华猫正哇哇大哭着。

    「呜――水屑大人居然伤成这样！砍掉首级还刺穿心脏，是谁这么狠心～不过没关系，金华我立刻就会让您重生。」

    突然……

    金华猫变成一只巨大的猫，将水屑的遗体狼吞虎咽地吃下肚。

    那个画面太过诡异，我、真纪，还有茜都哑口无言。

    「雷，已经顺利回收水屑大人的身体，够了喵。阴阳局镇压了那排仓库，波罗的・梅洛也没有用处了。我们得赶快回去，帮水屑大人转生～」

    被馨跟凛音逼到断崖前的雷，一听到金华猫的声音，立刻朝断崖壁面一蹬，借势飞也似地穿过两人之间，来到金华猫身旁。

    『雷，你也一起来。你今后应该要跟什么对战？要做什么？要获得什么？都很清楚了吧？』

    那句话虽然是金华猫说的，但那是水屑的声音。

    雷一言不发，朝这边看了一眼，就跟着她们离去。

    「喂，等一下，你们几个！我不会让你们逃走的！」

    津场木茜站起身打算追上去，但真纪拉住他的手臂，阻止他。

    她摇摇头，瞪着敌人说道：

    「我们已经夺走水屑的一条命，是阿水、阿虎跟阿熊的功劳。这次这样就够了。现在最重要的是帮受伤的大家疗伤，还有救出那些被囚禁的妖怪。」

    真纪很冷静。

    她明白如果在消耗殆尽的状态下去追他们，我们这边也会失去很多。

    就算已经击倒水屑，敌方还有雷跟金华猫。

    恐怕，也还有尚未露脸的大人物藏身于幕后。

    这次光是能看清敌方的情况跟想法，就已经足够了。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 第九章 归处

    往昔存在于大江山、妖怪们的「狭间之国」，有名为酒吞童子的王，还有称作茨木童子的女王君临天下。

    酒吞童子的部下有虎跟熊这对鬼兽姐弟、强悍的雪鬼和妖艳的狐狸。

    茨木童子的眷属则有聪慧的水蛇、藤树的精灵、双刀流的吸血鬼，以及拥有黄金之眼的八咫乌。

    那是千年前的民间故事《御伽草子》――

    「大家都活着吧。」

    虽然浑身是伤，但没有少了任何一个人，全体都活着。

    这是最重要的，比胜败还要重要。

    「我说呀，茨木真纪。你血流如注耶，给你贴这个治疗用的符咒止血。」

    「啊啊，谢啦。津场木茜。」

    津场木茜担心我，所以我也在手臂啪地贴上阿水身上的那个治疗用符咒。

    「虎、熊，振作一点。你们受了这么重的伤，很多小朋友要哭了喔！」

    「头目、头目。」

    「我的王，你那身模样是……」

    阿虎和阿熊身受重伤，变成小老虎跟小熊的模样，幸好性命无碍，意识也都很清醒。

    比起肉体上的疼痛，他们反倒因为酒吞童子模样的馨而感慨万千，哭得稀里哗啦。馨把那两只小野兽紧紧抱在怀里，将脸埋进他们毛茸茸的身躯。

    我也跑过去，摸摸他们的背。

    「阿虎、阿熊，谢谢你们来支援。我有听阿水说了，最后是你们杀了水屑的吧？让你们做肮脏事了。」

    「你说什么傻话呀，夫人。这是我们的复仇，要做一个了断。」

    「没错。跟水连一起实现我们无论如何都想要完成的心愿……而且我们的恢复力，你也晓得的吧？还请放心。」

    「……」

    我皱起眉，轻轻点了头。

    两人平日虽然沉稳，但心中对仇敌熊熊燃烧的憎恨有多深，看水屑遗体的惨状就明白了。

    阿水也是。不惜送命，也想要打倒水屑。

    我跟馨，今天都彻底明白自身的业。

    我们的生命，绝非只属于我们的东西。我们的行动跟安危，会束缚住部下跟眷属的一生。如同他们珍视我们的程度般深刻。

    「喂，我已经呼叫阴阳局的救护队了。受伤的人就交给他们，还可以动的人，我们去海岸旁边的那排仓库吧。那里还有波罗的・梅洛的余党在。水屑他们算是幕后黑手，但台面上的敌人还是得处理一下。」

    津场木茜略带歉意地向我们发号施令。

    我吩咐阿水、阿虎跟阿熊留在原地，并叫影儿在阴阳局的救护直升机抵达前保护他们后，剩下的人便一起往海岸的那排仓库移动。

    这时已不见凛音的踪影。

    「对了，真纪，大和已经顺利救出来，送到安全的地方了。你可以放心了。」

    「真的？太好了，组长还活着！」

    「嗯嗯，虽然看起来很虚弱，但没有生命危险。而且，还有一件事……你听了可能会很惊讶吧。大和好像是『生岛童子』的转世。」

    馨突然其来的发言，让我「咦？」地睁大眼睛。但思索片刻之后……

    「嗯……不过，你这样一说以后，好像也能想象。虽然现在的组长是货真价实的人类，不是生岛童子那样的巨型雪鬼，可是……眼睛或许有一点相像。」

    明明从来没有这么想过，我却很自然地就接受了。

    反倒可以说，跟像组长这样的人拥有前世的羁绊，我觉得很高兴呢。

    我这样说之后，馨有点羞赧地笑了。

    馨会特别信赖组长，愿意亲近他，或许也是无意识中感受到与他之间的连结吧。

    在海岸边的那排仓库，阴阳局的特殊部队已经压制住敌人了。

    连绵不绝的仓库中，原本按照种族分门别类地关着妖怪、异国魔物及非人生物。但现在几乎都被阴阳局放出来，到靠港的船只上避难了。只有最北边的那座仓库前，情况显得紊乱嘈杂。

    『你们已经完全被包围了。请乖乖投降，放开人质。』

    早已抵达现场的青桐，单手拿着扩音器，正呼喊着制式的劝降话语。到底发生了什么事？

    他旁边站着w模样的由理，还有身穿战斗装束、军人打扮的四神玄武。这两人好像正吵得不可开交。

    「啊～受不了，有够麻烦！这种时候就给他射几颗火箭炮再冲进去不就得了！」

    「等等，玄武先生！你不要拿出那种危险的东西啦！那样会连我们要救的妖怪都一起炸飞耶。」

    「嗦！这种三两下就被打飞的妖怪，不能算是妖怪！」

    「拜托你不要以为大家的防御能力都跟你一样强好吗！」

    一边是大妖怪，一边是神明，这两个家伙在干嘛呀。

    青桐已经决定忽视这两个人，持续劝诱对方投降了。

    「由理，这边到底是什么情况？」

    「啊啊，真纪！还有大家，幸好都平安无事。」

    由理一看到我们，松了口气似地轻抚胸口。

    「波罗的・梅洛的那些干部跑进这里面拿妖怪当人质，不，当妖质，躲着不出来。而且这栋仓库里关的是浅草的妖怪们。就算青桐劝他们投降，也完全不回应。结果玄武先生失去耐性，说想要用火箭炮攻进去。」

    「话说回来，玄武，你既然在，一开始就来帮我们啊。」

    「不行！酒吞童子，不要撒娇！我有我重要的任务！很重要的，任务！」

    玄武的嗓门一如往常地大，但他嘴上还念念有词时，就默默地收起火箭炮。

    是叶老师叫他来的吧。他来这儿执行跟我们没有直接关系的任务，就表示这里头还藏有其他隐情吧。

    「G，馨。你应该可以打开这扇门吧？躲在里头的那群波罗的・梅洛的海盗，有个叫作厄克德娜的船长。她用某种术法把这个仓库锁上了。」

    由理开口跟馨商量。

    因此，我们让阴阳局的特殊部队布署在后方，馨再次更动狭间结界的设定，打开仓库上锁的门。出乎意料地，三两下就打开了。

    砰砰砰砰……

    沉重门扉一开启，里头就不停射出数不清的子弹。

    敌方的射击攻势持续不停，但在这里的都是阴阳局的专家。

    他们预先放好的护符，形成一个会把子弹弹飞的守护结界。我们在结界的保护之下，沐浴在宛如暴雨般的枪声中，冲进仓库。

    「不准动喔！这些家伙翘辫子也没关系吗？」

    枪声一停，就响起一道尖细的女人声音。

    站在敌方正中央的，是一位头戴华丽帽子的中年女子。她用枪指着关在笼里的一群手鞠河童。

    那个女人就是波罗的・梅洛的女首领厄克德娜呀。

    她身上那件贴满人鱼鳞片，闪动刺眼光芒的外套，品味实在称不上好。

    其他海盗也各自拿浅草妖怪当盾牌，做最后无谓的挣扎。

    我跟馨一步一步走近。

    「你们脸上表情都很慌张呢。不过没办法，谁叫你们要先对浅草出手。」

    「这就是所谓的因果报应呀。话说回来，在你们胆敢对真纪下手的那时起，就不知该说你们是没有自知之明，还是不爱惜生命呢？」

    敌人大喊着「别过来！不准动！」，紧紧用枪抵着当人质的浅草妖怪，但除此之外，他们根本无计可施。

    可以理解啦。毕竟他们现在可是被鬼恶狠狠地瞪着。

    「大家放心，我们马上就会救你们出去。」

    另一方面，对于被抓的那些妖怪，我露出慈爱的和善微笑。

    妖怪们看到我跟馨的外貌，全都惊愕地说不出话、痛哭失声，有些甚至还不知为何地朝我们膜拜。

    「酒吞童子大人，茨木童子大人～啊～」

    「是浅草的水户黄门。我们要举起胜利的旗帜惹～」

    是说这些手鞠河童也高兴得太早，已经确定自己胜利了，正在大喊万岁。

    不对吧……你们还在敌人手里耶。

    「喂，吵死了你们！那几个狩人跑哪去了！雷呢？麦咧？还有芽！一群派不上用场的杂碎。你们被自己爸妈抛弃时，是我捡你们回来的，居然忘了我的大恩大德，打算丢下我们吗？」

    厄克德娜抓狂大吼。

    「可恶！水屑！水屑这恶女！她不仅花言巧语哄骗我一手带大的雷，还连我们的船都拿走了！在她提议的嵌合体研究上，我投资了多少心血啊！那个混账女狐狸唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    她心底已经隐约明白自己无处可逃了，却又不愿接受现实。

    真难看。

    「你这样子真难看。波罗的・梅洛的船长厄克德娜。」

    「！」

    「不管狩人也好，海盗也好，跟这次事件有关的人类我都不打算饶恕。可是，最无法饶怒的是你。到头来，就是你太过看轻妖怪这种生物了。」

    不仅是抓走弱小，还在最后关头才发现自己一直被水屑这种最恶劣的妖怪操弄于股掌之间，彻底遭到利用。

    「G，你少自以为了不起！小女生，我要射穿你的头……」

    咻――

    没等到那句话说完，刀光就划过厄克德娜。

    我的刀已经砍落了她拿着枪的手腕。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    其实我不过是装作要砍她手腕的样子，实际上是挥开她指着手鞠河童笼子的那把枪而已。尽管如此，厄克德娜还是一直不停惨叫，简直就像手真的被砍断一样。

    简单来说，就是遭到「妖怪」欺骗，被威吓了。

    「真是好棒。你就好好体会一下妖怪的恐怖之处吧。」

    我捡起掉在地上的枪，将它指向空中。

    「我没有处罚你的权利。虽然外貌如此，但我算是人类，还是个学生呢。所以必须遵守人类的规则，就让阴阳局带你走吧。处分就交由他们决定了。」

    砰――

    我击出的枪声响彻整座仓库。馨趁机发动狭间结界「影刺之国」。

    那些家伙的影子，被自己刚刚射击的无数发子弹钉在地面上，个个动弹不得。趁这个时机，阴阳局的成员展开行动，轻而易举地将波罗的・梅洛的海盗们一网打尽。

    似长、又短，一连串事件终于落幕。

    这次事件让我亲身见识到现在这个世界的阴暗面，但也因为这个机会让千年前的伙伴齐聚一堂，真令人感慨万千。还有遇见新的敌人，有新的疑虑正在萌芽。

    我不想打扰阴阳局工作，便走出仓库，大口呼吸着混着火药臭味的空气。

    从这种地方也能望见美丽的星空呀。

    「……咦？」

    意识突然飘远，我身子一晃。

    但身后有一只强壮的手臂扶住我。

    「馨。」

    外貌是酒吞童子的馨一把抱起我。是公主抱耶，好难得。

    「肯定是贫血。你不晓得自己流了多少血吗？」

    「呵呵，没办法呀。毕竟我是流越多血就越强悍的茨木童子。」

    我伸手环住酒吞童子模样的馨的脖子，紧紧抱住他。

    「我好想你，酒大人。」

    我称呼这个人，酒大人。

    我一直好想这么叫。对着这个人，叫这个名字。

    然后我稍微松开手臂，和他面对面。

    「我也是喔……茨姬，你这模样太卑鄙了，让人想哭。」

    酒大人才一说完，就一脸要哭的神情，他为了掩饰这点，一直挂着笑容。那双沉稳又透着忧伤的眼眸，让我想起好久好久以前，这个鬼夺走我的心的那瞬间。

    令人感伤的是，时间已所剩无几。我很清楚。

    很快，就见不到这个人了。

    「已经快要变回去了吧。我有这种感觉。」

    「嗯……是呀。」

    「……别了，酒大人。」

    「嗯，别了，茨姬。」

    最后，酒大人抚摸我沾了血的嘴唇，轻轻地吻我。彼此鲜血的气味，让我们深切感受到对方的生命。

    不需要更多话语，也不需要更多的时间。

    我们光是能够以彼此前世的模样短暂重逢，能够再度亲吻彼此，就已经太幸福了。

    在大江山的伙伴，还有这一世的伙伴远远地守护之下，魔法渐渐解除。

    我们再次回到，平凡的茨木真纪和天酒馨。

    一变回这个模样，突然就对方才的情怀感到羞赧，两人都涨红了脸苦笑，下意识地轻轻拍抚对方的头跟后背。好像在说：「原本的我们，欢迎回来。」

    然后，恨不得现在就回到那个地方。

    想要去接小麻^，紧紧抱住他，还要狼吞虎咽地大吃贫穷料理，在只有六张榻榻米大的破公寓沉沉睡去。

    一想到这些，我就变得有精神了。从馨的怀里轻盈地跳下来，英气焕发地笑着张开双手。

    「好了，大家一起回去吧。回浅草！」

    有想要回去的地方，真的是一种救赎。

    「哈。全身懒洋洋的是因为现在是春天吗？还是因为大病初愈呢？和平的日常是最珍贵的。」

    「真～的～和平最重要了呢～」

    那件事过了几天之后。

    大概是因为那么大的骚动才刚落幕，我跟馨就因为反作用力而完全提不起劲。

    是说，我跟馨一回到浅草就立刻发起高烧，整整睡了两天。听说这是强制变化药的副作用。

    如果阿水在的话，就可以帮我们想点办法，但他受了重伤，加上又要侦讯，后来就直接去了阴阳局的医护设施，人不在浅草。

    相反地，阿虎跟阿熊立刻就恢复了。

    他们原本就是强壮的妖怪，回到浅草隔天伤势就痊愈了，甚至我跟馨还要麻烦他们照顾。

    由于以上各种原因，结果我们还没回学校上课，就直接放春假了。

    既然放假，我们就像上了年纪的老爷爷跟老奶奶，啜着热茶，从早到晚都在看综艺节目或之前录下的连续剧，还有一直想看的电影。

    「噗咿喔～？噗咿喔～」

    小麻^拿出每片都很大块的拼图，在房间角落玩耍。

    那是专门给三岁幼儿玩的拼图，但对小麻^来说似乎还有点困难，他从刚刚就一直抱着头，脸上浮现出无数问号，左右摇晃着身体。真可爱。

    结果他玩到一半就放弃了，跑去玩最喜欢的积木游戏。在盖城堡呀。真可爱。

    「噗咿喔！」

    不过擅自闯入家里的一群手鞠河童，毫不留情地把城堡弄倒了，小麻^大受打击，愣在原地。

    一脸就快要哭出来的表情。

    「啊～好乖好乖。不哭喔，爱哭就没办法成为坚强的男子汉喔。」

    馨立刻把小麻^抱到自己大腿上。

    小麻^看到桌子上的雷门米香，立刻把刚刚的事抛到脑后，心无旁骛地开怀大吃。

    馨侧眼瞧着被丢在一旁的拼图。

    「青桐拿来的这个拼图，对小麻^果然还有一点困难的样子。」

    「上面写适合三岁到五岁的幼儿呀。小麻^还是小婴儿呢。不过再试个几次，一定可以成功的。」

    刚刚弄倒小麻^的积木城堡的那群手鞠河童――

    「这种事简单得要命。」

    「啊――是长颈鹿耶～我喜欢长颈鹿～」

    「但我更喜欢小黄瓜。」

    七嘴八舌地发言，擅自动手拼起拼图，完成了长颈鹿的图案……

    简单来说，就是手鞠河童的智力比小麻^还高……哎呀，这样一想的确如此。毕竟他们可是盖了河童乐园，还经营得有声有色呢。

    不过依然是一群蠢蛋呀……

    「啊，好和平喔。」

    「真的好和平。」

    前几天的事简直就像一场梦。

    我不经心地听着综艺节目中人们欢腾的笑声，一边把雷门米香塞进口中，一边思索前几天置身其中的那场非人生物拍卖会。

    首先，关于那场拍卖会的善后事宜，昨天晚上青桐和津场木茜有来跟我们说明。

    那些参加竞标的家伙，除了一小部分，在骚动结束后就释放了。

    因为即便阴阳局有逮捕主办人的权力，却没有相应的权力来处置买家。

    不过，当时负责买家聚集的拍卖会会场的青桐说：

    「馨的『影刺之国』达到很好的吓阻效果，当时在场的那些人应该不敢再对妖怪出手了。那一天的事，还有关于我们的记忆都消除了，只留下妖怪很恐怖跟濒死体验的印象，所以也不用担心会遭到报复喔。」

    居然连记忆都消除了，青桐办得到这种事吗！

    我吓了一大跳，津场木茜低声告诉我：「那是青桐术法的力量。」说是可以调整记忆的时间轴。好厉害呀。

    还有，这一点其实无关紧要，但馨不知何时起不再连名带姓地叫津场木茜，而是只用「茜」来称呼他。怎么感觉两个人好像感情变好了。哎呀，算了，很值得开心的事呀……

    此外，救出来的那些妖怪、异国魔物和非人生物，阴阳局的成员也还在讨论该怎么处理。

    浅草的那些妖怪在精神层面上接受阴阳局跟浅草地下街的照护，已经回到原本的生活。无处可去的日本原生妖怪，也被河童乐园的那群手鞠河童积极地雇用了。没想到那群手鞠河童，有一天也会在这个地区成为值得依靠的老板呀……

    问题是异国魔物跟那些非人生物。

    他们没有权利留在日本居住，所以阴阳局跟异国的非人生物保护机关合作，送他们回原本的国家，或是依照他们各自的意愿进入相关机构。

    顺带一提，津场木茜救的那两个「狩人」。

    女生叫麦，男生叫芽。

    虽然他们过去以狩人身份犯下不可原谅的恶行，但他们也是被海盗抓走，强制进行人体实验的受害者。

    在花了一段时间侦讯之后，发现有必要先让他们在阴阳局的监视下恢复身心健康。至于将来，就会依照他们往后采取的行动来做判断吧。我也认为这样的处理很好。

    接着是浅草地下街的组长，灰岛大和。

    组长他们被馨救出来，回到浅草之后就先住院了几天。不过三天左右就出院了。

    大和组长从去探病的馨口中得知，他是千年前酒吞童子的部下生岛童子的转世，不过……

    「不、不好意思，我完全想不起来，也没有真实感。G，我的前世是跟你们一起战斗的强悍战士？雪鬼？怎、怎么可能……」

    这反应也很有组长的风格。

    记忆果然没有恢复，而且由于他长年来都深信自己很弱，所以听越多前世的事越是畏缩。

    不过馨好像希望组长跟以前一样就好，也有告诉他不用太放在心上。

    雪鬼操纵冰雪和寒冷气息的能力也已经解除封印了，但他还不习惯控制，有必要慢慢练习。

    现在还只能做到让地面降霜的程度，所以被长颈妖名妓一乃取笑「根本是害人滑倒的坏心伎俩嘛～」。

    浅草地下街的成员也都平安无事，浅草终于恢复和平了。

    最后，关于其他眷属。

    在非人生物拍卖会跟我并肩作战的凛音，从那之后就一直没再见到。

    虽然他和奇妙的吸血鬼们结伙，但不知道过得好不好。有点令人担心……

    此外，这次从头到尾都扮演支援角色的影儿不停哀叹：「我根本是完全派不上用场的废物！」明明事情根本不是如此。

    不过他对于找回兄弟眷属木罗罗这件事，似乎非常高兴。

    她的本体是藤树，所以暂时还没办法从馨做的简易狭间里出来，简直就像只小妖精一样。不过，影儿会喂她吃金平糖，在阿水不在家的期间照顾她。

    没错，还有关于木罗罗的今后。

    「我认为木罗罗本体的那棵藤树，种在里明城学园是最好的办法。」

    这样提议的人是馨。他好像从将木罗罗封印在狭间时就开始思考了。

    确实如果是种在那边，就不会产生问题，加上又有河童乐园。每天都会有妖怪来游玩的愉快主题乐园，爱热闹的木罗罗也不会感到寂寞吧。

    刚刚非法入侵我们家的那群手鞠河童中，正好有河童乐园的营运委员，就试着问他一下。

    「可以变成新的『拍照景点』，我觉得很棒～」

    他这么说时还拍起带蹼的小手，显得非常高兴。

    这些家伙，自己又没办法显现在照片上，居然会注意时下的拍照流行呀……

    「哈，话说回来，这次真的是很艰辛的一场战役耶。」

    「是呢。就像阿虎跟阿熊画的格斗漫画一样呢。」

    「你说『不要管我，你们快走』这种话时，我还想说这不就是待会儿要领便当的台词吗，吓死我了……」

    「这个我是不太懂啦，但馨你当时真的看起来很担心的样子。」

    两人啜饮热茶，一起叹了口长长的气。

    然后，馨缓缓提起一件事。

    「光是水屑就已经很难对付了，金华猫也是个难缠的女人，加上那个宝岛又是大岳丸做的。这次虽然没看到他人，但恐怕跟水屑是一伙的吧。水屑背后到底有多少大妖怪撑腰呀。」

    「……嗯，厉害的角色站在水屑那边，实在令人困扰呢。」

    「这么说来，有个疑问我到现在都还想不透。」

    「什么疑问？」

    「我调查了制作那座宝岛的人的姓名，制作者有两人。一个就是刚刚说的大岳丸，另一个人我记得叫作……来栖未来。就是这个名字。」

    我捧起茶杯正往嘴巴送的双手，蓦地停在半空中。

    「……来栖……未来？」

    「人类没办法做出狭间，应该是妖怪取了这个名字而已。不过，这家伙到底是何方神圣呀。」

    「……」

    等等。

    那个名字，我晓得。

    「……真纪？」

    「唔、那个，我去买一下东西！该去买晚饭的菜了。」

    「我陪你一起去？」

    「不用了，我只要买肉而已！馨，你顾着小麻^。」

    为了避免让馨起疑，我拼命找借口。

    因为，那名字的主人，是我早就见过的那位青年。

    「……是这样的吧？」

    我紧紧抿住唇，快步跑下公寓楼梯，奔过商店街。

    那一天，你是来见我的吧？

    来栖未来。不……雷。

    春假期间中，四月一日愚人节。

    我们没有兴致说谎捉弄他人，为了尽快种下木罗罗而来到里明城学园。位在这儿操场上的河童乐园，今天也因为春假而人潮汹涌。

    「呼，这样就差不多了吧。」

    我从一大早就跟手鞠河童一起在中央广场的空旷处，为了挖出大洞，挖了好久的土。我把全身沾满泥土的手鞠河童，还有只是享受玩土之乐的脏兮兮小麻^从洞中拉起来。待会儿就要把木罗罗种进去了。

    「好，那来种吧。」

    馨打开封着木罗罗的透明方块，将藤树的根部完全放进洞里。因为那是一株纤细的树木，所以我在旁边不停唠叨，要大家再小心一点。

    手鞠河童，把拌好肥料的土倒进去埋好～

    馨，你用擅长的结界术做一个可以支撑藤树枝的透明藤架～

    大伙儿七手八脚地，终于顺利完成种植。

    透明藤架将美丽的树型衬托得更加华美，藤树稳稳伫立在此。

    「好棒喔好棒！太棒了～」

    木罗罗以曲折的树干为中心绕圈圈奔跑着，简直就像个小朋友一样高举双臂，开心得不得了。她终于重获自由，心情想必很畅快吧。

    还有，那群坏蛋逼她穿的轻飘飘服装，她好像很中意，现在也还穿在身上。不过跟她真的很搭，也满好的。

    「木罗罗，喜欢这里吗？」

    「嗯。因为呀茨姬，这里跟狭间之国很像喔！」

    「是吗～？这里是到处都是河童的主题乐园喔。狭间之国应该更庄严、更气派才对吧。」

    「不是外观的问题喔，酒吞童子。空气和太阳的气味很相似喔。是你做的狭间的气味。」

    木罗罗轻飘飘地飞起来，在树枝上坐下。

    接着，三只脚的黑色乌鸦停在她身旁。

    是影儿。千年前好像也是如此，木罗罗的树成了影儿栖息的树木。

    「我家小弟还是这么可爱耶。」

    木罗罗轻抚小乌鸦形貌的影儿鸟嘴。

    这一幕令人无比怀念，我悄悄地微笑了。

    「……」

    摇曳生姿，长年绽放的藤花随风晃动着。

    千年前，这棵藤树是我们「狭间之国」的结界柱，展现着美丽又如幻想般的藤花景象。这棵树，是那个国度的象征之一。

    可是却被叛徒水屑放火烧了。

    木罗罗从幼苗漂亮复活，但现在藤树还不如千年前般巨大。

    这一世，希望她就在这儿扎根，随着时间慢慢再长成一棵雄伟的藤树。

    「我们带东西来探班惹～」

    「小黄瓜霜淇淋和河童黄瓜汽水，还有新出的河童包子喔～」

    「模样很可爱，客人都说发表在IG上大受好评喔～」

    手鞠河童们接二连三送来乐园中的美食。

    新产品「河童包子」是葱盐猪肉包，外观正如其名，是一张手鞠河童的脸。但有好多个不是眼睛歪得很厉害，就是嘴巴偏得很严重，或是河童头上的盘子快要脱落了，有点粗糙。

    「G，这个有很可爱吗？应该是很恐怖吧。真的在IG上大受好评吗？」

    「啊～脸有缺陷美也是一种话题呀～」

    「不管我们怎么努力，都会因为制作者的技术让成品出现落差～这也是乐趣之一啦～」

    「啊、啊……算了没差啦。」

    手鞠河童的借口就先摆到一旁，味道倒是不错，这样就可以接受。

    希望他们有一天也可以做小麻^的甜馒头。我这样自言自语后，那群手鞠河童立刻围成一圈：「黑芝麻馒头如何？」、「巧克力馒头吧？」七嘴八舌地认真讨论起来。

    我们享用着这些美食，在藤树下休息了一会儿。开放的中央广场来了许多客人。

    各种小妖怪，还有大妖怪也来了。

    一场像要让大伙儿彻底忘却陷浅草于骚动不安的「狩人事件」般的热闹宴会，揭开序幕。

    简直就像是千年前的大江山一样。

    「咦咦？为什么木罗罗可以自由地待在阿水家里？」

    春假也快到尾声了。

    我听说阿水回来了，便到千夜汉方药局露个脸，结果居然在那里看到木罗罗优雅地在品尝药膳茶。

    记得木罗罗应该只能待在藤树本体的附近才对。

    「俺也不太清楚，可能因为被挖起来移植了好几次，突然变得可以稍微移动一点距离了。好像变得能随环境变化调整了。以前身体都感觉很沉重，现在则是身轻如燕喔。」

    木罗罗指向窗边细长花瓶中插着的藤花。

    「只要像那样放一串藤花在旁边，俺就可以在一定范围内移动喔。而且这串花快要枯萎时，只要再去摘一串新的就好了。所以俺打算一直赖在这里。」

    她看起来很高兴，笑容满面地说道。

    那是当然。毕竟千年前，木罗罗没办法离开巨大藤木的范围，总是只能等待别人来看她，常常感到很寂寞。

    虽然被火烧，被连根挖起，被关在封闭而拘束的结界，但木罗罗却因此获得了自由，搞不好反而是因祸得福。

    「太好了呢，木罗罗。那么实际上木罗罗就是在阿水家生活？」

    「嗯，就是这样呀～」

    阿水无奈地摇摇头，端来给我的药膳茶。

    他的个人特征单片眼镜也新做了一副，看起来已经完全恢复精神了。太好了。

    「还得准备另外一个房间，真是累死我了。不过家里变得很热闹，满好的。木罗罗又很可爱，有个女生在，这个都是臭男人的家里也会蓬荜生辉呢～」

    「俺没有性别喔。」

    「无所谓啦！反正我心中是把你算成『女生』啦！不这样想，我哪撑得下去啊！你的衣服也是女装比较好吧？」

    「嗯，女装比较漂亮，又可爱，还很适合俺。」

    「好喔好喔～叔叔我会买一些可爱的衣服给你。影儿是穿围裙，那木罗罗就穿女仆装好了。明天就去秋叶原一趟！」

    「这家伙怎么回事，好恶心呀……」

    阿水有如变态般的发言，让穿着围裙的影儿十分傻眼。

    「对了，木罗罗。要不要现在去浅草走走？我想要带你去吃浅草的美食，也想让你看一些很有味道的地方！而且还有一些人想介绍给你认识！」

    「嗯。哇～茨姬！」

    我拉起木罗罗的手，冲出药局。

    阿水也说「今天关店了～」，就拉下铁门跟了上来。影儿也忙不迭地向木罗罗介绍附近值得推荐的店家。

    即使只是稍微出门逛逛也好。现世对木罗罗来说，充满了新鲜的事物。

    「这栋气派的建筑物是什么？」

    「那是浅草演艺厅喔。是表演落语或漫才，让观众大笑的地方。浅草也是演艺之街喔。」

    「这边的是什么？」

    「花屋敷乐园喔。日本最古老的游乐园，浅草的地标之一。下次一起去玩吧。」

    「那个是什么？」

    「浅草寺喔。每天都会有满满的人潮来参拜，可以算是日本具有代表性的寺庙喔。我们去拜一下吧。」

    我一一向她介绍路过的浅草知名观光景点，接着到浅草寺的本殿参拜。我祈求木罗罗今后会喜欢上这块土地。

    然后，我们往仲见世街走去，准备好好享受令人期待的浅草美食。

    「你看！浅草名产，炸馒头！」

    我先到从浅草寺方向数来第三家店的「浅草九重」，买刚起锅的炸馒头。

    木罗罗以前很爱吃甜食，我想她肯定会喜欢这个炸馒头。

    「这是什么？」

    「别问那么多，先吃一口再说。」

    我话一说完，自己就先大口咬下炸馒头。

    用热油炸得酥脆的外皮中，包着满满热烫的豆沙馅。

    又酥又香，而且甜度适中，不会太腻。出乎意料地两三口就吃完了，让人意犹未尽地还想再尝试不同口味，就是这家炸馒头的魅力。

    「啊～这个俺喜欢～」

    「对吧。我就知道你会爱。」

    我不禁得意起来。

    我吃的是原味，但尝试各种口味来比较应该也很有趣。阿水选的是抹茶豆沙馅，影儿的是卡士达酱。而小麻^，就是他最爱的番薯口味了。

    「好，去下一家吧！」

    「哇，茨姬火力全开了耶～」

    接下来前往的是，现烤仙贝很受欢迎的「壹番屋」。

    我特别推荐刚烤好的仙贝刷上酱汁，再包上大片海苔的「浅草海苔口味」，可以享受到脆硬口感，和纯粹的白米风味与酱油香气。

    这也是转眼间就吃完一片了。甜的后面来个咸的，真不错呢。

    「好，最后再用甜点收尾吧！」

    「真纪冲个不停耶～」

    「当然呀，阿水！我也想要感受一下久违的浅草活力。主要是用胃来感受啦！」

    「原来如此，那我就来为真纪、木罗罗、小麻^，顺便还有影儿，贡献一下心力好了，也算是感谢你们赌命带我回来。用钱包来效力～」

    阿水嘿嘿笑着打开钱包。我也毫不客气地说：

    「嗯～那我还要吃浅草灯笼最中，谢啦。」

    「如您所愿，茨姬大人！」

    下一家店是「浅草灯笼最中」。这是用灯笼形状的小型最中夹上冰淇淋吃的点心。外观也很小巧可爱。

    这里也有很多种口味，不过我只偏爱「黄豆粉」。夹着黑蜜黄豆粉冰淇淋的灯笼型最中外皮酥脆，跟日式口味的冰淇淋是绝配。

    「影儿，你吃的是什么口味？」

    「红薯口味的冰淇淋。我跟小麻^都喜欢这家的红薯。」

    「嗯～那俺也选这个好了。」

    木罗罗跟感情好的影儿一样选了红薯。阿水则挑了冰淇淋的王者，香草口味。

    之后我们也继续逛仲见世街，吃遍各种美味食物。

    有必吃的吾妻吉备团子、我最爱的浅草炸肉饼、还有包着舟和番薯羊羹的舟月铜锣烧……

    「嗯～好像已经满足了，又好像还想再吃一点。」

    「天呀～要跟上真纪的胃消化的速度，我可是拼上老命呀。」

    眷属们开始一一举白旗投降。

    怎么办才好呢？我正犹豫不决时……

    「喂，终于找到你们了。」

    「啊，馨。打工结束了吗？辛苦了～」

    馨在此时加入我们。虽然现在因为是春假，仲见世街人潮汹涌，但只要有馨那双眼睛，一下就能找到我们了吧。

    「唷，茨木。」

    「啊，组长也在！还有大黑学长。」

    好像是馨把组长和大黑学长带过来的。

    我立刻就向木罗罗介绍在浅草特别照顾我的这两位。

    「这边这位长相很吓人的，是在浅草为了妖怪四处奔走的尊贵人士喔。叫作大和组长。啊，而且他是生岛童子的转世。」

    「喂，茨木，你的介绍也太没逻辑了吧。」

    「然后这边这位背后在发光而且气场神圣的，就是浅草寺的大黑天大人。虽然热情到让人有点压迫感，不过非常灵验，可以偶尔去参拜一下喔。」

    「哇哈哈。不愧是真纪小子！就连浅草寺的神明都可以介绍得这么乱七八糟。」

    木罗罗也不晓得是从那里学来的，拉起轻飘飘的裙摆，轻轻弯下腰。

    「俺是茨木童子的前眷属，名字叫作木罗罗。今后请各位多多指教。」

    她以威严而富有魅力的声音报上名字。

    异于常人的美貌，澄澈轻盈的音质，展现出植物精灵的高洁与纯净。

    组长和大黑学长露出温煦的眼神，像在说：「浅草又来个不得了的人物了。」

    「啊，对了对了，组长。我想在浅草寺前面像观光客一样照相，可以吗？」

    「可以呀，观光客轮流照相很正常，这有什么问题。」

    我兴奋地欢呼。

    立刻拉着大家往雷门前面移动。

    馨走到我身边，悄声说：

    「真难得耶，你居然会想在雷门前面拍照。你以前不都觉得反正就住在这儿，没必要做这种事吗？」

    「因为这个瞬间只有现在呀。要照很多照片，老了之后才有东西可以回味。没错吧，馨？」

    「老了之后呀。」

    雷门前聚集了许多观光客，刚好有个短暂空档人变少了，我们就排排站到浅草地标的雷门前方。

    「快点，组长也一起！」

    「咦？我，那个……我完全没有过去生岛童子的记忆喔……没关系吗？」

    「无所谓。而且我们平常就一直受你照顾呀。」

    馨也开口说服显得顾虑的组长。

    「啊，由理！」

    我眼尖地发现正飞在空中巡逻浅草的由理，朝他大喊：「飞下来～」

    由理立刻发现我们。

    「咦？这什么情况？」

    「我想在雷门前跟大家一起照相，由理也进来吧。你以前也像是狭间之国的客座导师呀。」

    「咦咦？可以吗？我们立场不太一样喔。」

    「无所谓啦。话说如果没有你在，酒吞童子跟茨姬根本不会相遇。换句话说，狭间之国根本就不会诞生呀！」

    「原来如此，的确有道理。好，那我就不客气了。」

    由理爽快地加入我们。

    「啊！那不是头目，还有夫人吗？」

    「G～大家聚在这里，发生什么事了吗？」

    阿虎跟阿熊刚好在绝佳时机路过。两人整夜没睡，一副虚脱的模样，但他们喜欢热闹，立刻就加入我们。

    「凛！凛音！反正你一定躲在哪里吧。快点出来！我的血给你喔。」

    最后，我扬声喊着最难搞的问题眷属。

    果然，凛神不知鬼不觉地现身了。

    想要找他时，只能拿出鲜血这个诱饵呢。

    「干嘛？茨姬。」

    「我们要照大合照，你快过来。」

    「我、我不要。」

    凛音正打算开溜，不过――

    「喔喔，是凛耶！好久不见了！变得好成熟喔！」

    「凛音，一切都好吗？你还是帅到像一幅画耶。」

    阿虎跟阿熊一副热情亲戚的态度围上去堵住他。对于过去曾是他剑术师傅的这两人，凛音果然无法造次，只好沉着一张脸留下来。

    好，这样就到齐了。

    「这里……大江山的伙伴们，全都在呢。是吧？茨姬。」

    站在隔壁的木罗罗轻轻握住我的手。

    「嗯，是喔……木罗罗也是，谢谢你一直等着我们。谢谢你来到浅草。」

    我也紧紧握住她的小手。

    然后，我们跟珍视的伙伴们一起在雷门前面拍照。

    在温暖的春天，傍晚的彩霞下。

    「笑喔笑喔！笑到快死那样笑喔～好，起～司！」

    诚惶诚恐地，让浅草寺的大黑天大人帮我们按下手机的快门。

    带着笑容。

    愿今后大家也能一起幸福度日。

    〈里章〉真纪得知那个人的真实身份

    春假最后一天，是河童乐园的公休日。

    一个人影也没有、静悄悄的游乐园，只有大型游乐设施的剪影，显得非常寂寥。巨大的太阳缓缓下沉，宛如燃烧般的黄昏天空，显示出这个空间并不存在于现实之中。

    「不过，对我来说正好。」

    我在里明城学园旧馆的走廊上，往旧理化实验室走去。

    去见某个把这儿当成据点的人物。

    现在明明是春假，那个人还是一身白袍，往教室的窗户外吞云吐雾，出神凝望着静谧而鲜红的黄昏天空。

    「你好，叶老师。」

    「……茨木呀。」

    老师静静回过头。那头不像日本人的金发，在慵懒的双眼四周飘动着。

    叶老师。不，安倍晴明的转世。

    这个男人前方的桌面上，高高堆着好几份资料，还有一些纸张零星散在桌面，看来他正在调查什么。在那里头也有跟波罗的・梅洛有关的资料。

    是四神的玄武找回来的吧。

    这男人表面上看起来不插手管任何事，但一直独自为了某个目的而展开行动。

    我现在还不晓得那个目的是什么。

    「我想说你也差不多该来了。你有事想问我吧？」

    正如老师所料。我只是点点头。

    平常老是待在他身边的葛叶不在，式神玄武，还有由理也不在。

    叶老师搞不好是特地在等我过来。

    「关于波罗的・梅洛的事，我想老师应该已经听由理和玄武说过了，在狩人之中，有一个叫作『雷』的人。不，他真正的名字是『来栖未来』，那个人……」

    「你是要说他跟天酒馨很像这件事吗？」

    「……真是的，你讲得理所当然知情的样子耶，叶老师。」

    老师之前说的「命中注定的相逢」，就是指这件事吧？

    我闭上眼，深呼吸，微微睁开眼睛。

    抱着一个类似决心般的心情。

    「那肯定有什么原因。也不可能是我的直觉出问题。那样一来，理由只有一个。这跟馨的『谎言』有关吧？」

    叶老师沉默了片刻。

    他将原本叼在嘴上的香烟，在烟灰缸中按熄，慢条斯理走来黑板前方。

    「上课了，茨木。」

    「……啊？」

    「我们从遥远过去的事实来推理吧。当时，酒吞童子因首级被砍落而死。那么，砍断那个首级的东西是什么？」

    叶老师依序抛出疑问。简直就像是在引导学生找出问题的答案似地。

    「那是……源赖光的宝刀『童子切』。」

    闻名于世的一把刀。

    知道酒吞童子传说的人，都会同时联想到这把刀吧。

    「没错。那把『童子切』现在受到阴阳局严密的保管，也没有像其他宝刀一样托付给局里优秀的退魔师。因为那把刀会『切割』某个东西，异常危险。」

    异常危险？

    那当然呀，我也晓得那把刀是不得了的武器，毕竟是砍死酒吞童子的东西。不过叶老师说的危险，似乎另有所指。

    「童子切是一把『切割妖怪魂魄』的刀。」

    老师的声音冷静地无情。

    「……切割妖怪……魂魄的刀？」

    「一般来说，魂魄会因为被切割的冲击而消灭，根本不可能再转世投胎。但像酒吞童子这种大妖怪，情况就不一样了。」

    老师拿起白色粉笔，在黑板上画了起来。

    非常随意的人形。他在脖子的部分，狠狠画上一条「线」。

    「源赖光用童子切砍下酒吞童子的首级。但就连像他那般强悍的退魔武将，也没办法消灭酒吞童子的魂魄。因此，就如同身体分离成首级和身体，魂魄也一分为二。」

    「魂魄……一分为二？」

    黑板上的图，突然让人觉得好有真实感。

    叶老师在头部写上数字的「1」，接着在身体写上「2」。

    光是这样，就让人内心浮现非常不好的预感，我用力握紧忍不住颤抖的手，瞪着叶老师。

    因为这样一来，就表示酒吞童子的魂魄现在有两个？

    叶老师的表情纹风不动，淡淡往下说：

    「源赖光一行人在歼灭酒吞童子后的归途才发现这件事。那时他们已经在将首级当作战利品带回去的路上，但如果把还寄宿着魂魄的首级拿回平安京，可能会引发灾厄，他不能让这种事发生。他担心这样下去，平安京可能会遭逢饥荒或大灾难。畏惧酒吞童子作祟的源赖光，在那时获得地藏菩萨的协助，从首级中把魂魄取了出来。」

    「……他把首级里的魂魄，藏到那里？」

    「源赖光把它封印在自己体内。」

    「……」

    我咬紧牙，把那不好的预感咬碎，在我头脑完全理解之前。

    你已经听懂了吧？叶老师的眼神似乎正静静地这么问，接着他说出真相。

    「雷……不，来栖未来的真实身份就是『源赖光』的转世。而且也是酒吞童子『一半』魂魄的寄宿者。」

    我慢慢睁大双眼，眨也不眨，然后缓缓地、缓缓地，低下头。

    从我握紧的拳头中，无声地淌出鲜血。

    「然后，寄宿着另一半魂魄的，就是馨？」

    「没错。天酒馨没有自觉的谎言，就是关于魂魄的『谎』。因为他不是完整的酒吞童子转世。」

    等我回过神，眼泪已经掉个不停。

    「……这是什么呀。」

    我的眼泪啪地落在脚边手鞠河童头上的盘子里，那孩子一脸担忧地抬头望着我。因为――

    「这种事，馨要是知道了，会受到多大的伤害呢……」

    这个真相，会将他至今深信的自我存在彻底推翻。

    被砍断首级而死。

    为了那个首级，多少人争得你死我活。

    他只是想要打造一个妖怪的容身之处，才成为王，一直守护着他们。

    只是一个专情地陷入爱河的鬼。明明就只是那样而已。

    「我话说在前头，不会因为魂魄只有一半，就有什么生命危险喔。只是，还有另外一个人存在而已……即使这样，你果然还是会为天酒馨而哭呀。」

    叶老师的那句话，让我猛然抬起脸。

    「当然呀，我爱的人是馨呀。」

    「也因为另外一个人，是你恨之入骨的源赖光的转世吗？」

    「才不是。只是因为馨就是馨。」

    我没有丝毫迷惘。只有这一点，我非常清楚、确定地，说出口。

    那是件非常重要的事。就算酒吞童子的转世还有另一个人，也没有什么好迟疑。不能迟疑。

    茨木真纪爱的人是，天酒馨。

    「那另外一个人就抛下不管了吗？即使他向你求救的话。」

    叶老师无情的话语，让我表情瞬间扭曲。我，狠狠瞪向「晴明」。

    一把揪住眼前这个讲得好像自己无所不知的男人，哀求似地说：

    「所以才残酷不是吗！因为，那个人也是真正的『酒大人』呀！」

    可是，也是仇敌源赖光。不管他有没有记忆，两个极端的魂魄寄宿在同一个身体里是什么情况，我大概可以想象。

    只是我不甘心，不甘心，真的好不甘心。

    那个人的魂魄，到现在也被命运愚弄着。

    但我该怎么办才好？完全不知道。

    多么残酷的情节。

    我们明明只是想要得到幸福。看来掌管命运的神明，打从心底厌恶我们。

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 后记

    大家好，我是友麻碧。

    浅草鬼妻日记也来到第六集了。这集的内容跟以往稍有不同，是脱离日常，有些严酷的故事。

    其实在封面上，相对于第五集的「日常」，这一集的封面也表现出「非日常」。

    昼与夜。人类与妖怪……请各位务必仔细比较看看。

    这集是主角们离开浅草，搭上大型邮轮，为了救出伙伴而潜入敌营的故事。

    这也是千年前的酒吞童子跟茨木童子一直在做的事，正如标题名称，这一刻他们降临了，如同以往为了拯救妖怪和伙伴而拼命。

    伙伴们被抓走，为了前去救援而跟原本的敌人携手合作，与坏蛋交战……故事里放进了许多少年漫画般的激烈战斗场面，还有少女漫画般的恋爱内容，最后再回到一如以往的浅草日常。

    我想要写出像这种很有他们风格的故事。

    如果读者在阅读过程中感到享受，我真的会很开心。

    顺带一提，说到横滨中华街，我超爱吃蛋塔的。温热、浓稠的布丁内馅在派皮中晃动的模样十分诱人，两三口就吞下肚是最棒的。还有这次也成为舞台之一的横滨港大栈桥，那边的夜景真的很漂亮，各位如果去横滨观光时请务必去走走。

    接着是宣传时间。浅草鬼妻日记的漫画版要发售了插图zhu。

    注：后记提及的均为日本出版资讯，各书名为暂译。

    这次还将同时发售原著小说的漫画版B's-LOG COMICS《浅草鬼妻日记　妖怪夫妇今生要幸福》第二集。以及从馨的视角制作的角川Comics・Ace《浅草鬼妻日记　天酒馨希望与前世妻子过安稳小日子》第一集，预定在本月份的二十六日发售。（简单来说，就是三月会发售原作小说第六集，跟漫画版两本喔！）

    这两本虽然故事内容都和原作相同，但视角改变后，角色和故事给人的印象也会随之改变，我自己看了也有许多新发现。不论哪一本都是出色又令人感到自豪的漫画版。

    希望各位读者也能从这两个漫画版中，欣赏到真纪和馨栩栩如生的活跃模样。

    此外，这次为了宣传浅草鬼妻日记，制作了声音版PV！

    每个角色都会加上声优充满个性的声音，我也满心期待地撰写了脚本。总之，我们将大家「想要听到声音！」的台词，满满地塞进这支PV中，希望各位务必观赏一下。

    最后，我想要感谢参与作品的诸位跟各位读者。在即将发售第六集的此刻，这部作品有许多不同方面的发展，因此这次谢辞稍微长了一些。

    责编大人。在写第六集的过程中，获得许多宝贵的建议，真的万分感谢。这次在撰写过程中遇上不少困难，但编辑的建议给予我很大的助力，才能顺利完成这一本作品。此外，您也花费了许多心力，以各种方式宣传、发展这个系列作，真的很谢谢您。

    插画家あやとき老师。

    这次的封面真的很帅气！相对于第五集的日常，这次的图跳脱日常，画出色彩鲜艳又带着妖气的气氛。前方的凛音表情真是好呀，还有拿着小树枝呈现备战状态（但看起来很弱）的手鞠河童好惹人怜爱。我还以为有双刀流的手鞠河童出现了，结果是前面有另外一只两手空空，笑死我了。此外，您在百忙中还分神帮PV画了许多可爱的Q版角色并绘制宣传漫画，真的非常感谢！

    最后是各位读者。谢谢你们一直以来写信或发推特让我感受到你们的支持。

    有时候我也会感到丧气，但从各位读者的话语中，获得了相当大的鼓励。

    三个谎言都揭穿了，这里开始是故事的转折点。

    危机四伏的第六集之后，第七集将再次回到浅草的日常。真纪等人会升上三年级，认真思考将来的道路，同时很多事情开始朝向结局转动。这一集我想描写这样的内容。

    下一集预计会在秋季发售。

    请各位多多指教。

    友麻碧

第六卷 妖怪夫妇大驾光临 插图



第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第一章 新学期

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    我的名字是茨木真纪。

    是茨木童子这个大妖怪的转世。

    不过，现在我只是一介平凡的人类高中女生。而且从今天开始，就是高三生了。

    一到学校，我就拿到了分班手册，我站在走廊上，以祈祷般的心情打开它。

    从昨天晚上开始，我就一直担心得要命……

    「哇――太好了！太好了！又跟馨和由理同一班了――！」

    「三年一班呀……怎么又差不多都是这群人呀。」

    「在说什么啦，馨，你心里明明也是松了一大口气。」

    站在我身旁的黑发男生是天酒馨。

    他是我上辈子的丈夫，那个大名鼎鼎的鬼，酒吞童子的转世。

    跟我们分到同一班的女生看起来都满开心的，因为馨是一位身材高挑的帅哥，不过现在他是我的男朋友。没错，是男朋友喔。要记清楚才行喔。

    「呵呵，虽说都差不多是这些人，但也有一个很大的改变喔。」

    从旁插话的是面露羞涩笑容的美少年，夜鸟由理彦。他是「w」，擅长化身为人类的妖怪。

    由理指向新教室的门口，那儿站着体格魁梧、双手K腰、双脚朝左右大开的男性……

    「早安！大妖怪小鬼们。」

    「呃，大黑学长。」

    没想到身为浅草寺大黑天的大黑学长，居然跟我们一样在三年一班前头等着。

    我慌忙低头确认班级名单，上面确实写着「大黑仁」。这是大黑学长假扮人类学生时使用的化名。

    「哇哈哈。真纪小子、由理子、馨，你们很高兴吧，可靠的学长变成同班同学了。」

    「……」

    学长的个性超级乐观，丝毫不因我们复杂的表情而受到打击。

    「这样说起来，大黑学长是永远在高三生的生活中轮回吧。」

    「既是神明，又是学长，今天开始又是同班同学，真是不晓得该怎么应对……」

    由理跟馨一脸为难地向眼前的神明合掌行礼。

    虽做着不停重复念高三，窜改相关人士以外其他人的记忆这种惊人之举，但他可是台东区最强大的浅草寺大黑天大人，拥有能在这块土地为所欲为，让任何事都变成有可能的伟大力量。

    「以后就不能叫你大黑学长了耶，好像有点舍不得，那该怎么叫你才好？」

    「都已经习惯了，现在才改叫我大黑或是仁也很怪耶。还是叫大黑学长好了啦。」

    「学长，你对这种事不太在意对吧――」

    是说，我们也早就认定他是「大黑学长」，能继续这个称呼是再好不过。

    但旁人应该会觉得有点奇怪吧。只是，即使变成同一个年级，大黑学长依然还是大黑学长，就说这是绰号蒙混过去吧！

    环顾班上其他同学后，发现七濑跟小满也在同一班。

    特色是红框眼镜的丸山被分到别班去了。还有就是……

    「好了，大家找位置坐下――」

    「啊～是叶老师～太幸运了！」

    女生们纷纷尖叫，个个都心花怒放。

    因为我们班导是那位金发帅哥的理化老师，叶冬夜。

    「呃，我们班的班导是叶老师吗！」

    「太糟糕了。」

    我跟馨一脸抽到下下签的表情，十分泄气。

    因为那家伙，是我们的宿敌安倍晴明的转世。

    「算了啦，毕竟在背后运作，让我们可以分在同一班的，就是叶老师。」

    「咦？真的吗？」

    由理对于自己主人的叶老师，还是维护了他几句。

    安排我们分在同一班这件事真的令人非常感激，使得我现在好像有点感谢叶老师，但又好像感谢不太起来。

    话说回来，我隔壁的座位空着。

    我一如往常坐在窗边最后一个位置。

    有摆上桌椅，表示应该会有人来才对。那个人今天请假吗？

    「我们马上来介绍一下转学生。」

    叶老师淡淡地说，教室内一片喧哗。

    高三这个时间点，转学生很少见。

    不过，走进教室的那一位，是我曾见过的橘子头……

    「他是津场木茜。由于双亲的缘故，转到我们明城学园来。大家要跟他好好相处喔。」

    「……请多指教。」

    摆出酷样的转学生。

    尽管我们班上已经有坚称自己头发天生就带着红色的我在，但同学们还是因为那头招摇的橘发而受到冲击。

    但那与我、馨和由理惊讶的程度相比，根本是小巫见大巫。

    「咦？橘子头少爷？咦咦咦咦咦咦咦！」

    「这是怎么回事？为什么那家伙会……」

    「哇啊，真是太让人惊讶了。没想到茜居然会转学过来。」

    虽然我们失声惊叫，但那时班上大多数人也正在喧闹，因此并没有特别引人注目。

    「津场木，你的位置在窗边的茨木隔壁。你认得吧？」

    津场木「嗯」地应了一声，毫不在意班上的吵杂，快步朝这里走来。他有点无视我们，径自在我隔壁坐下。不过……

    「G，你是津场木茜吧？不是长得很像的人对吧？GG，这是怎么回事？」

    我立刻从旁连珠炮般发问。

    「应该是阴阳局派来的。G，对吗？」

    由理接着冷静说出猜测。再加上……

    「我说呀，茜，你跟制服很不搭耶。」

    馨没礼貌地批评人家，导致津场木茜终于忍不住抡起拳头使劲捶了一下桌子。

    「够了，吵死了，不要跟我讲话啦！笨蛋！亏我还故意装作不认识！」

    他崩溃了，双颊涨得通红。真是非常有他的风格。

    转学生的四周围满了班上同学，教室外更是人山人海。

    这究竟该说是正常学生的反应，还是校园法则呢？

    「G，真纪，那个人就是上次在京都遇到的外校男生吧？」

    要好的女同学七濑佳代戳戳我的肩膀，出声询问。

    「对，七濑。好像是有什么原因，才转到我们学校来。」

    「什么原因是指什么？那个人闹出了什么大问题吗？」

    立刻冲到我面前的人是小满，相马满，她单手拿着笔记本，正兴奋得睁大眼睛。小满当上了新闻社社长，看来是没办法忽略转学生这种自己送上门的好题材。

    「不是啦，不是你说的那样……那家伙虽然看起来像个小混混，却是大少爷出身，还是正义的伙伴。」

    「咦？他是大少爷吗？是个上好题材！」

    「话说回来，正义的伙伴是指什么？」

    小满紧咬充满反差的「大少爷」特点，而七濑追问的是「正义的伙伴」这个词。

    「该说问题反倒出在我们身上吗……」

    我略微垂下视线，叹了一口气。

    津场木茜被派到学校里来。我忍不住一直猜想，这件事背后的涵义。

    「G，津场木茜，你有打算要加入哪个社团吗？」

    「没――」

    「那把是剑道的竹刀吗？」

    「才不是，别碰。」

    「今天已经没课了，你放学后有空吗？」

    「没空。」

    对于想要快速拉近距离的班上同学，津场木茜一脸厌烦，态度十分不友善。

    他在原本那间高中大概也是这副德性吧？看起来也没朋友的样子……

    那群同学没学到教训，接二连三地问他问题，邀他参加社团活动，找他去玩。今天只有开学典礼跟班会就放学了，所以他们还问他待会儿要不要一起去吃午饭之类的。

    津场木茜有点招架不住了，于是馨跟由理出手救援，分别从身后伸手搭上他的肩膀……

    「不好意思，这家伙已经先跟我们约好了。喂，茜，去社办了。」

    「啊？我说呀，我不打算跟你们混在一起。」

    「哎呀，不要这么见外啦。我们会泡茶给你喝的。」

    「你说什么？」

    然后，津场木茜就被馨跟由理带走了。

    我也跟在他们身后，朝我们的秘密基地走去。

    位于学校旧馆、改造美术器材室而成的「民俗学研究社」社办，也是通往里明城学园的入口之一。

    「所以呢，这到底是怎么一回事？」

    「你指什么？」

    我们让津场木茜坐上社办的椅子，开始侦讯他。

    「你还问我们指什么。当然是你被派到这里来的理由呀。」

    馨抛出具体的疑问后，津场木茜双手交叉在胸前，淡淡答道。

    「是阴阳局的决定。他们认为茨木真纪跟天酒馨，你们两个需要护卫。」

    「……什么？」

    「跟波罗的・梅洛的那场战役，让你们的存在更引人注目。现在在妖怪及退魔师的世界中，没有人不知道你们。天酒还好一点，茨木连身份都曝光了，甚至是居住地点。」

    津场木茜望着我，眼神就像在说「你自己明白这代表什么意思吧」。

    「尽管浅草有坚固的结界，但这间学校在结界之外。虽然叶也在这里，但你们肯定不会乖乖待着，一定会擅自行动，又太相信自身的力量，全身上下都是空隙。」

    「可是，阴阳局没有义务要保护我们吧？」

    「啊？我说呀，这并不是特别为了你们喔。而是你们来学校上学，可能会给校内其他学生带来危险。」

    「这个……」

    我们也不是没有想过这个可能性。

    但是，一旦被具体地指出来，不安和罪恶感顿时涌上心头。毕竟那是最糟糕的情况了。

    我渴望过普通的高中生活，但我是否错了呢？

    会不会结果连累到许多人，害他们无法随心所欲过活呢……

    津场木茜是察觉到我的担忧吗？他接着说：

    「我不是叫你们不要上学的意思喔。就算上辈子是大妖怪，现在你们就是一般人。啊，夜鸟不一样就是了。」

    由理反倒是奉叶老师之令，负责待在我们身旁的式神。

    而阴阳局也在考量过后，将津场木茜派到我们身边。

    「反正，万一发生什么才行动，那就太迟了。虽然可能有点碍眼，但我会极力避免跟你们扯上关系，所以放心啦。」

    津场木茜讲完这句话之后，现场陷入短暂的沉默。

    这段时间，大家各自消化眼前的状况。然后……

    「嗯，我懂了……那你也加入民俗学研究社吧。」

    「啊？茨木，你这混账，刚刚有在听我讲话吗？」

    津场木茜的头猛然歪了一下，对我认真的提议露出傻眼的神情。

    「既然你的任务是待在我们身旁，那就应该加入民俗学研究社呀！」

    「听不懂你在说什么。就算不加入社团活动，我也可以……」

    「不行！你一定要加入！一定喔！」

    我再三强调。因为津场木茜跟我们看着同样一个世界，他有加入这个社团的资格。而且，我还是希望伙伴都能聚在同一个地方。

    「说的也是呢。如果社员增加为四人，今年能收到的社费也会变多。」

    「社费变多的话，就来买快煮壶吧。电热水瓶已经太老旧了。」

    「你们这几个家伙……」

    听到由理跟馨谈论起钱的事，津场木茜垂下肩膀。

    他似乎已经疲于应付我们了。

    「话说回来，民俗学研究社是做什么的呀？以你们来说，这社团名称也太死板了吧。」

    然后，他环顾灰尘满布的房间。

    ――为什么我们妖怪必须遭到人类赶尽杀绝呢？

    看到写在白板上头，我们永远的课题，他便眯起双眼。

    「调查、整理各种跟妖怪有关的资讯，但那只是表面上的说法，通常我们都是在这里吃便当、闲聊、喝茶。」

    我还不打算放弃，继续介绍社团活动的内容。

    「其实就是我们的秘密基地啦。在教室里，很多话都不能说。」

    「对呀。要是说自己看得见妖怪，最后肯定被当成怪人。」

    「而且，还有通往河童乐园的入口，就是这个打扫工具柜。叶老师多半都会待在那一侧的旧理化实验室里。」

    由理和馨纷纷出声应和，我接着打开打扫工具柜，向津场木茜展示扭曲的空间，介绍这间社办最大的特征。

    「原来如此呀。」

    津场木茜似乎光凭这几句说明，就明了了社团活动的概要，以及我们的情况。

    「这倒是，在教室以外有一个能够聊这些事的独立空间比较好。既然如此，我也加入吧。加入这个奇怪的社团。」

    「太棒了！社员增加了。」

    我一脸欢欣，津场木茜见了神情更显困惑。

    「没想到你们会欢迎我。我还一直以为你们讨厌我。」

    「为何？你不是已经像我们的伙伴一样了吗？」

    「啊？听不懂你在讲什么耶。为什么会突然变成这样？」

    「之前大家不是一起去救出妖怪吗？跟海盗决斗。」

    是指波罗的・梅洛那件事。

    我们在阴阳局的协助之下，与抓走大批妖怪、打算转手卖向国外的海盗大战了一场。当时，津场木茜帮了很多忙。

    「那该说是因为情势所逼吗？话说回来，你们几个不是一直很讨厌阴阳局吗？千年前你们被退魔师杀害了吧？」

    「当然，我们没有相信阴阳局的所有人。但你帮助我们是事实，而且，你也并非不分青红皂白就杀害妖怪的人吧。」

    「……」

    对于我跟馨一副理所当然就接纳他的模样，津场木茜仍旧难掩困惑的神色。他望着我们的眼神，就像在看未知的生物一般。

    见到他这个模样，由理轻声笑了起来。

    「真纪和馨虽然防卫心很重，不过一旦信赖了某个人类，立刻就会忠心耿耿喔。」

    「忠心耿耿是什么意思？什么啦，什么忠心耿耿。」

    「我们两个是狗吗？」

    虽然不能赞同由理的讲法，但我们真的是只要决定对一个人敞开心房，就会一直信任对方。只是走到这个阶段前，要花一点时间就是了。

    「哼。是啦，没错啦，从你们的立场来看，不可能立刻就会相信阴阳局，这我懂。就连我，也没有相信阴阳局的每个人。只是和乐融融当好朋友这种事，恕我不奉陪。」

    「G，津场木茜，你用橘色的马克杯可以吧？应该刚好有一个多的。」

    「听我讲话。」

    我拿出橘色的马克杯时，津场木茜冷静地强调着。

    接着，他清了清喉咙，示意我们听他继续说下去。

    「你们几个可以这么悠哉的好日子，也只有现在。」

    「……」

    「SS级大妖怪玉藻前……那个水屑，不晓得下次又会打什么坏主意，设下什么陷阱。毕竟那个女人已经锁定天酒你了。」

    我也跟着将目光移往馨的方向。

    馨皱起眉头，神情像在沉默地思考些什么。

    「而且狩人『雷』也从那之后就不见踪影。大概待在水屑那边吧。」

    「……雷。」

    我下意识地复诵那个狩人的代号。

    只有由理侧眼瞥向我。他是察觉到什么了吗？还是他也透过叶老师得知了些什么呢？

    我该说出来吗？

    在波罗的・梅洛那场战役中，敌方那个叫作雷的狩人，其实是源赖光的转世，也是制作那个狭间的来栖未来。

    可是只要说了，其他事也都会跟着曝光。

    那个青年是酒吞童子的……

    此时，由理用只有我能察觉的方式微微摇头。

    「我突然想起来，馨，你今天下午不是临时要打工吗？」

    「啊！」

    听到由理的提醒，馨慌张站起身。

    「对耶。要是迟到，不晓得店长会怎么念我。那我先去打工了。」

    他连忙将书包背上肩，便冲向社办门口。

    「馨，打工结束后呢？」

    「跟平常一样。我会买一些熟食回家当晚餐！」

    他慌乱地回答后，就赶去打工了。

    「那我也差不多该走了。要开叶老师的式神会议。」

    「式神会议是什么呀？」

    由理只是露出苦笑，看来内容是秘密。他一脸略嫌麻烦的表情，打开打扫工具柜，跑去「里」侧了。

    「我也得去阴阳局了。」

    「咦？连你都要走了？」

    津场木茜似乎还有阴阳局那边的工作，干脆俐落地离开社办。

    刚刚还那么热闹，结果一转眼间，就只剩下我一个人了。

    空荡荡的社办中，我突然感到有点孤单。

    「只有我一个人没事做呀……」

    总之，先把过去只有三人份的物品，都补成四人份。

    马克杯就不用说了，写着社员姓名的名簿上，我也加进津场木茜，还在旁边画了一颗橘子。再在白板上画上橘子，把冰箱里剩的橘子汁喝光。

    「好了。」

    这样就差不多了吧。我心满意足地想，差不多也该准备回家了。

    「喂，茨木真纪。」

    津场木茜不晓得什么时候，回到了社办门口。

    「咦？津场木茜。你刚刚不是走了吗？」

    「我有件事忘了跟你说。」

    「忘了跟我说？」

    难道是有什么话要趁馨和由理不在时找我说吗？

    津场木茜用极为认真的神情，抛出一个问题。

    「你毕业后打算要做什么？」

    我讶异地眨眨眼睛。

    完全没料到会是这种问题。

    「你问要做什么呀……应该就是考大学、念短大，然后找工作。」

    「你有特别想念哪间学校，做什么工作吗？」

    「没……我没有具体的想法。」

    我忍不住别开目光。

    老实说，这也是我最近的烦恼。差不多该具体地考虑将来的出路了。

    「那么，你会想进阴阳局吗？」

    「……咦？」

    我是不是听错了？太过难以置信，我不禁怀疑起他的话。

    但津场木茜又问了一次。

    「你会想来阴阳局吗？」

    「……」

    这下我连眨眼都没办法了，嘴巴跟双眼越张越大。

    「等、等一下！你是认真的吗？我可是茨木童子的转世喔！从阴阳局的角度来看，茨木童子这个鬼可是昔日的宿敌喔。」

    「就是因为这样呀。上次在横滨中华街的月华栖，我们不是聊过将来的话题吗？从那个时候开始，我就一直在想这件事。」

    「为了就近监视我吗？」

    「要说完全没有这种意思，那是骗人的，但不管怎样你都会一直被监视吧。只要这个世界上有你们在、有妖怪的存在，大概一辈子都不会改变吧。那还不如干脆加入我们，光明正大地跟妖怪扯上关系比较好吧？我只是单纯这样想。」

    「光明正大地？」

    「如果你想以人类的身份为妖怪们做点事，就得背负相对应的权利跟责任。在阴阳局，这件事将得以实现。」

    「……」

    权利，跟责任。

    我从来没有想过这件事。我，加入阴阳局？

    不可能。不可能。

    不可能？

    「不过将来的出路这种事，要你自己决定，我不会再多说什么。只是如果你考虑加入阴阳局，高中毕业后就必须到京都的阴阳学院就读，所以才会趁早提这件事。嗯，我……讲完了。」

    津场木茜重新背好装着髭切的袋子，就小跑步奔过走廊，离开了旧馆。

    一时之间，我的四周陷入寂静。

    我杵在原地，发愣了好一会儿。

    从社办向外头望去，中庭的枝垂樱正华美绽放，迎风摇曳着。

    仿佛在温柔地抚慰，正在人类与妖怪的夹缝之间摇摆的，我的挣扎。

    「不行不行不行，真的不可能。不可能。」

    居然问我要不要加入阴阳局？

    加入阴阳局，就等于要成为退魔师。

    那可是成为我最厌恶的存在，退魔师。

    「那家伙明明很清楚这一点，突然这样问是怎么了？我加入阴阳局后，他有想要让我做什么吗？」

    我不懂。

    应该是青桐的意思吧？如果是他，的确有可能会想把我跟馨拉拢到同一方，而且之前他还开口挖角过身为w的由理……

    只是，我对未来没有清晰的梦想，也是事实。

    借助阴阳局的力量，大批妖怪才得以获救，也是事实。

    没错。如果没有那种大型组织作为后援，我们没办法从海盗波罗的・梅洛的手上，将妖怪们救回来。同样规模的骚动发生时，光靠我一个人的力量能解决的事情相当有限。

    我闷头思考着这些事，一边前往千夜汉方药局。

    千夜汉方药局出乎意料地今天已经打烊了，我纳闷地绕到建筑物后头，按下电铃。

    接着，一个抱着企鹅宝宝的黑发少年走出来。

    「欢迎光临，茨姬大人！」

    「噗咿喔～」

    少年是我的眷属之一，八咫乌的妖怪深影，昵称是影儿。

    他那双能够读取妖怪内心的黄金之眼，现在只剩下一只，总是戴着眼罩是他的特征。

    再来，影儿手里抱的企鹅宝宝，其实是一种名为月鸫的鸟兽妖怪，我帮他取名为小麻^。身体软软的很可爱，叫声是「噗咿喔～」。

    「阿水今天该不会不在吧？」

    「是的，他去帮特殊客人开药。好像非阿水不可的样子。」

    原来如此……阿水指的是我眷属之一的水蛇妖怪，水连。他是专门医治妖怪的药师。

    有时阿水会像这样亲自上门拜访客户，帮他们开药。

    「茨姬大人，在学校发生什么事了吗？」

    「咦？这么明显吗？」

    是我表情太凝重了吗？我立刻扬起嘴角，露出笑容。

    「其实呀，阴阳局的津场木茜转学到我们班上了。吓我一大跳！」

    「咦咦？阴阳局那个拿髭切的小男生吗？」

    这件事果然连影儿都吓一跳。

    听到影儿叫津场木茜「小男生」，我越想越觉得好笑。

    「啊，请进。我来泡茶。」

    「谢谢。」

    影儿立刻恢复平静，招呼我进家门。

    他最近开始有种可靠哥哥的气息了耶。是阿水教导有方吗？他自己萌生自觉了吗？还是因为平常都在照顾小麻^呢？或者是由于这个家里来了一个更不知世事的人呢……

    「茨姬，你来了呀～」

    客厅里，穿着女仆装的藤树精灵木罗罗正坐在沙发上观赏傍晚的综艺节目，同时享用着看起来十分美味的戚风蛋糕。

    那是位在浅草寺后方言问街上，「otaco」的戚风米蛋糕！

    「茨姬大人也吃一点吧。常客拿来的。」

    「咦？可以吗？otaco的戚风蛋糕会散发米粉的柔和香气，口感富有弹性，又湿润蓬松，我最喜欢了～」

    桌上摆着各种口味的戚风米蛋糕，每一块切片都包装得漂漂亮亮的。要选哪种口味好呢？我犹豫不决，但挑选口味的时光也充满愉悦。

    「俺吃的是伯爵茶口味喔。还配上伯爵红茶。俺最近迷上红茶了，超享受的。」

    木罗罗说道。她跟优雅的午茶时光非常相配。

    「我刚刚已经吃过可可口味的了，小麻^选的是抹茶牛奶口味。」

    「噗咿喔～」

    影儿跟小麻^也纷纷发表意见。难怪我才在疑惑，小麻^嘴旁怎么黏着像面包屑的东西。

    「这种时候还是选最正统的原味好了。」

    我拿起单纯的原味戚风蛋糕。撕开塑胶包装，直接大口吞下也行，不过当伴手礼也很适合。

    啊啊，实在太松软了，我只是拿起来一下子，蛋糕体就快要变形了。

    我咬了一口，蛋糕触碰到嘴唇的瞬间，就能感受到那蓬松有弹性的绝佳口感，塞进嘴巴后，不会过甜又单纯的米蛋糕香气，令人不禁全身放松。

    比起西洋点心，我更爱和风甜品。但就连我也成为这松软轻弹口感的俘虏。

    因为原料是米吗？跟影儿帮我泡的热烫绿茶也很搭……

    「对了，木罗罗，你已经彻底驾驭女仆装了耶，有够适合，简直像这原本就是你的正式服装似的。」

    木罗罗是将淡紫藤色大波浪长发拨到脸颊两侧，超脱凡人的美少女（真实性别不详）。女仆装应该是如同阿水以前说过，在秋叶原买的吧？

    「这种衣服有很多皱褶，超可爱的，而且还方便活动，弄脏也没关系。真是最棒的打扮了。」

    「怎么样？习惯这里的生活了吗？」

    我毫不客气地在平常阿水专用的沙发上坐下来。

    「嗯。跟影儿一起照顾药草，打扫店里，还有，俺也会陪那只圆滚滚的小鸟玩耍喔。」

    「噗咿喔～」

    小麻^从影儿的怀抱中跳下来，紧抓着最近喜爱的小车车，在木罗罗旁边乖乖坐好。然后就让小车车在沙发侧面跑动，玩了起来。

    看来小麻^也接纳木罗罗为家里的一分子了。

    对小麻^来说，阿水相当于叔叔，影儿则是哥哥，这样看起来，木罗罗应该是……姐姐吧？

    「小麻^也很开心吧，待在这边就不会寂寞了。」

    「噗咿喔。」

    「干脆变成这个家的孩子好了？」

    「噗、噗咿喔～」

    小麻^玩得正入迷，顺势就要点头，但立刻慌张地频频摇头。看来他听得懂我讲的话呢。

    「酒吞大人今天不在吗？」

    「馨去打工了。那家伙就算成了准考生，还是打算继续打工耶。」

    「哦――他跟以前一样是工作狂呀。」

    从悠哉的木罗罗眼里看来，有点难以理解馨为何要那么忙于工作，但她似乎是想起上辈子的酒吞童子也是勤奋工作，因而觉得合情合理。

    接着，木罗罗又啜饮了一口红茶。这实在是太悠哉了，我也跟着喝下一口茶……

    「茨姬大人也是准考生了呢。决定之后要做什么了吗？」

    「唔，咳咳咳。」

    这问题来的时机也太刚好，让我呛到了。

    「你没事吧？茨姬大人？」

    「没事，我没事。这个呀，我是考虑了很多，可是……」

    自己想做的事。想要实现的梦想。

    想要实现的，梦想……吗？

    结果全都是跟和馨结婚，浅草的大家都能幸福度日，希望妖怪能过着安稳的生活这些脱不了关系。

    「茨姬大人？」

    「啊，没事。不好意思。」

    「？」

    影儿和木罗罗对看了一眼。

    好不容易伙伴们才得以在浅草团聚，我不想再让他们操心。

    我在这儿吃戚风蛋糕、喝红茶，跟影儿和木罗罗愉快地谈天说地后，在天黑之前离开药局。

    跟着莫名的念头，我绕去隅田川岸边的隅田公园。那儿的樱花渐渐凋谢，绿叶冒出了芽。

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    小麻^想跟隅田川的手鞠河童们一起玩耍。

    我确认附近没有其他人，便将小麻^放到地面。

    这一带的河岸有铺砖，非常适合散步。

    我有空时常来仰望晴空塔。那耸立在这个地区，傲视所有建筑物，充满未来感的大楼。

    「茨木真纪。」

    后方吹来一阵强劲的风势。

    长发随风飘扬，我回过头，看向那个呼唤我名字的人。

    在那里，不知何时已站着一位曾经见过、身材高挑的青年。

    他有一头稍长的蓬松乱发，身穿领口敞开的薄毛衣，是位戴着黑框眼镜的青年。

    「来栖……未来。」

    我们曾经见过好几次面。毕竟，他……

    「我想说只要来这里，你说不定会再次出现。之前遇到时，我根本不晓得你是狩人。来栖未来。不……还是应该叫你『雷』呢？」

    我眯起眼睛，防备着眼前的青年，这么说道。

    「我早就知道，你是茨木真纪这件事。」

    「……」

    「也知道你是茨木童子的转世。」

    来栖未来语气淡然地说，接着，拿掉那副眼镜。

    这是我第一次能仔细端详那张脸。

    啊啊。那双眼睛，根本和馨一个样……

    但是，他那感觉不出丝毫温度的冰冷神情，令人不寒而栗。

    「看我，真纪。」

    「什……不要叫我真纪！你伤害了我的伙伴。还打算杀害馨。你是我们的敌人源赖光的转世，对吧？」

    我勉强克制住几近失控的情绪，试探性地开口问了。

    心底的某种情感无法避免地被挑起。

    来栖未来是杀害酒吞童子，还连同魂魄一并夺走的那个男人的转世……

    「源赖光的转世吗？好像是这样没错。所以我从出生起，就遭受众多妖怪诅咒。」

    「……诅咒？」

    意料之外的回答，让我再次看向他，双眼不由得慢慢睁大。

    因为我看见了，来栖未来身上纠缠着不计其数的妖怪业力。

    「这……」

    那简直可以称为暗黑之手了吧？

    诅咒缠绕着他的身体，仿佛这一刻就要将他蚕食鲸吞似地。

    这样说起来，来栖未来的两只脚是义肢，这代表他常因妖怪的诅咒而身陷危机或受伤吗？

    我用力吞了一口口水，平复骚动不已的内心，再问了一个问题。

    「你……有前世的记忆吗？」

    来栖未来沉默片刻才摇摇头。

    「我没有前世的记忆。源赖光这个男人，我根本没听过，就只是接续了他的业障。」

    然后，他低头凝视自己的双手。

    「我从出生起，就深受妖怪嫌恶、憎恨，性命不断遭受威胁。我爸妈害怕吃掉自己年幼孩子双脚的不知名生物，把我……卖给波罗的・梅洛。」

    他静静地诉说，他自己的过往。

    「波罗的・梅洛在世界各地寻找灵力高的小孩子，从他们爸妈手中买下来，或抓过来。再长期训练他们，让他们具备跟非人生物战斗的能力。」

    「……所以，你就变成狩人了吗？」

    「不然你说我还能怎么办呢？在什么都不懂的年纪，就被丢到这个世界里。既然妖怪想要咒杀我，那我自然要为了保护自己去狩猎妖怪。」

    「……」

    对于我跟馨来说，他是势不两立的狩人，却也有他走到今天这一步的理由。

    无可逃避的残酷理由。

    「我以前不晓得为什么妖怪会这么讨厌我，一直诅咒我，不停想要我的命。还有内心那股催促自己必须铲除更多妖怪的使命感的来由……完全不明白自己到底是谁。我最渴望的那个『答案』，是经常出入波罗的・梅洛的水屑大人告诉了我。」

    然后，来栖未来原本一直盯着的他自己的手掌，倏地紧紧握拳。

    「我是千年前的退魔名将源赖光的转世。而妖怪之王酒吞童子的半个灵魂，也寄宿在这个身体里。也就是说，我，我也是……酒吞童子的转世……」

    我从叶老师那里听来的「真相」，这个男人也早就知晓。

    我感受到冷汗滑落脸颊，摆出应战的架式。

    「可是……你也没有曾经身为酒吞童子的记忆对吧？」

    毕竟，记忆是由馨继承了。

    对于我抛出的疑问，来栖未来明确地点了头。接着……

    「可是，我这里，一直有股强烈渴望见到某个人的感受。」

    他将手放在自己胸前，用「那双眼睛」眷恋地凝视着我。

    「我想，我一直很想见你。」

    「……」

    我的眼睛越睁越大，然后，我紧咬牙关，按捺住那股从脚底往上传遍全身的焦躁。

    「……你想要从我身上得到什么？」

    我的神情凝重起来，仿佛在害怕似地询问来栖未来。

    他一步步朝这边走来。

    「我，我也是酒吞童子的转世。我听说，我们前世是夫妻。」

    我随着他的脚步一步步后退，但他仍以稳健的步伐来到眼前，告诉我：

    「我想要，你的认同。我想要……你爱我。」

    他刚才脸上明明一丝表情都没有，现在说这句话时，却一脸要哭出来的神情。

    这让我的心又再次震荡不已。

    顶着一张跟馨一模一样的脸，说这什么话呀。

    可是我不能被他的话迷惑，我使劲摇头。

    「我的丈夫，我爱的人，只有天酒馨喔。」

    「……因为我没有记忆，但他有吗？」

    来栖未来的声音中，透着些许冰冷的气息。

    「不是！只是我爱的人，是馨。他是酒吞童子转世这一点，不过就是我们相遇的契机而已。没错，我拥有爱恋酒大人的记忆，但一切不光是这样。我跟名叫天酒馨的男孩相遇，在相处的过程中，对现在的他产生爱意……想要一直待在他的身旁。我再一次坠入了爱河。」

    「……再一次？」

    来栖未来皱起眉，垂下头沉默不语。

    「你还不认识我，我也不认识你，我们之间，根本没有关系。就算我们同样拥有身为酒吞童子及茨木童子转世的这个缘分也一样。所以……那是，不可能的。」

    我清楚表态。

    来栖未来的眼神，仿佛在向我求救一样。

    乞求爱，是辛苦而孤独的。

    他受到自己体内酒吞童子的感情所驱使，便向听说是前世妻子茨木童子转世的我，冀求一份无条件的爱。

    可是，爱，并不是那么一回事。不该是一份依恋前世缘分、不健全的情感。

    所以，我跟馨是再一次坠入了爱河。

    「……」

    咦？怎么突然安静了下来？我才注意到来栖未来的泪水汩汩流出，大哭了起来。

    「等、等一下，你不要哭啦。」

    简直像我欺负他似的。不，我刚刚的确是眼神凌厉、清楚明白地拒绝他了……

    他紧握住胸前衣服，跌坐在原地，用哭诉般的语气问道：

    「既然你说我们之间根本没有关系，那这份感情到底是什么？」

    「那个……」

    「每个人都讨厌我。每个人都想杀我。因为互相对抗的两个灵魂，我的身体已经残破不堪。我一直以为……只有你，只有你会救我……不会讨厌我，结果现在却……」

    我想起叶老师之前说的话。

    『那另外一个人就抛下不管了吗？即使他向你求救的话。』

    叶老师或许早就预料到了。来栖未来体内有酒吞童子的灵魂，那情况终究会变成如此。

    可是，我不会爱上他。也不能这么做。

    「为什么……」

    我心情复杂地蹲下来，朝痛苦的他递出手帕。

    「拜托，你有点敌人的样子啦。你是源赖光的转世不是吗？」

    如果他恨我，想杀我，那我也可以毫不留情地恨回去，将从千年前就不曾止息、那股对于敌人的憎恶，尽情地发泄出来了。

    就不会让我感到如此心痛了。

    「我不是你的敌人。」

    「……咦？」

    「拜托，真纪。跟我一起走。」

    明明前一刻还在崩溃大哭，这瞬间他却突然紧抓住我拿着手帕的手。

    那股力道十分强劲，连我都没办法挣脱。

    「你由我来保护，待在这里很危险。」

    「危、危险？最危险的不就是你跟你侍奉的水屑吗！」

    我心里暗叫不好，立刻将灵力灌注到手上，使出全力甩掉他的手。

    再顺势离开他身边，狠狠瞪着他，将他看作敌人，重新摆好架式。

    对手是那个「雷」，我手边没有武器，旁边还有一只完全没注意到我们沉重的对话，跟手鞠河童玩得正高兴的小麻^。

    来栖未来摇摇晃晃地站起身。

    「果然，酒吞童子的转世有两个人，从根本上就是个错误……」

    他的灵力随着情感波动，劈里啪啦地剧烈震荡着。

    「我要杀了他，获得另一半的灵魂，成为酒吞童子唯一的转世。水屑大人说过，这样一来，纠缠着源赖光的诅咒也会因而抵销。到时我就可以解脱了，无论是这个身体所受的痛楚，或是内心这份发疼的眷恋……」

    然而，听到这句话，我也无法克制地唤醒了自己内心深处的阴影。

    「你……在说什么？」

    比起困惑更迅速地，某种漆黑的情感，炸裂。

    「如果你打算杀害馨，我会在那之前先杀了你。」

    是察觉到我的杀气吗？来栖未来惊愕地看向这个方向。

    他下意识退后一步，肯定是因为感到恐惧。

    「我不允许。我会持续战斗。不管，不管你是谁都一样……」

    来栖未来倒抽一口气，沉默了好一会儿，一直望着我。

    ――就是现在。

    一定要先逃开他，我很清楚这一点。我确认后方情况，匆忙抱起小麻^，转身拔腿就跑。

    不过，来栖未来的那双飞毛腿立刻就追上来，站在我面前挡住去路。好快……

    「我求你。跟我一起走，真纪。」

    他叫我的名字，伸出他的手。

    我心想这下逃不过了，但他的手并没有碰到我。

    「不要用你那只沾满妖怪鲜血的脏手碰她。」

    从背后单手环抱住我的腰，用力拉近他自己，同时以刀尖牵制来栖未来的，正是茨木童子的前眷属，银发的吸血鬼。

    「凛音！」

    那双左右颜色歧异的眼睛，正冰冷地瞪着来栖未来。

    「凛，他是狩人『雷』喔。」

    「我晓得。」

    凛音松开我，随手朝自己身后一推，便从刀鞘拔出另一把刀。

    「真是够了。你说酒吞童子的转世有两个人？」

    他大概是听到我们的谈话内容了吧。脸上也难掩焦躁，嘴里喃喃埋怨着。

    「有一个就已经够讨厌的了，居然还有另外一个？开玩笑也要有个限度，我都想杀人了！」

    凛音眼神倏地转为凌厉，挥舞着双刀砍向来栖未来。

    来栖未来靠他的飞毛腿拉开距离，并拿起挂在腰上的黑色筒状物体。他使劲一甩，就成了伸缩式的黑色咒杖。

    来栖未来挥动那把咒杖，挡下凛音的刀，眼神跟刚才已然不同，正冷酷地瞧着凛音。

    「肮脏的吸血鬼。你也是觊觎她鲜血的鬣狗吧？就像那群害怕阳光的异国吸血鬼一样！」

    这个男孩子，拥有杀害妖怪的业力。

    因此，他被赋予了用来杀害妖怪的强大力量。

    来栖未来凭借那极为稀有的「斩妖除魔」力量，避开了凛音的刀，还身手矫健地反击。

    不过，凛音也具备了罕见的使剑才能。他预测对方动向，闪开攻击。

    这场性命相搏的战斗没有我插手的余地，灵力相互碰撞的声响，以及沉重的金属撞击声所交叠出的不谐和音，响彻河岸。

    不过，突然，来栖未来停下动作。

    他回过头，仿佛看向某个远方，接着就这么跑走了。

    凛音正要追上去，但……

    「凛音，别追！」

    我出声制止。他现在虽然并非我的眷属，仍依言停下脚步。然后将刀收回鞘里，朝我走来。

    「凛，幸好你来了。谢谢你来救我。」

    我才道完谢，凛音就狠狠瞪向我。

    「你刚刚全身都是空隙。是因为那个男的拥有跟酒吞童子一样的灵魂吗？」

    「那、那个……」

    「你不能对那个男的掉以轻心，下次再遇见他，要以杀死对方的决心战斗！那家伙是敌人，他之前还想杀了水连！而且……他还是那个源赖光的转世……」

    凛音语气激动地斥责我。我忍不住耸起肩膀，不高兴地说：

    「我、我知道，我很清楚，可是……对不起。」

    我伸手扶额，深呼吸，想要整理混乱的脑袋。

    没错。那个男人是源赖光的转世。我最憎恨的人类之一……

    凛音看见我这副模样，无声地叹了口气。

    「就算在浅草，你也还是尽量别一个人乱晃比较好。敌人不是只有水屑，觊觎你的人可多着。」

    「……嗯。」

    今天好多人都叫我要小心。

    已经搞不清楚谁是敌人，有什么在觊觎着我了。

    不过，来栖未来憎恨馨，打算杀掉他，只有这件事，让我心里警报响个不停……

    来栖未来抓过的那只手臂，到现在还是在微微发抖。

    「凛，真的谢谢你来救我。你要吸点血当谢礼吗？你今天脸色也好差喔。」

    虽说平常也一样啦，但凛音看起来有点贫血。

    「……今天就算了，留到下次吧。」

    没想到凛音难得拒绝了，明明平常想要我的血想要得不得了，但今天好似心情不太好。

    不过我也感觉得出来，相较于之前，他确实有更认同我一些。

    作为昔日的主人，茨姬……

    「G，凛，你现在住在哪里？」

    「我没有义务告诉你。」

    「你要回到那群吸血鬼身边吗？」

    「……如果我说是呢？」

    凛音像在试探我的反应，侧眼瞥过我。

    「这次救你，是卖你个人情。下次碰面时，我应该会有件事要拜托你。」

    「有事要拜托我？好呀，只要是我能做到的，什么都可以喔。」

    「……你答应。」

    凛音不怀好意地扬起嘴角。

    「别忘了你这句话，茨姬。」

    接着，他没再回头看我，就这么消失在浅草的晚霞中。

    〈里章〉馨让阿水看照片

    我的名字叫作天酒馨。

    没想到新学期才一开始，我就在放学后去只贩售无酒精饮料的怀旧咖啡厅，跟这个惹人厌的男人喝茶。

    「哇～馨，没想到我们两个居然会一起来喝茶。其他客人没有觉得我们很奇怪吧？」

    「不用担心。就是一个极为普通的高中男生跟奇怪的叔叔在喝茶而已。」

    「那才不妙吧。那真的不太妙。」

    这件事很重要吗？居然还连讲两次，真是个奇怪的叔叔。

    这家伙的名字叫水连，是经营千夜汉方药局的水蛇，也是真纪的眷属。大家都唤他阿水。

    「话说回来，巴哈的咖啡真是美味极了，而且又是馨请客。」

    「居然有这种过分的大人，让高中生请客。」

    「是你自己说要请客的吧。再说，我家里还养着两个食客。」

    「我也要养真纪呀。」

    然后，我们就像在互道「你也辛苦了」似地，啜饮了一口咖啡。

    这里是距离南千住不远，位于东浅草的自家焙煎咖啡名店，巴哈咖啡馆。

    我会挑这里当作跟阿水私下碰面的地点，是因为这里超出真纪的行动范围，也由于想要尽量避开遇见熟人的机会，再加上这家店的咖啡是绝顶美味。

    店员仔细用滤纸一杯一杯冲泡咖啡的模样，从这里也能看得一清二楚。

    特别是跟这间店同名的巴哈特调，是我特别中意的品项。口感清澈、酸味略少，但风味丰富又醇厚。

    这只外表看起来很可疑的水蛇，也对这杯咖啡极为满意，好半晌都沉醉在其风味中。但等他将咖啡杯放回盘子上，便立刻推了推眼镜，开口问我：

    「所以呢，你少见地找我来这种地方，到底是有什么事？不过，我大概也猜得到啦。」

    我将事先准备好的某样东西，放到桌上。

    「你看一下这张照片。」

    那张黑白照片，是上个月跟波罗的・梅洛交手时拿到的。

    水屑的部下金华猫故意掉在地上的。

    阿水一看到那张照片，眉毛就抖了一下。

    「哎呀，真教人怀念……」

    接着，眼神略显忧伤地，轻轻抚摸那张照片。

    摸着那个女鬼的身影。赤红色长发编成三股辫子，身穿宛如丧服的黑色和服，脸上还贴着写有「大魔缘茨木童子」的符咒。

    「这张照片里的人是茨姬，对吧？」

    「……嗯。」

    「真纪之前一直没跟我说实话。她说茨姬是在为酒吞童子报仇时，遭髭切砍断手臂而死，但实际上并非如此……那家伙一直活到明治时代，还变成了恶妖。」

    「嗯，就如你所说的。」

    阿水没有片刻迟疑地点了个头。

    「不过呀，馨，太晚了吧。你也太晚才来问我。」

    「……」

    阿水脸上虽然露出浅浅的微笑，但他也没有隐藏对于我的愤怒。

    这个男人直到今天，仍因茨姬所经历的命运而懊悔不已，憎恨着我。

    但我一直都明白，他身为茨姬的眷属，会有这种心情也是理所当然。

    「我知道。我其实……也觉得自己该早点发现才对。但真纪好像不想让我知道，所以我才想说不要追问，等她自己愿意告诉我。可是……现在或许已经不是能讲这种话的时候了。」

    我想要早点知道真纪的过往。我必须知道。

    酒吞童子死后，茨姬经历的一切。

    「所以我才会来问你，我所不知道的，茨姬的事……拜托，水连，告诉我。」

    我朝阿水深深地低下头。

    现在要得知茨姬的历史，只能靠这个男人了。

    阿水叹了一口气，又啜饮一口咖啡。

    「也罢，好呀。看在美味咖啡的分上，我就告诉你吧。我也一直想找时间整理一下，毕竟她的历史可是非常、非常长呢。」

    接着，阿水再次将视线落到照片中那个穿着黑色和服的女人身上。

    她脸上虽然贴着符咒，但我却一眼就认出她是茨姬的那个女人，名字是……

    「这位茨姬大人，在妖怪之间被称为『大魔缘茨木童子』。」

    「……大魔缘？」

    我微微抬起垂落在照片上的视线。

    而阿水的姿势没有丝毫变化，一直凝视着照片里的她。

    「意思是恶妖的最终下场。所有人都这样叫她。她为了阻止肉体腐败，在脸上贴符咒，穿着像丧服般的全黑打扮……随身都带着酒吞童子遗物的那把刀。」

    我再次将视线落到照片上。

    「……酒吞童子的刀。确实，这把是我的爱刀『外道丸』没错。」

    名为酒吞童子的鬼，在大江山建造规模庞大的铸铁工坊，在那里制作了各式武器。茨姬的泷夜叉姬也是在那边锻造的，虎跟熊的棘棍棒和大斧也是。

    我的爱刀也是其中之一，取名为「外道丸」。这是酒吞童子小时候的昵称。

    之前在京都看见的，酒吞童子身亡时的最后画面……

    茨姬在悲痛万分下，的确有从地上拔起酒吞童子的「外道丸」，握着它消失在雪山中。

    「大江山狭间之国灭亡后的事，我什么都不晓得。除了茨姬为了寻找酒吞童子的首级，投身于漫长战役这件事以外，什么都……」

    我在桌下的手，紧握成拳头。

    「茨姬，她去了哪里，做了些什么呢？」

    好一会儿，阿水就只是沉默地喝着咖啡，但……

    「就跟你刚刚说的一样，她一直在找酒吞童子大人的首级。踏遍全日本，无论多远的地方都跑去了。当时有个传言，说得到那个妖怪之王首级的人，就能获得掌握世界霸权的力量，所以有很多人都在打探首级的下落。大妖怪自然不用说，就连人类也是，甚至那个织田信长也在找酒吞童子的首级，还跟大魔缘茨木童子大人对战过。」

    「咦？织田信长？那个织田信长吗？」

    「没错，就是那个信长。」

    「日本历史中学过的？」

    「对。只是在妖怪界，要叫第六天魔王才对啦。」

    「……第六天魔王。」

    那名字的拥有者，是一个名列阴阳局官方SS级大妖怪，以人类身份获得妖怪的力量及身体的男人。虽然我早就晓得第六天魔王是织田信长，但从来没想到他居然会跟茨姬有关联。

    「其他还有水屑阵营的金华猫、渴望名声超越酒吞童子的大岳丸、江户幕府在暗地里喂养的亡灵骷髅、希冀复活的道摩法师恶灵，全都在搜索酒吞童子的首级。茨姬大人对战过的大妖怪，多到数不清。」

    「等、等等、等一下，我有一点跟不上了。」

    赫赫有名的大妖怪，一口气全部出现了。

    这意思是，茨姬就只身一人跟那些家伙战斗个不停吗？

    只身一人……

    「这张照片大概是茨姬大人身亡不久前拍的，因为她是在浅草过世的。」

    「……」

    一想到这是死前不久的照片，照片上的她看起来又显得略为不同了。

    我用力睁大眼睛，勉强遏抑哀伤的心绪，轻抚这张照片。

    茨姬死在浅草。

    这个事实，也是我之前不知道的，但却非常、非常重要。

    有件小疑问，也终于获得解答。

    「我之前一直觉得很不可思议，为什么会是浅草呢？」

    酒吞童子还在世时，跟这块土地从不曾有任何关联。

    「我跟真纪都转世到浅草。日本那么大，偏偏两人都来到浅草。而且你也在浅草。」

    「啊哈哈。确实，这要说是偶然，也真是太过凑巧了呢。不过，没错。浅草，就是茨姬大人跟我们辗转迁徙后，最终抵达的地方。」

    根据阿水的说法，明治初期整个社会发生剧烈的变化，现世妖怪大举作乱。

    阴阳寮内部对于新时代该有的型态也起了内哄，分裂成好几个派系，斗个没完。茨姬认为这场混乱是得知酒吞童子首级所在地的最后机会，便来到这块土地……

    「我有一件最想问的事。」

    我直直看着阿水。

    「茨姬在浅草，是怎么死的？」

    我最想知道的事。

    我不能不知道的事。

    「关于这个……」

    阿水微微垂下视线。

    对这个男人而言，这大概是他最不愿回想的一件事吧。

    「被誉为最后的阴阳师、大名鼎鼎的土御门晴雄杀了她。在浅草的『狭间』里。」

    「浅草的……狭间？」

    浅草确实有许多古老的狭间，但是其中的哪一个呢？

    不过令阿水停顿片刻的，并非这件事。

    「如果我没有弄错的话，那个男人是安倍晴明。」

    「什么？」

    我忍不住张大双眼。在遥远记忆的另一端闪过的是，手持扇子半掩着脸，只有那双锐利目光一直盯着这里，身穿狩衣装束的金发阴阳师。

    「晴明施展名为泰山府君祭的禁术，也转世到那个时代，以『土御门晴雄』的身份降伏了大魔缘茨木童子。」

    安倍晴明。

    土御门晴雄。

    还有，在现代名叫叶冬夜的男人。

    如果阿水说的是真的，就代表那个男人多次反复转世，跟我和真纪的命运牵连在一起。

    到底是为什么？

    那家伙的目的如果是要降伏茨木童子，那他早就达成目的了才对呀。

    然而，为什么那家伙这辈子也出现在我们的面前？

    是在监视我们吗？

    「我也猜不透理由是什么。但水屑也好，安倍晴明也好，应该从千年前起，就是为了某种目的而展开所有行动。」

    「嗯，或许就是你说的这样，他们心中有我们也不晓得的目的。」

    这一点就算亲自询问本人，他们也不会透露半分吧……

    只是，我明白了一件事。

    晴明出现在我们眼前时，真纪那震惊又慌张的反应。

    两人之间我无从理解的微妙气氛。

    大概就是由于他们曾在浅草赌命对战过，才形成的吧。

    我不知道这层关系，还怀疑真纪。

    我一点都不明白，她心中憎恨的火焰所代表的意义。

    「虽然晴明跟水屑都令我不太放心，但对水屑，我们这边已经有在防备了，而晴明那里也有w大人在。最让我担心的还是，过去结下的梁子跟仇恨，会不会报应在现在的真纪身上。」

    「……你的意思是除了水屑跟晴明以外，其他大妖怪也会展开行动吗？」

    「这一点我不确定，但不能不提防。而就算我们提防着，资讯不足根本没办法拟定对策。没错……资讯不足这一点是最棘手的。」

    真的，这一点也正如阿水所言。

    「我一定要保护真纪。可是……」

    话说回来，茨姬会变成恶妖，一心报仇、追寻酒吞童子首级的下落，源头就出在我身上。

    如果她现在仍置身于那些业报之中，那我想要将纠缠住她的一切，一个、一个解开。

    可是，我不晓得该怎么做。除了在冲着我们来的威胁逼近眼前时出手防卫以外，还有没有其他办法呢？更别提我连我自己的「谎言」是什么，都还不晓得呢。

    我忍不住「唉」地叹了口气，扯开嘴角嘲笑自己的无能为力。

    「夫妇应该要是最了解彼此的人，结果我比谁都不清楚真纪的事。有时候这让我觉得很惭愧……我真的是酒吞童子吗？当然我应该真的是没错，可是偶尔也会突然怀疑起来。我真的曾经是一位就连死后，都能让为数众多的妖怪追寻不已，了不起的存在吗？茨姬才更符合大妖怪的名声吧。」

    「哈哈哈，说什么傻话～」

    阿水拍着大腿笑了起来。

    「不要讲这种没志气的话啦，馨。虽然由我来讲也是满奇怪的，但你只要按照原本的模样，一直陪在真纪的身旁就够了。不可以迷失自我，抛下她喔。我不允许那种事情发生。」

    「阿水，你……」

    「你就是酒吞童子大人。是茨姬大人深爱无比，令人憎恨的男人……妖怪之王。」

    阿水说这些话时，向我展露比平常更加可靠的笑容。

    「除了茨姬大人，能够证明这件事的还有我、虎和熊，甚至影儿跟木罗罗也是。只有凛可能到现在还没认同你，但总而言之，你有很多伙伴，而且都聚集在浅草这里，你可别忘了。」

    这只水蛇难得会讲好听话。

    这个男人原本也曾是觊觎茨姬性命、丝毫不能信赖的妖怪，但现在却是茨姬的长男眷属，比任何人都为她着想。

    为了让茨姬过得幸福，他尽心守护一切，不光是茨姬本人而已，还包括了围绕在她身边的环境、人物。肯定，我也算在里头。

    正因如此，即使他偶尔会惹人生气，我仍旧十分信任他，会像这样私下来问他话。简而言之，仰赖着他。

    「对了，既然提到凛，有件事我要先讲在前头……」

    「凛音？」

    对阿水而言，凛音是他的弟弟眷属。

    提到他的名字，阿水表情转为凝重，双手在胸前交叉，低声说道：

    「只有那孩子，我有点担心。」

    「凛音怎么了吗？」

    「从以前开始，他只要碰到茨姬大人的事，就会不顾一切，连危险的地方也能满不在乎地跑去。」

    阿水突然露出透着一丝忧伤的苦笑，接着……

    「毕竟只有他是来真的。嗯，我想酒吞童子大人不可能不晓得，所以才讲出来。」

    「……来真的吗？嗯，我晓得呀。」

    我不会说我不晓得那个男人所怀抱的心情。

    确实他，只有他，跟茨姬的其他眷属略有不同。

    尽管如此，过去他也不曾勉强茨姬接受自己的心情，或是奢求回报……

    「跟非常有自知之明的菁英眷属我、小鬼头影儿，还有像妈妈一样倾注关爱的木罗罗相比，只有他不同。因此，虽然他不太听茨姬大人的话，但行动时总是替她着想。做出惹人厌的举动，或那些会弄脏自己的手、痛苦的事，他都会抢第一个去做。不过他并不打算让茨姬知道。千年前就是如此，现在也不曾改变。真可怜，明明那份心情一定无法获得回报的。」

    「……」

    「正因如此，我才担心。不晓得他现在在想些什么？正在做些什么？希望他没做些会自取灭亡的事才好……」

    「我好惊讶喔。以前都不晓得你们感情有这么好。」

    「哈哈，就算他很难搞，也是我的弟弟眷属呀。虽然刚遇见时，他真的是个令人恨得牙痒痒的小鬼没错。一回过神来，就长成银发美男子了呀。」

    「……这倒是，一开始我也只觉得他是个小鬼头。」

    千年前，眷属里头，只有凛音的年纪比茨姬还小。

    那个小鬼头，是日本自古以来的吸血鬼一族最后的幸存者，那双黯淡的目光仿佛在诉说自己不相信任何人一般。即使来到大江山，他也好一阵子没办法融入环境。

    「而且，如果凛出了什么事，真纪会伤心吧？我的想法是，至少在你们夫妇俩活着的期间，我们眷属也必须要好好活着呢。」

    「你……真的是，考虑得很周全耶。」

    「刚刚说过啦，我可是菁英眷属。」

    阿水说这些话的语气很轻松，但我明白他是打从心底盼望真纪能过得幸福。

    就如同守护着她的生命一般，也不愿她因任何事而难过，不舍她失去重要的人。

    这男人看起来吊儿郎当，但这种细微之处倒是想得非常周全。他好像自封菁英眷属，不过他身为一位眷属，确实拥有稳如盘石的信念。

    「原来如此，你的想法我明白了，凛音的事我也会多留意。」

    因此，他所担心的事，我也愿意分担。

    毕竟凛音也曾经让我明白非常重要的事。

    挥别阿水，去附近的便利商店打完工后，我犹豫着不晓得要买什么食物回家。

    「关根的烧卖吗？嗯，还是买虎轩的香蕉煎饺好了，之前真纪好像说过她想吃。」

    今天瞒着真纪，背地里向阿水打听有关大魔缘茨木童子的往事。

    我心里总觉得有罪恶感，便去位在雷门街上、名叫虎轩浅草的热门煎饺店，外带了两人份招牌菜色的香蕉煎饺。每个煎饺的体积都相当大，形状又长得像香蕉，一直到前阵子，真纪好像都还以为里面真的有包香蕉。

    正当我想快点回去，走在商店街上的时候。

    「喔，电话。」

    发现手机响了，就从包包里掏出手机。咦？有好几通未接来电？

    「爸？」

    我很惊讶，居然是住在远处的爸爸打电话来。

    『馨，最近好吗？』

    我慌忙接起电话，耳里传来爸爸熟悉的声音。

    「嗯，好是好啦，不过……是有什么大事吗？你打了好多通电话给我。」

    『那个呀，你记得外公吗？』

    「……外公？」

    爸爸说外公因病过世了，消息是妈妈那边的亲戚联络他的。

    丧礼已经结束了，但七七四十九日的法会刚好落在五月初的黄金周连假，对方请拥有监护权的爸爸来问我能不能去一趟。

    「这样呀，外公过世了呀……」

    妈妈的老家在九州的大分县，位在超级偏僻乡下的深山里。

    小学毕业之前，我也去过那里几次，不过后来就再也没去过了。

    外公爱好阅读，沉默寡言，但印象中每次我去玩时，他都会给我果汁、日式甜馒头跟零用钱，偶尔还会跟几个孙子一起玩扑克牌。

    听到他的死讯，虽然有点震惊，可是由于一直满疏远的，我连一丁点悲伤的感觉都没有。外公，对不起……

    『你现在是准考生，他们也有说不用勉强没关系。只是，外公快去世前好像有提到想看看你，毕竟你是长孙嘛。如果你想去，我是觉得没关系，见到你妈也……』

    「……」

    对耶。去那里，也就代表着会遇到妈妈。

    这一年来，我跟她既没碰面，也从来没有联络。

    「我知道了，我要想一下，不过……」

    要把真纪一个人丢在浅草，我不放心。

    最近真纪的周遭不太平静，就算眷属们都在，但我还是……

    大概是因为我欲言又止的，爸爸有所察觉，便说：

    『我说呀，平常也不太有机会去九州，机会难得，不如你就带茨木一起去好了。乡下很不错喔，旅费我也帮你们出。』

    「咦？」

    爸爸居然提出这么惊人的方案。

    「可是……这又不关真纪的事，她肯定不会想去乡下的法会啦。话说起来，你为什么突然提出这么优惠的方案……原来你是这种人吗？」

    实在太过出乎意料，我不禁感到有些困惑，然而爸爸却爽朗地哈哈大笑。

    『那当然是因为你一直受人家照顾呀。儿子未来的老婆，怎么能不好好爱屋及乌一下。』

    「……啊？」

    爸爸是撞到脑袋了吗……

    不过我开始认为，这个提议或许真的不坏。

    我想起某件应该会让真纪高兴的事。这样说起来，在那边的乡下，有一种东京很难吃到的特殊食物……

    「嗯，说的也是。那我还是带真纪一起去好了。」

    『呵呵，我晓得了。』

    「爸，你笑什么呀？」

    『我笑……你呀，虽然是我跟你妈生的，脑中却只有女朋友耶。』

    「什、什么女朋友，还不――」

    不对，已经是女朋友了，货真价实的女朋友。

    我清了清喉咙，想要随口蒙混过去。

    「反正这件事就这样啦，你要跟妈妈家的人说清楚喔。」

    『嗯，我知道啦。我也不想让茨木待得不自在。』

    「……话说爸爸，你最近好吗？」

    『我吗？我呀，嗯，还过得去。』

    「如果你有考虑再婚，不用顾虑我喔。」

    『……真是的，你还是这副德性耶。』

    爸爸又在电话另一头低声笑了起来。

    一直到不久之前，我跟爸爸连这种闲聊都不曾有过。

    是大家分开以后才开始的吧？偶尔爸爸会打电话来问一下我的情况。是双方都有些余裕了吗？好像……终于开始能有一些像是父子的对话了。

    『晚安啦，馨。』

    「嗯，爸，你也是。」

    不过，那之后妈妈过得如何，我完全不晓得。

    一方面是因为监护权在爸爸手上，但也是由于她完全没有要跟我联系的意思。

    我依然紧握刚才跟爸爸讲电话的手机，凝视着旁边咖啡厅窗户玻璃倒映出的，自己的脸。

    「……她讨厌我的『眼睛』。」

    这双眼睛。连妖怪都看得见、仿佛有所觉悟的这双眼睛，妈妈很讨厌。

    是从什么时候开始的呢？到底是什么那样惹她嫌呢？

    每次她都怒吼着「我讨厌你的眼睛」，或是喊着「不要看我」。

    「她现在还是讨厌我吗？」

    下次的法会就会碰头。彼此肯定都避不开。

    我该拿什么态度去面对妈妈才好呢？

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第二章 传说的秘境（一）

    「咦？要我跟你一起去你妈妈老家的法会？」

    那是晚饭时的事。

    正当我张开大口，将面皮偏厚、富有嚼劲的大颗香蕉煎饺塞进嘴巴里，吃得不亦乐乎时，馨开口拜托我这件事。

    「馨，你妈妈的老家，我记得是九州的……大分吧？」

    「嗯。从东京去很远，所以我也不会勉强你，毕竟整个黄金周都会耗在那里了。」

    「比起这个，我这种外人去参加法会好吗？你过世的外公，我连见都没见过耶。」

    「我爸说没关系，而且还说要帮我们出旅费。」

    「……」

    我再夹起一个煎饺，送入口中嚼了起来，才拧起眉间稍微思考片刻。

    老实说，我担心馨。

    「我知道了。好，我也去吧。」

    「咦？真的吗？」

    「不是你自己提议的？怎么还一脸那么惊讶的表情啦。」

    馨停下筷子，神情略带忧虑地望着我。

    「因为你平常不会答应这种事吧。乡下的法会跟都市简单的法会不同，很多邻居跟亲戚都会来，你不是很怕生吗？到时应该会很紧张，搞不好还会被捉弄。」

    馨的意见非常有道理。我面对妖怪时轻松自在又霸气，可是一旦面对人类，就会像刚到新环境的小猫一样害羞文静。

    「我当然也是会紧张啦……但你都这样问我了，就表示你一个人回乡下会不安呀。」

    「才、才没有！我是担心黄金周我不在，你可能会很寂寞啦！」

    砰。馨将装着麦茶的茶杯放回桌面，莫名害臊起来。

    另一方面，小麻^从刚刚开始就一直拿叉子想要叉起小番茄，正陷入一番苦战中。小番茄都从盘子上飞出去了，我只好赶紧捡回来，再送到小麻^嘴边给他。

    小麻^每次啄番茄时，番茄汁液都会四处乱喷。

    「浅草有阿水、影儿跟木罗罗在，还有阿熊跟阿虎，我没有什么好寂寞的呀？而且小麻^也会陪我呢～」

    「噗咿喔～」

    「哼。那你就跟眷属们一起待在浅草就好啦。」

    馨一边喝味噌汤一边赌气地说。

    「啊哈哈，馨，不要生气嘛。我不是说会去了吗？我们是没钱的穷学生，既然你爸爸要出钱让我们去九州旅行，这是天上掉下来的好事呀。说到大分，我只有还是小学生时，你常送我香橙法兰酥当土产的印象耶。」

    「……对耶，当时很常买那个。毕竟大分的香橙产量是日本第一呢――」

    话题差点偏掉，馨便清清喉咙。

    「大分呀，可是源泉数量日本第一的温泉县，像是别府温泉、由布院温泉，这些应该就连你都有听过吧？」

    「嗯，嗯，有听过。」

    「但我妈老家的乡下不是温泉乡，什么都没有。不是山，就是河跟田，再来就没了。」

    「哇――到处都是大自然耶。」

    我开朗地回应，内心却因某件事而不安。

    在那场法会中，馨肯定会相隔一年跟妈妈再度碰头吧。

    一年前他爸妈离婚的那场骚动之后，我知道他跟爸爸还满常联络的，但馨从来没向我提过他跟妈妈的互动。应该说，他们几乎没有互动吧？

    为什么事到如今会突然叫馨去参加法会呢？我不懂。

    馨的表情虽然一派轻松，但他对家人的情感，特别是对妈妈的情感，非常复杂。

    对酒吞童子……还有馨来说，「母亲」是极为重要的存在。

    那个鬼也是，成长过程中没办法获得丝毫母爱的关怀，是一个遭到嫌恶的鬼。

    甚至这辈子也遭妈妈讨厌，全家四分五裂。我想，馨认为这件事是自己的错。

    是自己的存在，让情况恶化至此的。

    可是，家人就是家人。有的时候，暂时分开一阵子，让各自有空间去重新审视自己，然后才终于能够如常对话，这也是有可能的不是吗？

    特别是对现在的馨来说，酒吞童子以外的连结和羁绊很重要。

    我也想要跟着，将那些如同拼图碎片组成馨的事物，毫无遗漏地全捡起，跟馨一起面对。

    因为当时，我只能眼睁睁看着他们一家人逐渐分崩离析。

    今年的黄金周刚好跟学校的创立纪念日和补假接在一起，我们学校总共连放九天假。

    连假的第一天，我们就启程前往大分了。

    我们曾犹豫过是否要带小麻^去，但由理说只要化身为「企鹅宝宝的布偶」就好了，还帮忙特训小麻^学习那个术法。好不容易才赶上黄金周，于是我们便连小麻^都一起带出门了。

    出发！从东京浅草，前往九州大分。

    浅草的好处就是，只要搭都营地下铁浅草线开往羽田机场的车，就可以直接抵达羽田机场，不用转车。

    我几乎没来过机场，傻傻杵在羽田机场的宽广航厦中，不晓得下一步该做什么才好，全都仰赖老公大人拖着我完成登机手续和行李托运。

    「G，小麻^要算什么呀？宠物吗？一定要当作宠物托运吗？」

    「不用，这家伙现在是布偶啦。小麻^，你听好，要乖乖的喔。由理教你乔装成布偶的诀窍，你应该都掌握住了，你一定能办到……」

    「噗咿喔～」

    小麻^从馨的背包探出那张傻乎乎的脸，应了一声。

    他虽然是妖怪，但只要乔装成企鹅宝宝时，一般人也可以随时理所当然地「看见」他呢。他是月鸫的时候，大家却又「看不见」，真不可思议。

    我还想说小麻^大概会紧张到在背包里僵硬地颤抖吧，结果看起来却跟平常没什么两样，只是乔装成表面有缝线、身躯柔软的企鹅宝宝布偶。

    「哎呀，真可爱～像是水族馆会卖的周边商品。」

    「问题是随身行李检查了。」

    我们打算将小麻^放在包包里带上飞机。他外表看来就像是布偶，就连随身行李检查也顺利过关。太厉害了。

    我们终于放下心来，到机场里的小卖店买机场便当，准备要登机了。

    上次搭飞机已经是小学时，跟爸妈去北海道旅行那次了。

    「啊、啊啊、好晃喔、天啊真的好晃喔，馨！还喀哒喀哒地响！」

    「你、你冷静点。起飞跟冲进云层时本来就会晃啦。不会掉下去的啦。」

    「你不要讲掉下去这种不吉利的话啦。咦？耳朵好像有点痛……」

    「因为气压变化的关系啦，你吞个口水，或是打个呵欠。」

    相隔许久的搭飞机体验让我们两个都吓坏了，方寸大乱。

    等回过神来才发现，两人出汗的手已经紧紧握在一起。啊，我们上辈子是大妖怪夫妇。

    等到飞机穿出云层上方，机身的晃动就平稳下来，窗外是整片蔚蓝的天空。

    「唔、唔哇啊啊啊啊～」

    我像小朋友一样紧紧贴到窗户上，兴奋地望着难得有机会看见的天空上方的景色。

    正下方是无边无际的整片云海。

    小时候我还想过，真想摸摸那些云，在上面走路。

    「喂，你现在就要打开便当喔？」

    「我肚子快饿死了，出门前早餐又吃得很早。」

    这次买的机场便当是「若广的鲭鱼寿司」跟「天之屋的鸡蛋三明治」，这两样都是机场便当中的热门菜色。

    「就是这个鲭鱼寿司，我在电视上看过以后，就一直想要吃吃看了。」

    「里面有放紫苏跟糖醋渍姜片，绝对很好吃。」

    在机场便当中稳居高人气，若广的鲭鱼寿司。

    寿司切好后用保鲜膜包起来，摆在盒子里。脂肪丰富的烤鲭鱼肉厚油丰，鲭鱼和醋饭中间夹的糖醋渍姜片跟紫苏发挥了清爽的画龙点睛之效。这实在太好吃了，就连醋饭也松软可口。

    「但缺点就是手上会沾到鲭鱼的油味耶。」

    「鲭鱼的脂肪为什么这么容易黏在手上呀……」

    但没关系，便当有附湿纸巾。

    小麻^待在脚边的包包里，一直从缝隙盯着我们。所以我装作要从包包里拿东西，悄悄将鸡蛋三明治递给他。

    天之屋的这个鸡蛋三明治，一口咬下，煎蛋里的高汤就会渗出来。美乃滋跟黄芥末的组合微微呛鼻，味道扎实，有饱足感。小麻^似乎也爱上了，还偷偷从包包里伸出手来。我观察周遭情况，赶紧又拿了一块给他。

    享用完美味的食物，就想要睡觉。

    这是人类无可救药的本能。

    难得有机会在飞机上听音乐、看电影，结果我却靠在馨的肩膀上呼呼大睡。等我醒来，已经抵达福冈机场了。

    馨的外公外婆家，好像从福冈机场比从大分机场过去要更近。

    「喔喔喔，第一次踏上九州！我好像都要闻到豚骨拉面的香气了。」

    「我们没有时间在福冈停留，豚骨拉面以后再吃吧。是说回程时如果有空档，可以再找家店吃一下就是了。还有，你的头发乱七八糟的。」

    「咦？」

    这次因为要跟馨的亲戚碰面，我还特地把头发整理得漂漂亮亮的，结果睡着时不小心弄乱了。我暗叫不好，赶紧去化妆室重新打理外貌。

    「……好了。」

    我重新燃起干劲。

    这次要去馨的亲戚家叨扰，我要注意别失态，要讨大家喜欢，还不能吃太多吓到人家……希望不会破功呀……

    从博多车站搭特急列车，乘坐对号座位优雅地前往大分，一转眼就进到山中。

    对于在东京浅草长大的我而言，光想到这里是九州，就感觉来到了遥远的土地，而大分的深山更是一个未知的世界……

    「你看到这种景色应该也晓得了吧。我妈的老家是在超级偏僻的深山里，讲好听点是附近大自然环绕，但对于在城市长大的我们来说，那里相当不方便喔。」

    「不是挺好的吗？山峰在远处连绵不绝的景色，东京可是很难看到，偶尔望着自然风景放松悠闲一下也不错呀。」

    「放松悠闲一下吗？有可能吗……」

    馨的表情隐隐透着几分紧张，他眼睛下方的黑眼圈也让人有点在意。

    「你最近是不是都没睡好？在飞机上好像也都醒着……要跟妈妈碰面，很担心吗？」

    馨单手抵着脸颊，沉默了片刻，才呵地苦笑一声。

    「……果然，还是瞒不过真纪大人呀。」

    这个男人出人意表地相当纤细，一旦有烦心的事就会失眠。从以前就是这样。

    「馨，看我这边。」

    「嗯？」

    我毫无预警地将馨绷紧的双颊往两旁拉长。

    「痛痛痛痛。干、干什么啦！」

    「不会有事的。你身边有我在呀。」

    我凝视着他的眼睛，肯定地说。

    「那个家、还有你妈妈，一定都会开朗迎接你的。」

    「……真纪。」

    我在馨的脸上拉出一个大大的笑脸，再轻轻地松开手。

    至少这次，我想要扮演好馨可靠的伴侣，还有妻子。

    「啊，对了。今天晚上你抱着小麻^睡好了。虽然高中男生抱着布偶睡觉有点那个，但有助安眠喔。」

    坐在我大腿上的小麻^，「噗咿喔」地轻轻应了一声。

    馨噗嗤笑了出来，紧张的心情似乎也稍稍获得缓解，低声说「说不定是个好主意耶」。

    我们在特急列车中暂时度过了一段沉静的时光，半路再转乘竟然只有一节车厢、各站都停的慢车，又继续在五月绿意优美的山中摇摇晃晃地前行。

    最后，在位于大分中西部深山里的小巧车站下车。

    那里是天日羽町。

    全区都是山，城镇位于盆地，四周环绕着形状宛如砍平树根般的台地。

    车站立着一块看板，上头写着「传说的秘境――天日羽」，还画有大名鼎鼎的桃太郎、金太郎、鬼及河童等童话传说人物。

    一走出车站，一望无际的田园风光就映入眼帘。

    「唔哇啊啊……这边、那边，全都是田耶。」

    青绿色的秧苗排得十分整齐，看起来才刚插完秧。

    田中水面映照出环绕田地及城镇、宛如城壁般的山峦，还有蓝天。这样的景色在东京根本看不到，我甚至有些感动起来。

    道路铺得十分平整，却只有零星几辆车驶过。

    正是闲散乡村的午后写照。

    「啊……鲤鱼旗。」

    还有一个东西非常引人注目，就是挂在民宅上的大面鲤鱼旗。

    「这样说起来，快到儿童节（注）……端午节了呢。」

    注：儿童节　日本的儿童节是五月五日，跟端午节同一天。

    「是因为这边是乡下，才能挂这么大面的鲤鱼旗。我出生时，外公好像也买了超大面的鲤鱼旗来挂。毕竟对过世的外公来说，我可是长孙呀。」

    我瞥向馨抬头望着鲤鱼旗的侧脸。

    这种事情记得可真清楚呀。馨这个人。

    乡下没有电线杆会挡住鲤鱼旗，色彩缤纷的鱼身在乡村风景中，力道强劲地翻腾着。

    唰啦唰啦……唰啦唰啦……

    除了旋转的风车，色彩缤纷的风向袋，黑色的爸爸鲤鱼旗，红色的妈妈鲤鱼旗，蓝色的小孩鲤鱼旗，周遭一个人也没有。好安静。

    「噗咿喔？噗咿喔～？」

    「啊，我们家的小男孩起床啦。」

    刚刚一直在睡的小麻^醒了，从包包探出脸来。

    他吸吸鼻子，嗅闻这里的气息，对陌生的景色及风中气味歪过头，微微颤抖起来。这里对小麻^来说，是从未见过的场所。

    「小麻^，你还好吗？待会儿给你喝柳橙汁喔。」

    「噗、噗咿喔……」

    小麻^因陌生的土地而感到惊惧。

    可是，在空中翻滚的鲤鱼旗似乎深得他的欢心，他全身缩在包包里，只露出眼睛，目不转睛地仰头望着在空中飘扬的鲤鱼旗。

    馨说他外公外婆的家，从车站徒步就能走到。

    不过外婆在馨出生前就已经过世了，外公也在上个月撒手人寰。

    现在是馨的舅舅在打理这个家，只有馨的妈妈雅子阿姨住在里头。

    「不晓得阿姨现在在这儿做什么呀。」

    「听说是在安养院当看护助手。我不太能想象她工作的样子，真的做得来吗……」

    馨的语调虽然冷淡，但看来他还是相当关心自己母亲的近况。

    我们走在一条安静的街道上，两旁是整排有铺瓦屋顶的古老民宅。

    街道上零星散布着陈旧的小卖店、看不出来还有没有在营业的杂货店、堆满木材的小工厂等。但就连白天也静悄悄的，越是向前走，越看不到人影。

    不知道为什么，路上到处都摆着身形浑圆无曲线的地藏像。

    「？」

    仔细一瞧，最顶端画着脸，有的笑、有的哭、有的愤怒，每一尊都面朝天空仰着头，双手合掌，并且眼角有着如同泪水般的痕迹，显得十分诡异。

    我虽然有点在意，却又没有特别想问什么，便继续跟着馨往前走。

    啊啊。有点紧张起来了。就算我将来会成为馨的妻子，但现在只是女朋友而已。

    而且馨他妈妈的老家――朝仓家，还是拥有长长围墙环绕的古老日本家屋……

    「G、G，你外公家怎么这么大间呀。」

    「朝仓家以前好像是这一带的地主。」

    「我怎么没听说过这件事！」

    「因为我没讲呀。」

    馨的反应波澜不惊。

    家门前贴着写有「忌中」的白纸，有几位邻居进进出出。

    我跟馨一踏进那扇门里，就有许多不认识的人将视线转向我们。

    难得看到年轻人耶……是哪家的亲戚呀……就是雅子那边的……

    窃窃私语的交谈声传了过来。

    我们微微垂下头，直接穿过那里。

    「明明还是四十九日法会的前一天，但有好多人来喔。」

    「来帮忙准备工作的吧。这一带的丧礼跟法会都在家里办，甚至连专用的房间都有。」

    「咦？在家里办吗？」

    我是曾经听过，都市跟乡下办丧礼及法会的方式不同……

    倏地，我想起了爸妈的丧礼和法会。

    爸妈那时是租了个礼堂，只有亲朋好友参加，办得简单隆重。

    我们没有从玄关进去，而是绕到后方。那儿都是田，有条通往更远处田园地带的坡道，在腹地内长长延伸着。

    隔壁邻居，还有再隔壁的邻居，全都是务农人家，因此家屋结构都很相似。大致上都是玄关面朝街道，而后门可以直接通往田地。

    一位戴着眼镜的瘦削中年男子，坐在摆在后门旁的椅子上，正在喝罐装咖啡。

    「咦？你是馨吗？」

    他一注意到馨，立刻展露微笑站起身。

    「午安，秋嗣舅舅。」

    「馨，你跑这么远来真是辛苦了。唔哇，你长好高了喔～以前我就一直认为你肯定会长成一个大帅哥，没想到比我预料的还帅。我们家那些小女生肯定会很兴奋……你在这种乡下应该非常引人注目吧？」

    「没耶，从车站过来一路上都没有遇到人。啊，在玄关时有经过几个人就是了。啊哈哈。」

    馨有礼地笑道。在难得碰面的亲戚面前，就连馨也会寒暄几句呀。

    馨他妈妈这边的亲戚秋嗣舅舅，注意到馨身后缩起身子的我。

    「这位就是传闻中的女朋友？」

    「你、你好，我叫作茨木真纪。」

    我立刻低头致意。不能对馨的亲戚没有礼貌……

    「你好，我的名字是朝仓秋嗣，是馨的舅舅。崇有跟我说过你们的事，真是一对俊男美女耶。还有种大都会的气质～」

    秋嗣舅舅一脸稀奇地打量并排站着的我们。对了，崇是馨的爸爸。

    「看到你们来，外公肯定也会很高兴喔。终于看到馨带媳妇回家了。你们这对年轻夫妻，特地跑这么远过来，真是感谢。」

    「那、那个，应该的！」

    「是说，我们还没结婚啦……」

    接着，三人同时低头致意。

    我身为外人，一直有点紧绷。幸好叫馨回来的秋嗣舅舅看来个性爽朗，我稍微松了口气。

    「那你们先从这边进去客房放行李。馨，你知道在哪里吧？法会虽然是明天，但今天也会有些人进进出出的，别太在意喔。」

    「我知道了。」

    馨跟我在后门脱鞋，踏入屋内。

    磁砖图样的地板似乎是橡胶材质，简直就像是昭和年代的厨房一样。

    还有陈旧的餐具柜及桌子，我们就从那儿穿过檐廊，往里头的房间走去。

    滴答滴答、滴答滴答……

    太安静了，不晓得从哪里传来古老时钟指针转动的声响，显得十分清晰。

    檐廊非常老旧，一踏上去就会吱轧作响，表面也有许多伤痕。

    我几乎没去过爷爷奶奶家，但这里让人内心莫名地沉静，可以感受到老房子独特的气味。

    馨还是略微紧张，但他在结构如迷宫般复杂的这间屋子内行走时，并没有丝毫迟疑。他上次来都已经是小学时的事了，居然到现在还记得这么清楚。

    「！」

    突然，我们在转角遇见一个人。

    「啊啊……你真的来了呀。」

    那个人语气平淡地这么说。馨的表情略显僵硬。

    一切令人措手不及。那是馨的妈妈，朝仓雅子女士。

    她的棕色长发颜色比以前略深，脸色相较于过去在东京时略显憔悴，而她站在馨的面前，表情也显得僵硬。我觉得那表情并没有带着嫌恶……

    「爸爸打电话给我。我打算在这边待到儿童节。」

    「……这样呀。」

    亲子间的对话十分淡然，反倒是我紧张起来。

    「这里什么都没有，年轻人可能会觉得很无聊。」

    雅子阿姨只说出这句话，就从我们旁边离去，同时对我轻轻点头致意。接着……

    「真纪也是，谢谢你来。」

    她低声说。

    「是说这间屋子有够大耶，感觉跟津场木茜他家差不多了。」

    「毕竟是只有一层楼高的平房呀。」

    「哎呀，平房不是很好吗？东京都是细长型的独栋房屋，所以我很向往平房喔。」

    「在东京，跟邻居的紧密程度也不是普通高呢。」

    我们刚好走到能从窗户望见中庭的地方，我正惊叹中庭里爬满青苔的添水（注）好有情调时，突然察觉到正前方有道锐利的视线，猛然抬起头。

    注：添水　日式庭园中，利用流水使竹筒敲击石头发出声音的一种景观设计。

    「……」

    在朝仓家里，还有一栋与主屋不相连的别馆。

    在那栋别馆的檐廊上，有位驼着背的老婆婆，正静静地瞧往这个方向。

    这个家里的外婆？

    但我记得馨的外婆应该多年前就过世了才对。

    「G，馨，那栋别馆……」

    我伸手去拉馨的外套时，老婆婆迅速往里面走去。

    「咦？我刚刚好像有看到一位老婆婆。」

    「啊，那间屋子租给别人了，一直有位不是我们家的老婆婆住在里头。不过我也很少碰见她，外公都叫我别去那栋别馆。」

    「这样呀。」

    原来还可以这样呀，将家里的别馆租给别人。

    馨似乎想起往事，将手抵在下巴，抬头望向天花板。

    「其实，我小时候一直觉得，那个老婆婆应该是妖怪那一类喔。」

    「嗯？你这样很没礼貌耶。」

    「也是啦。不过这间屋子里……也是，有一些啦。」

    线香的气味飘了过来。

    馨探头看了一下佛堂里头后说「趁现在没人，我们赶快来拜一下吧」，就将行李摆在走廊尽头，走到佛坛前坐下。

    拉门门框上挂着祖先的照片，在最旁边，也有馨他外公的照片。那略显神经质的神情，让我忍不住在内心感叹「啊啊，原来如此」。

    「啊……」

    祖先照片的正下方，静静坐着一只少见的妖怪。

    黑发妹妹头，身穿红色短外褂的女孩子。

    没错，她正是大名鼎鼎的妖怪「座敷童子」。

    她独自玩着翻花绳，同时沉默地观察我们。

    「馨、馨。」我拉住馨的上衣下摆。

    「我刚刚不是才说了，就有一些呀。她算是定居在这个家里的守护神。」

    「啊，逃走了。」

    那个座敷童子小女生，在我找她搭话之前，就无声无息地消失了。地上只留下她刚刚拿来玩翻花绳的红线，一圈圈散落着。

    有座敷童子定居，就表示这个家过去真的曾是十分兴旺的大户人家。因为座敷童子是会替自己定居的家里带来财富的妖怪。

    我从纸袋中取出事先去龟十买好，要当作供品的最中，让馨供奉在佛像前。等他拜完，再换我上前致意。

    当……

    在静谧的榻榻米空间中，线香白烟的幽香冉冉飘动，敲响铜钵的声音回荡着。

    对馨来说，各位祖先是除了上辈子之外，与他血脉相连的存在。

    请你们守护馨，让他免于往后可能降临的许多灾厄。

    距离客厅有段距离的地方，有好几间以拉门隔开的朴素和室并排着。拥有广大平房的朝仓家，过去似乎也曾经营过民宿，供专门修建神社佛阁的木匠及来打零工的人士暂住。

    「但就真的存在呀！莉子我看到了！」

    「你还在讲那件事喔？怎么可能有啦，什么穿着红色短外褂的小女孩。」

    在前方和室里，一个水手服打扮的女生跟另一个穿着幼稚园罩衫的小女孩，正在争执。

    从檐廊走来的我们不小心撞见这一幕，水手服女生发现我们的目光，就「哇啊」地惊叫。

    「啊啊，你们是小希跟莉子吧？好久不见，你们长大了耶。」

    看来馨见过这两人。

    目测为国中生年纪的是小希，幼稚园生则是莉子吧？

    「好、好久不见了，馨哥哥！快点，莉子你也打个招呼。」

    「姐姐，他就是你刚才说的帅气表哥吗？」

    「莉、莉子！」

    国中生小希涨红了脸，一把拉起莉子，就往客厅方向走去。

    四周又安静了下来。

    「这对姐妹是秋嗣舅舅的小孩，我的表妹。」

    在我提出疑问之前，馨就开口说明。

    「那个叫作莉子的小朋友，好像有看到身穿红色短外褂的小女孩，该不会是刚刚在佛堂里的座敷童子吧？」

    「……可能是吧。那种年纪的小孩感应力很强，偶尔会看得见。尤其座敷童子又是小朋友容易看见的妖怪。」

    不过如果是座敷童子，对她们应该没有危险性。因此我跟馨都没有特别放在心上。

    「G，这间好像是要给你睡的房间，你就随意吧。」

    我的房间刚好在馨的表妹们隔壁。

    「馨，你呢？我跟你不同房间吗？」

    「废话。总比让别人产生奇怪的疑心好吧？」

    馨傻眼地说道，但我猛烈抗议。

    「哪里奇怪呀。我们明明就是健全的夫妇！」

    「还不是夫妇。如果是真正的夫妇，就算同一间房也没问题。」

    「我不在，你不就没办法安心睡觉了吗！」

    「……你在说什么呀。放心啦，麻^^会跟我一起睡。对吧？」

    馨一放下包包，小麻^就「噗咿喔」地叫了，探出头来左右甩来甩去，要求馨爸爸抱他。

    没错。小麻^也跟馨约好要一起睡了。妖怪非常重视约定。意思就是，我在这间屋子里，必须要一个人睡了。

    再次环顾这间房间，陌生的房屋里的陌生的房间。我吞了一口口水。

    「怎、怎么办？我得一个人睡在这房间吗……绝对会有那个跑出来啦。」

    「什么会有那个跑出来啦，你真是的。这个家里确实是有几只乡下特有的妖怪，但我可没见过幽灵。虽然墙壁上的污垢，看起来也是有点像一张苦闷的人脸啦……」

    「啊――啊――闭嘴。看起来真的越来越像了啦。」

    我身为大妖怪的转世，却非常害怕幽灵或恶灵这类存在。

    毕竟上辈子我有好多次都遭到附身，身体差一点就被抢走了！

    馨看见我吓坏的模样，一脸不怀好意地笑了起来。

    「年纪比你还要小的小朋友们，也是自己睡在仅隔一扇拉门的隔壁房间。连爱哭的孩子见了都不敢再哭的茨木童子大妖怪，怎么可以害怕乡下平房啦。」

    「呜呜呜，好像有点道理。」

    「……算了，你到时要是真的害怕，就来我房间吧。我在最后一间。啊，你要把自己的枕头和棉被搬过来喔，不然你会抢我的。」

    不管怎么说，馨还是很疼我。

    当天的晚餐是在这个家里的客厅用餐。

    在场的只有秋嗣舅舅、小希跟莉子那对姐妹而已。

    馨的妈妈雅子阿姨好像有工作，平常这个时间都不在家。

    「全都是些乡下菜色啦，不过你们多吃点喔。」

    秋嗣舅舅说得谦虚，但宽敞的桌面上，看起来极为美味的唐扬炸鸡在大盘子上堆成小山。

    听说唐扬炸鸡是大分当地的特产。我很爱吃，高兴得不得了。

    其他还有洒上白芝麻的白味噌凉拌Xm，里芋跟糯米粉团子的汤，放满香菇的卤菜。

    刚煮好的白饭好像是从朝仓家的田里收成的，每一颗米粒都晶莹剔透，看起来就十分可口。旁边摆着自家腌渍的芥菜。

    这样就已经够丰盛了，但还有一道菜，牢牢地抓住了我的视线……

    「G，馨，是生肉耶，有生肉。」

    我伸手拉了拉旁边馨的袖子。

    馨早就知道我肯定会特别注意这道菜吧，他脸上的表情十分得意。

    「这是生鸡肉。」

    「生鸡肉？」

    「是鹿儿岛相当出名的特产，但这一带也可以吃到地鸡的生肉。新鲜又美味喔～」

    「啊啊啊啊，看起来好好吃。居然有生肉，太棒了生肉！」

    「生鸡肉啦。」

    我因为生肉而兴奋不已。在上辈子，我可是吃遍各种生肉的鬼，但人类社会中能吃到的生肉种类有限，并非随手可得的食物。

    而且这也没有像烧霜法那样炙烤过表面，是货真价实的生鸡肉。

    我完全没有想到可以吃到这样的生鸡肉。

    「我、我开动了！」

    「请吃请吃。这一带的吃法是沾酱油跟柚子胡椒吃喔。」

    我立刻按照秋嗣舅舅教的方法，吃了一块。

    「嗯～」

    牙齿咬下去的瞬间，我不禁屏息。

    这该怎么形容才好呢？它的美味程度，就像是开启了一个崭新的世界一样。

    肉质紧实，没有丝毫腥臭味，只有鸡肉的甜味在口中化开。

    有些部位弹牙，有些部位柔嫩，或者是带着嚼劲。越咀嚼越能品尝到地鸡的美味。这种珍馐，是其他东西无法比拟的。

    「好吃吗？我就是想让你吃这个，才带你来的。」

    「太棒了，馨！我完全没想到可以吃到这么美味的生鸡肉！我以前虽然有听说过，但九州的酱油真的很甜耶，跟柚子胡椒清爽的辣味很搭。」

    「如果吃惯了关东的酱油，可能会觉得太甜。不过吃生鸡肉，还是这个最搭。」

    馨似乎也很期待能吃到生鸡肉。

    配白饭吃也很合，对爱喝酒的人来说，想必是最棒的下酒菜吧。

    「哎呀～没想到能让你这么开心。我们家的女生都不太爱吃，她们喜欢唐扬炸鸡。」

    秋嗣舅舅十分惊讶，但看起来也很高兴。

    我跟馨应该有吃生肉的天分吧……

    舅舅说唐扬炸鸡也是在跟生鸡肉同一家店里买的，每一块体积都很大，有无骨的，也有带骨的，还有鸡腿肉跟鸡胸肉，全都混在一起。外貌就是肉店卖的唐扬炸鸡，看起来好好吃。

    开动。我将炸得酥香的大块唐扬炸鸡送入嘴里，大口咬下。

    地鸡富有弹性的肉质，有先用酱油跟大蒜腌入味，肉的鲜甜跟肉汁越嚼就越是在口中扩散。

    「大分就是有很多鸡肉料理。唐扬炸鸡、生鸡肉、筑前煮也是。还有鸡肉天妇罗、鸡肉炊饭也很出名。」

    「好棒喔，如果能每天吃到这么好吃的鸡肉就好了。」

    虽然各种肉类我都爱，但鸡肉便宜，可以放心吃很多，所以在我家也是经常端上餐桌的菜色。但浅草毕竟不是能够吃到新鲜地鸡的地方，因此听到大分的乡土料理居然有这么多种，我不禁感动起来。我超爱吃鸡肉的。

    其实，偷偷摆在馨和我中间的包包里，小麻^正乖乖坐着。

    美味食物的香气在空气中飘荡，他频频暗示我们肚子饿了，因此我跟馨便一副若无其事的神态，俐落将无骨唐扬炸鸡拿给小麻^。

    没问题的。没人注意到……

    「这个『面疙瘩猪肉汤』也是大分的乡土料理喔。虽然是道简朴的乡下菜。」

    秋嗣舅舅向我介绍了一种奇特的味噌汤。

    「这个，我小时候妈妈偶尔会在家里煮这种汤。」

    「喔，你猜对了耶，馨。这汤就是姐姐煮的。」

    馨喝了一口面疙瘩汤，神情复杂。

    我很好奇，也马上喝了起来。用面粉做的扁平状面团煮透了，里头还放了里芋、红萝卜、牛蒡、长葱等食材，是配料丰富的味噌汤。

    面粉做的扁平状面团，就是面疙瘩汤的「面疙瘩」。虽然简朴，但汤汁略带黏稠、滋味浓厚，是一种令人放松的味道。感觉是馨会喜欢的……

    「好像，很久没吃到她煮的东西了。」

    馨轻声说。秋嗣舅舅便开始向他说起雅子阿姨的事。

    「我们家奶奶跟妈妈都很早就过世了，家事都是由雅子姐跟帮佣的阿姨在负责。或许这样让她感到很累吧？姐姐高中一毕业就立刻去东京了，看起来是很认真在工作，也结婚了，但后来好像发生了不少事，听说她离婚前也几乎都没在做家事……」

    「……」

    「啊。不过她现在非常用心在做看护助手的工作，你可以放心。最近还为了考看护执照开始念书呢。她回到这个家以后，想对生病的爸爸尽点孝道，第一个带头出来照顾他。」

    「……这样呀。」

    那是馨所不晓得的，母亲的样貌。

    馨的神情一脸复杂，似乎有各式各样的念头在脑袋里盘旋……

    「我好像把气氛弄得太严肃了，真不好意思。」

    「不会。听到妈妈在这边生活得认真充实，我就可以稍微放心了。」

    我想那应该是真心话。我可以感觉到，馨打从心底松了一口气。

    另一边馨的表妹小希大概是知道馨的事，一语不发地小口扒着饭。妹妹莉子则将瓶装的香橙汁大量淋在唐扬炸鸡上头，将娇小的嘴巴张到最大，与炸鸡搏斗着。

    馨顾虑她们两人，便转移话题。

    「话说回来，你们两个真的长大了耶。我最后一次来这里是小学六年级，我记得小希那时是三年级，莉子才刚出生没多久，大概不记得我了吧。」

    结果，原本一直相当沉静的小希突然发言：

    「我、我记得喔！」

    她像是想要强调这一点似地，探身向前。

    「以前我们有一起在河里游泳！」

    「啊啊，对耶。附近有漂亮的河流和瀑布，好像还可以露营。」

    「还一起放烟火。」

    「没错没错。后面的庭院一到晚上就奇暗无比，什么都看不见，我们在那里一边放烟火，一边被蚊子叮得到处都是包。好怀念呀。」

    莉子没办法加入姐姐跟表哥的对话，露出无聊的表情。突然，她轮流看向我跟馨。

    「GG，馨哥哥，你跟这个姐姐在交往吗～？」

    「唔……」

    我刚吞下去的唐扬炸鸡差点卡在喉咙，赶紧扯出笑脸，出声敷衍。

    「啊哈哈。算、算是吧？G，馨。」

    「嗯、嗯……」

    馨喝着麦茶，眼神飘向没有人的地方。

    秋嗣舅舅喝了啤酒，有些微醺，对长女小希说：

    「听雅子姐说，这两人将来要结婚喔。」

    「咦？还是高中生就已经决定要结婚了吗！这是大都会的风格吗？」

    「不、那个，不是这样啦。」

    我跟馨都不晓得该怎么说明这份关系，因为实在太过特殊了。

    「该怎么说呢，毕竟我们是青梅竹马呀。」

    「没错。一直以来都在一起，所以就说好以后也要继续下去喔这样。」

    我们的解释似乎没能说服她，小希侧头说：

    「我也有青梅竹马，但跟馨哥哥你们完全不同。果然待在大都会，很多事情步调都好快呀。毕竟浅草是全日本无人不知无人不晓的大都会呢。」

    这个……浅草虽然是观光景点，但说到大都会的话，我也不得不侧头质疑了。

    尽管如此，小希好似对东京非常向往，对这一类话题很敏感。要是她把我们当成都市人的标准，那可就糟糕啦～

    「其实，崇跟我提起茨木时，我还想说学生情侣怎么可能感情好成这样。我就再去问雅子姐，结果她也说那两个人应该绝对不会分开，让我吓了一大跳。我一直以为雅子姐是不相信永恒爱情的类型。」

    「……咦？」

    秋嗣舅舅的话让我跟馨都感到相当诧异。

    今天虽然没能跟阿姨讲到几句话，但原来她是这样看待馨跟我的关系，我之前完全不晓得。

    馨也惊讶地频频眨着眼睛。

    其实，我一直认为馨的父母不太喜欢我。

    即便是现在，我依然偶尔会想，我的存在或许是促使馨他们家崩坏的契机之一。

    对于不善表达情感的馨来说，上辈子的妻子，自然比这一世的爸妈更像是「家人」。

    既然是曾经历死别的前世妻子，又还拥有当时的记忆，情况很自然就变成了这样。

    叔叔跟阿姨想必有感受到这件事吧。

    自家儿子从小就一直非常重视那个不知从哪里来的小女生，他们肯定会觉得很奇怪吧。

    「嗯……一个人睡在陌生的房子里，果然会心神不宁，根本睡不着呀。」

    我望着上方别人家的老旧天花板，内心总是静不下来。

    一只小麻^、两只小麻^、三只小麻^……

    如果数到一百只还睡不着，那就搬枕头和棉被溜去馨的房间，钻进他的被窝，就这么办吧。

    「呜哇、呜哇。」

    但就在此刻，拉门另一侧的隔壁房间里，传来哭泣的声音。我反射性地跳起身，脑中数小麻^数到第几只这种事，也都瞬间抛到九霄云外了。

    「怎么了？」

    不晓得发生什么事了，我慌张拉开拉门。

    小希抱着哭泣的莉子，脸色显得相当苍白。

    「莉、莉子突然开始哭……她说有人在门的另一边。」

    接着，小希伸出颤抖的手，指向走廊那一侧的拉门。

    「她说看到拉门上有影子，但我什么也没看到。」

    「……影子？」

    「而且她白天也一直说有看到穿着红色短外褂的小女生……」

    「啊啊，那个大概是座敷童子。」

    「咦？」

    糟糕，不小心说溜嘴。太危险了。

    以防万一，我也打开拉门，察看走廊上的情况，但并没有感到有危险，向左右张望也什么都没看见。

    莉子说她看见的影子，或许也是那个座敷童子。

    「什么都没有。」

    「真的吗？」

    莉子执拗地说「但我看到了」。

    「嗯，当然，我相信你喔。不过没事的，并不是坏东西喔。她肯定是想跟莉子一起玩吧。」

    我安慰哭得抽抽搭搭的莉子，叫她躺进被窝里，自己则在旁边坐下，轻抚着她的额头。

    结果，莉子想必是哭累了，没多久就沉沉进入梦乡。

    小希频频向我低声道谢。

    「谢谢……莉子最近老是睡不好，又常会讲一些奇怪的话。可能也是因为妈妈住院，她觉得很寂寞。」

    「这样呀……」

    座敷童子的特性就是会接近寂寞的小孩子，莉子可能就是因此才会看见她。

    那个座敷童子住在这个家很久了，并不是危险的妖怪，没有必要害怕，但人类对于未知的存在，就是不免感到恐惧，这也是没办法的事……

    「啊啊，讨厌。我也开始害怕了啦。所以我才讨厌在这个家里过夜呀！」

    小希似乎浑身窜起一阵寒意，不停摩擦身体。

    「你要是害怕，不如我们开着拉门？」

    「可以吗？嗯，拜托，谢谢。」

    原本两个房间是用拉门隔开，如今那个拉门敞开着。

    莉子从刚刚就睡得很安稳，但小希仍旧没办法从恐惧中回复，好像一直都睡不着……

    「G，真纪。」

    「嗯？」

    「可以聊一下天吗？我有事情想问你。」

    她叫我，语带顾虑地从隔壁房间向我搭话。

    我也正好睡不着，就回她「随你问喔」。

    「你跟馨哥哥是在哪里遇见的呀？」

    原来如此，这方面的事呀。

    这个年纪的小女生最喜欢聊恋爱话题了。

    「幼稚园的时候，在樱花树下遇见的。我那时正在爬树，馨他刚好站在正下方，我从上面摔了下来。」

    「咦咦！好特殊的相遇方式呀。」

    「真的是呢……」

    虽然是遥远的过往，但光是回想起当时的情况，我脸上就浮现了几分笑意。

    这倒是真的，像我们这种相遇方式，应该是绝无仅有了吧。

    那时我为了拿回被妖怪偷走的帽子，正好爬到树上。而馨看到树上的我，唤了「茨姬」这个名字，我才会吓一跳而跌下树来。

    虽然馨想要从正下方接住我，但对于穿着幼稚园罩衫的小朋友来说，这还是太过困难，他就这样被我压倒在地。

    「后来你们就从那时一直交往到现在吗？」

    「嗯――如果你指的是男女之间的交往，那是最近的事喔。不过我们一直都待在彼此的身旁，我也一直都喜欢馨。」

    这对我来说是理所当然的发言，但听在她耳里，似乎变成了浪漫的告白。

    「哇啊啊～好棒喔――」

    小希在床垫上激动地扭来扭去。

    「馨哥哥这种条件的男生，一定很受欢迎吧。」

    「啊哈哈，是呀。老是有人向他告白。虽然馨本人觉得很麻烦。」

    「他超帅的呀。什么都会，又成熟稳重，这附近的那群男生根本和他不能比。如果去涩谷逛街，应该会被经纪公司发掘吧？」

    「涩谷？涩谷呀……他不太会去涩谷耶。」

    就算在浅草逛街，也根本不可能发生被经纪公司的人相中这种事。

    「啊，不过呀。有位邻居姐姐曾擅自将馨的照片跟履历，寄到某间专门经营偶像的经纪公司，结果那阵子星探大叔追着他到处跑呢。」

    「什么！这件事我第一次听说！不愧是馨哥哥。」

    确实，即便馨十分低调，但他的长相不输电视上的偶像跟演员。个子高挑，身材也好。

    忘记是谁说过，说他是千年才出一位的美男子……

    「不过他讨厌受瞩目，又简直像把谦虚正直当作座右铭一样，应该不会主动想成为艺人。」

    「啧～是喔～好吧，说的也是啦～」

    小希好像对电视上的偶像及年轻演员十分憧憬。

    以这个年纪的女孩子来说，这样或许很自然吧。班上那群女生也常看明星杂志，聊连续剧的话题。我也是电视儿童，连续剧的话题我跟得上，所以就试着跟小希聊些女孩子会爱的话题。

    像是前阵子有节目拍摄当红演员在浅草逛大街之类的。

    有谁来到晴空塔之类的。

    有连续剧到上野公园出外景之类的。

    「好棒喔，真羡慕――我也好想去东京念大学。」

    过了一会儿，小希轻声说：

    「……我想要快点离开这种小地方。」

    我在黑暗中，关心地问小希：

    「你想离开这里吗？」

    「嗯，这里什么都没有。待在这里，什么将来的梦想，想要做的事，我一点头绪都没有。」

    「……」

    「这一带是盆地，而且被高耸群山包围起来了对吧？我光是看到那些山，就觉得很丧气，觉得自己简直像没办法从水桶底部爬出来的小蚂蚁一样。」

    ……水桶的底部吗？好有国中生风格的譬喻。

    不过我能感觉到蕴藏在那句话背后的强烈情感。

    丧气、沉重、无聊、没有梦想、希望……憧憬。

    「不过爸爸肯定会反对吧……」

    小希说得越来越小声，然后不再开口。

    「……呼――呼――」

    没多久，隔壁房间就传来熟睡的呼吸声。

    她原本怎么样都睡不着，现在好似终于入睡了。

    将自己放在心底的想法说出口，心情轻盈了些吗？

    跟小希聊了这一会儿，我好像也开始想睡了。

    「啊，在那之前……先去厕所。」

    没有什么事情比在老旧屋子半夜想去厕所还恐怖的了。

    「喂，怕什么啦。我可是前大妖怪，连哭泣的小孩都要吓得乖乖闭嘴的茨木童子……」

    我口中喃喃嘟哝，一边朝着位在主屋正中央的厕所走去。

    幸好厕所有改装过，是坐式而非蹲式。

    我洗好手，又踏上黑漆漆的走廊。

    从窗户往外望去，在月光的照耀下，这个小镇周围群山的漆黑轮廓，显得十分清晰。

    山脉高耸的那侧夜空很明亮，用肉眼就能观测到数不清的星星。我非常惊讶。

    星光璀璨、耀眼地闪烁着，令人莫名感动。

    这里没有掩盖星光的霓虹灯。

    啪哒、啪哒……

    就在这时。脚步声响起。

    那气息感觉起来并不是讨人厌的幽灵，但我也无法掌握对方的真面目，我提高对四周的戒备，摆好应战态势。是定居在这个家里的座敷童子吗？

    啪哒啪哒、啪哒啪哒……

    脚步声持续传来。极为缓慢的脚步声，正在往这里靠近。

    没过多久，朦胧漾着光的两颗眼珠，从走廊另一端的黑暗中浮现。

    「你是……」

    那是位出乎意料的人物。

    白发梳拢在脑后随意扎起，瘦削身躯穿着宽松的和服，驼着背的老婆婆。

    是白天在中庭对面别馆里的老婆婆。她跟当时一样，眼睛直勾勾地盯着我。

    就连我也不禁有点吓一跳。

    大半夜她跑到主屋来，究竟要做什么呢？

    「那个，有什么事吗？」

    我谨慎却单刀直入地开口询问。

    老婆婆的眼眶凹陷，瞳孔混浊地闪着光，喃喃地低声嘟哝。她声音粗哑，话又说得断断续续，我很努力才听懂她是在问我这个问题。

    「你，不是……普通的人类，吧……难道是，天女，吗？」

    「咦？天女？」

    那是什么呀？我从来没有听过。

    窗外的皎洁月光洒在老婆婆身上，她的身形与影子清晰地浮现在黑暗中。

    明明是人类，那道剪影却让我有一丝不寒而栗。

    这个人到底几岁了呀？

    她的声音虽然粗哑，语调却透着坚强的意志，甚至带有一股威严。她说：

    「羽衣还来。我的，羽衣，还来……」

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第三章 传说的秘境（二）

    「真纪，起床了，起来啦……」

    「嗯――」

    「喂，真纪。」

    我听到馨的声音，叫唤我名字的声音。

    可是我还想再睡一会儿，所以我紧紧抱住硬邦邦的抱枕，又陷入沉睡。

    「喂，住手。好痛痛痛痛，我腰快断了。」

    「……嗯～？」

    馨又讲了些什么。我仔细想了一下，才发现这个抱枕是馨。

    「咦……我……跟你一起睡？」

    「你总算明白现在是什么情况了呀。」

    我眨眨眼睛，慢慢挪开环在馨腰上的手。

    他转向我，架起手肘支撑自己的头，脸色有点不悦。

    但还是伸手将我惺忪睡眼上的刘海一一整理好。

    「我为什么会在你的房间？」

    「我才想问你呢。昨天半夜你突然跑到我房间来，钻进我的被窝，立刻就大睡特睡，我整晚都搞不清楚发生了什么事……」

    「啊――」

    我发出手鞠河童般的尖细叫声，想起昨天晚上的事。

    我去上厕所，结果遇到住在别馆的老婆婆。

    她明明不是幽灵也不是妖怪，我却不明所以地害怕起来，在思考之前，双脚就已经先冲到馨的床上了。

    都是因为那个老婆婆讲了奇怪的话啦，而且当时气氛又超诡异的。

    「我说你呀――我不是叫你过来时要把枕头和棉被一起带过来吗？算了，平常我都会被踢到外面，昨晚你却就像蝉一样动也不动地贴在我背后，所以这次就不跟你计较……」

    另一方面馨倒是看开了。

    「馨，你有睡好吗？」

    「我当然睡不着呀。」

    哎呀呀……因为我突然跑来，反而害馨更难入睡了吗？真是不好意思。

    小麻^躺在馨的另一侧，全身裹在从家里带来的钟爱毛毯里，鼻子上还挂着一颗大泡泡，睡得正熟。我还以为他晚上会哭叫，没想到胆子还满大的。

    「不过呀，馨，昨天发生了不可思议的事情喔。住在别馆的那个老婆婆……」

    「什么？」

    这瞬间我突然想起睡在我隔壁房间的莉子和小希，倏地惊慌起来。要是她们早上醒来，发现我人没在隔壁的房间，应该会吓一跳吧。

    「糟了糟了，我得赶快回去！」

    「啊？你到底在干嘛呀？」

    于是，我顾不得跟馨描述昨晚的事，就匆忙跑回自己房间了。

    那天，馨外公的四十九日法会如期举行。

    我跟馨身着丧服参加。

    乡下的法事就跟传闻一样，十分盛大隆重。明明不是丧礼，但聚集到这个家里来的人，多到简直像是镇上所有人都来了。场面不像法会，既热闹又吵杂，让我大吃一惊。

    难道丧礼时有更多人来参加吗？

    馨的外公肯定是个伟大的人吧？

    「骗人的吧，馨？哇啊～你长大了～」

    「我以前就说过了吧？这孩子绝对会变得很帅。」

    住在附近的远亲阿姨们看到在都市长成帅气青年的馨，频频惊声尖叫。馨面露苦笑。

    「那个女生听说是馨的女朋友喔。」

    「咦？把女朋友带到这种穷乡僻壤来吗？」

    「都市的小孩就是不一样，你看那个发色。」

    甚至连大家都已经晓得是馨女朋友的我，都成了一个话题。

    是因为丧服让我的红头发比平常更显眼吧。

    我在学校也常因此被老师警告，给人留下不太好的印象，而红头发在乡下更是少见吧？

    我自己是不太介意。

    「真纪的头发是天生的喔。大家讲话要客气点。」

    但馨的妈妈雅子阿姨，出言制止远亲阿姨们的指指点点。

    我跟馨不约而同地眨了眨眼睛。

    雅子阿姨确实晓得我这头带着红色的自然卷是天生的，毕竟我从小便是这副模样，又常因为头发惹出事端……

    可是，我完全没料到她会帮我讲话……

    这时，僧侣到了。样貌看起来就像乡下的僧侣，认识镇上的每一个人，在佛坛前诵完经后，也提及馨外公生前的轶事。

    馨的外公朝仓清嗣先生，据说个性十分沉静，深爱着天日羽这块土地，在务农的闲暇时间，还是位研究天日羽文化的学者。

    替小镇取了「传说的秘境――天日羽」这个别致称呼的人，正是这位朝仓清嗣先生。他经常独自一人漫步于各处，因此镇上许多人都认识他、有些交情。

    之后，将骨灰坛放入朝仓家内院尽头的大型古老坟墓，众人纷纷上前参拜致意。

    法会结束后，参加者一一搭上驶到家门前的巴士，移至附近的料亭吃饭。

    等丧主秋嗣舅舅致完词，现场转为宴会的热闹气氛，人数众多的宾客皆尽情享用宴席料理、饮酒谈笑，场面十分热络。

    我跟馨坐在一起，但到处都有亲戚叫馨过去打招呼。那从没见过的朝仓清嗣的长孙，还是位都市长大的帅哥，又把女朋友带回来，无论是谁都会十分好奇。

    我在这里就是个局外人，只好孤零零地独自吃饭。

    「真纪，真纪。」

    此时，馨的表妹小希来到我身边。

    「我不擅长应付这种场合，可以跟你一起坐吗？」

    「好呀，当然。」

    「真不好意思耶，大家一直找馨哥哥过去。这种乡下地方，大家都认识，流言传得也很快。雅子姑姑离婚搬回来那次，也是相当不得了，而馨哥哥回来这件事，早就成为镇上的话题。」

    「哈啊啊～所以才会大家都知道馨呀。不过，他看起来谁都不认识耶。」

    我远远地望着馨帮喝醉的舅舅斟酒，陪阿姨们聊天，他脸上的亲切笑容在颤抖耶。

    有时候，我会感觉到有人盯着我看。

    小希好像也注意到了。

    「真纪，你没关系吗？被不认识的人指指点点，还不客气地盯着看。」

    「嗯――不可能不介意，但我习惯了。是说，我不想出纰漏，让别人说馨的坏话……啊，真鲷生鱼片真好吃～」

    「……真纪。」

    小希看着我随心所欲的模样，拧眉笑了起来。

    「真纪，你真是不可思议。落落大方，真帅耶。如果有人一直在讨论我的事，我肯定会立刻就放在心上，都市人都是这样吗？」

    「嗯？没有――都市里也是各种人都有喔。」

    我啊，从上辈子就常因为外表特征被别人讲闲话，可能已经有免疫力了。

    「只要有一个人认同自己，意外地就不会在意这种事了喔。该说是能对自己有自信吗？」

    「那个人……是馨哥哥吗？」

    「可能是吧～」

    「咦――真好耶。有馨哥哥这样的男朋友，真教人羡慕――」

    我微笑望着小希的反应，这时……

    短短一瞬间，我跟遥远座位的雅子阿姨对上目光。

    可能是她听到「馨」的名字，才会转头往这个方向看……

    「G，小希，可以问一下吗？雅子阿姨的事。」

    「雅子姑姑？」

    「嗯。小希觉得雅子阿姨是怎么样的人呢？你们常碰面吗？」

    小希嘴里塞满宴席料理的寿司卷，「嗯」地沉吟一声，歪头思考起来。

    「姑姑常因为工作不在家，所以不常碰到。不过我们有机会讲话时，该说她很爽朗吗？毕竟是都市人，个性很爽快，不会强迫别人接受乡下特有的价值观，也不会唠叨。她在东京好像发生了不少事，不过……我是满喜欢她的喔。」

    「这样呀。」

    我轻轻点头，感到有一点意外。

    以前的阿姨相当神经质，有时还会歇斯底里，状态很不稳定。现在能跟别人轻松谈天，就表示她的精神状态平稳下来了。

    「啊，对了，有个步履蹒跚的老婆婆住在别馆里，你知道吗？」

    突然出现的这个话题，让我心脏猛然跳了一下。

    因为昨晚，那个别馆老婆婆潜入主屋的场面，才让我撞个正着。

    「嗯，知道，馨有跟我说。」

    「现在应该都是雅子姑姑在照顾她喔。听说她以前在这个家里帮佣，没结婚也没有亲戚，所以就在我们家养老。爸爸说的。」

    接着，小希略微垂下视线，将自己摆在大腿上的双手倏地握紧。

    「小希？」

    「我从小就有点怕那个老婆婆。虽然不太有机会跟她接触，也没有讲过话……但偶尔我会看到她半夜去后面的庭院，抬头望着星空掉眼泪，简直就像这一带的『天泣地藏』一样。」

    「……天泣……地藏。」

    我灵光一闪，那想必就是坐镇在这镇上四处，合掌膜拜天空的圆滚滚地藏吧？

    虽然不晓得其中关联，但昨天半夜遇见那个老婆婆时，她的模样确实不太正常。整个人散发出一种相当诡异的存在感，会感到害怕也是情有可原。

    不过，她并不是妖怪。

    或许还是该把昨天的事告诉馨。

    「啊啊啊～累死我了。」

    宴会结束后，我们再次回到朝仓家。

    馨在客厅里就将丧服的领带松开。

    「人还真多耶。外公明明是个沉默寡言的人，没想到交友这么广阔，我有点惊讶。」

    在那个人过世之后，才得知很多那个人的事。

    法会这种场合，会让人跟平常没有机会接触的人谈天。

    我也是在爸妈那次才体悟到这件事。

    「早上人那么多，现在却一个都不剩了。小希跟莉子说要先回家一趟，晚饭会过来吃。」

    「秋嗣舅舅说要去买东西，顺道去他妻子住院的医院再回来，叫我们先在家里休息。」

    「……这样呀。」

    我借用厨房泡了茶，拆开从浅草带来的雷门米香，悠闲地度过两人时光。

    「啊，对了，其实昨天晚上发生了一件有点奇怪的事情……」

    接着，我便开始向馨描述昨晚的事。

    睡在隔壁房间的莉子说看到人影而哭起来，让小希跟着感到害怕，所以我就打开拉门，陪她聊了一会儿。

    半夜我从厕所要回房间时，在走廊上遇见那个住在别馆的老婆婆。

    「这什么啦。听起来就像恐怖片呀。」

    馨神情认真地这么说。的确是这样没错。

    「真的，遇上的人要不是我，应该就放声尖叫了吧。」

    「你还不是逃到我房间里来。怎么说，难道是那个……失智症会出现的徘徊症状。」

    「我一开始也是这样猜，但她说我『不是普通的人类』喔，搞不好是个『看得见』的人也说不定……但天女到底是指什么呀？」

    「……天女，羽衣。」

    馨的手搁在下巴上，似乎正在搜寻记忆中有没有相符的事物。

    当……当……

    一片寂静之中，古老的时钟报出下午四点的时刻。

    「啊！忘记小麻^了！」

    「啊啊！」

    突然想到一早叫小麻^乖乖待在房间里等，我们赶紧回到昨晚过夜的和室。馨住的那一间。

    小麻^肯定正孤单地哇哇大哭吧。结果……

    「噗咿喔、噗咿喔。」

    「咦？」

    出乎意料地，在散了满地的彩色玻璃弹片、弹珠、沙包跟色纸中，小麻^发出愉悦的叫声，正玩得不亦乐乎。

    他跟谁一起玩呢？有不知从哪儿冒出来、到人类膝盖高度的山河童，软毛蓬松的野生小豆狸，还有朝仓家里的座敷童子。

    「你们回来啦。酒吞童子小哥、茨木童子小姑娘。」

    座敷童子用十分稚嫩的孩童音色，一脸理所当然地这般称呼我们。

    「……G，这个座敷童子知道我们耶。」

    「那是因为以前我有告诉过她呀。」

    什么呀。原来馨跟这个座敷童子有互动过呀。

    我在座敷童子面前坐下，望着她的眼睛。

    「你叫什么名字？」

    「我叫千代童子，是住在朝仓家的座敷童子。」

    「我是茨木真纪喔。虽然你好像已经知道我是茨木童子的转世了。」

    「我以前有从小哥嘴里听过你的事。他说你是个贪吃又任性的鬼妻，但那头红发很美丽，所以我一眼就认出来了。」

    「……」

    我回头看向馨。

    馨避开我的眼神，目光飘向别的地方。

    「对了，你们一直陪小麻^玩吗？谢谢。小麻^交到好多朋友喔，太好了呢～」

    「噗咿喔～」

    山河童跟小豆狸害羞地朝我们走来，不知从哪里掏出签名板跟笔。

    「请签名～」

    「我要当作传家之宝。」

    还提出可爱的请求。

    居然连这种偏僻乡下的妖怪都知道酒吞童子跟茨木童子。小麻^受人家照顾了，就写个超级大的签名给人家吧！也跟他们握个手好了。

    「也谢谢千代童子。你一直照顾小朋友，让他们不会感到寂寞，对吧？」

    「小事。我最喜欢小朋友了。」

    千代童子的外表虽然是小孩，但脸上浮现母亲般充满慈爱的笑容。

    「只有年纪还小的小朋友可以看见我，你们是例外啦……啊啊，还有一个人，别馆有个例外。」

    说着，她将目光投往拉门的另一头。

    「你说别馆……」

    「千代，你认识住在别馆的那个老婆婆吗？」

    我跟馨立刻开口追问。

    搞不好能够从座敷童子口中打听到那个神秘老婆婆的事情。

    「当然。从小来到这个家里时起，我就一直很关心她。」

    千代童子脸上的笑意渐渐淡去，换上悲伤的神色，轻声说道。

    「如果是你们两个，或许可以帮上小的忙。」

    接着，又抬起那张稚气的脸庞，眉头依然紧皱。

    「小是『天女』。拜托你们帮助她，帮忙她回家。」

    她声音恳切，这般请求我们。

    「天女？」

    「……帮她回家？回哪里？」

    我们正想要继续追问细节，但这时外头传来车门砰地关上的声响。

    应该是秋嗣舅舅买东西回来了吧。

    「我回来――馨、茨木，你们在家吗？」

    大概是因为这个家里的大人回来了，在我们向千代童子追问婆婆的事情之前，她就突然从眼前消失得无影无踪了。

    「那个，我们来帮忙吧？」

    我们走到厨房时，秋嗣舅舅正在张罗晚餐。

    我跟馨都出声要帮忙，但秋嗣舅舅举起手在脸前挥了挥。

    「不用了啦，没关系，今天吃烧肉。」

    「烧、烧肉！」

    我忍不住惊叫出声。好久没吃烧肉了，而且，摆在桌上的可是和牛呀。

    「这瓶加了大分产香橙果汁，味噌底的烧肉酱很好吃喔。事先用这个酱汁腌一下肉，就更好吃了。」

    秋嗣舅舅的眼镜框角落闪了一下，拿出特制酱料给我们看。烧肉的酱汁非常重要，居然有加了香橙果汁的烧肉酱，听起来就超级好吃的。

    「我们还是来帮忙吧。」

    「不用了啦，这边就交给我，腌肉可是我的专长。而且雅子姐也有吩咐我不要让你们太费心。要是让你们帮忙，我可是会挨骂的。」

    我跟馨面面相觑，不知该如何是好。秋嗣舅舅「啊」地叫了一声。

    「对了。吃晚饭前你们要是没事，就去附近散步一下吧。这时期，九州的白天渐渐拉长，现在天色还很亮。馨，你小学时常跟外公一起在傍晚去田埂上散步吧？」

    他说着就把我跟馨推到玄关。

    看样子，雅子阿姨真的有叮嘱他别让我们帮忙耶。

    「我们难得来一趟，就带小麻^他们一起去附近散步好了。」

    「说的也是，而且小麻^最喜欢散步了。」

    「走田埂鞋子会脏，这个家里木屐多得要命，就穿木屐去吧。」

    馨从老旧箱子中挑出看起来还堪用的木屐，将刚好适合我尺寸的在玄关摆好。就连脚的大小都知道得一清二楚，我家丈夫真是有心呀。

    于是，我们从檐廊外头叫唤小麻^和他的朋友山河童跟小豆狸，脚下喀啦喀啦地踩着木屐，两人三只就一同往后方田地的田埂走去。

    「呼――哈――」

    青草、水、土壤，田地独特的气息，深深地吸进全身。

    哇。真舒服。充满灵力的大自然空气。

    刚插下的秧苗及田中蓄积的水面，在柔和微风的吹抚下，无声地摇晃着。

    依然明亮的傍晚天空，乌鸦横飞而过。是要回到山上吗？

    「嘎嘎……噗咿喔。」

    「嗯，是呢。是嘎嘎呢。」

    小麻^偶尔会发出「噗咿喔」以外的叫声。

    他看到乌鸦会兴奋，是因为想起平常陪他玩耍的影儿吗？

    乌鸦归去的方向，是环绕着这个城镇、宛如高墙的大片山脉。

    「啊，风车。」

    在那座山的山顶附近，耸立着风力发电的风车。只是现在并没有在转动。

    「这一带的山因为山顶地势平坦，建了很多风车。」

    「在乡下纯粹的景色中，却耸立着现代设施，感觉很有趣呢。」

    「就跟在浅草老街可以看见晴空塔很类似吧。」

    「嗯――」

    好像可以懂，又好像不太懂。

    不过那份落差，莫名透着一种感伤的气息，这一点或许跟晴空塔有几分相似。

    那些剪影，简直就像小朋友在玩的风车一般。

    「田埂这种小路，光是走在上头就让人心情雀跃耶。我也喜欢在浅草散步，但恬静无人的乡间小路也很不错呢。」

    「没错吧。小时候我回这里的乐趣之一就是散步。」

    「你小时候也太像老头子了吧～」

    「这里的灵力奇异地非常澄净，特别是傍晚时很舒服。让身体里的灵力重新充电，对我们来说很重要呀。」

    「是啦，这也没错。」

    漆黑的人影不断往后拉长，随着我们的脚步移动。

    馨的影子大大的，稍小一点的是我的影子，而无论怎么看都圆滚滚的那个，则是小麻^。山河童和小豆狸的影子，在黄昏的地面上描绘出漆黑的形状。

    田埂上有小青蛙轻盈跳跃着，小妖怪们开心地追着青蛙跑。

    「哎呀，小麻^，脚上全沾满泥巴了。」

    「回去得好好帮他洗一下。」

    那团灰色毛球变成泥巴毛球只是时间早晚的问题，但看到小麻^跟其他小妖怪们亲近，在大自然中戏耍的模样，不禁让人心中一暖。

    但另一方面，凉意越来越重的风儿，捎来不安的预感……

    「G。关于刚刚那件事。」

    「……啊啊。」

    「千代童子说那个老婆婆是『天女』，那是什么意思呀？她给人的感觉真的是满奇异的，但我认为她是人类喔。」

    「我也这样认为。我以前也怀疑过她是不是妖怪，但确实是人类。」

    我跟馨悠缓漫步在寂静无声的田埂上，接续方才的话题。

    「这一带称作『传说的秘境』对吧？我有从外公那儿听过这个名字的由来。」

    「由来？」

    「我们在车站下车以后，过来的路上有看到奇怪的地藏对吧？啊，你看，那边也有。」

    在田埂旁边也有一尊地藏。脸画在头顶、体型圆润的地藏。

    上头并没有祠堂遮蔽，就是无止无尽地仰望着天空。在这里的地藏，面露沉稳的笑容，但眼睛周遭仍有一道宛如泪水的痕迹。

    「听说叫作天泣地藏。小希跟我说的。」

    「啊啊，没错。在天日羽，有个在那种世界中算是出名的古老传说。『月人降临传说』。」

    「月人降临？」

    突然出现意想不到的名词，我不禁满脸困惑，而馨伸手指向耸立在眼前的山峰。

    「那座很像一道墙、左右宽度拉得很长的山叫作『杯山』……很久以前，这座杯山的山顶上，有一位『月人』从天而降。」

    可是能让他返回月亮的「云船」在降落时损毁，再也没办法回去月亮了。

    孤零零的月人，不分昼夜都朝着月亮祈求，泪流不止。

    那些泪水滋润了田地，终至有一天，月人成为掌管这块土地丰收的神明。

    天泣地藏正是长年悲伤的月人的化身，是那个信仰所留下的痕迹。

    「外公也有说这是辉夜姬传说的外传。」

    「辉夜姬传说的……外传？」

    说到辉夜姬，就是从竹子中诞生的美少女，其实她是从月亮来到地球的外星人，在抛弃众多男人后，又回到月球。就是这样一个故事。

    在古典文学中学过，《竹取物语》这么知名的故事我也听过，但那个和这个有什么关系呀？

    我依然是一脸摸不着头绪的神情，馨似乎是想起来过去听闻过的事情，又继续往下说：

    「如果我们假设这个传说是事实，来深入思考一下，肯定是月球发生了某种骚动，导致辉夜姬逃到地球。而逃亡到地球的，并非只有辉夜姬一个人，其实还有跑到这种偏远乡下的月人……这样。」

    「……」

    「真纪，怎样啦？你那什么表情？不要用在看疯子的眼神看我，这不是我说的，是我外公的解释啦！」

    馨突然不好意思起来。明明刚刚说明时，表情还那么认真。

    「因为那些话真是非常……嗯，很有趣的解释呀。」

    但我懂了，因此才会叫「传说的秘境」呀。

    古老传说的「外传」，沉睡于此。

    「不过……听起来好像有点道理，却又说不太通呀。天女跟那个传说有关系吗？那个老婆婆有跟我说羽衣还来。」

    馨原本双手插在口袋，走在稍前方，听了这句话顿时停下脚步。

    「还来？意思是我们家里有那种东西吗？不对，等等，天女……」

    天女这个词好像让他想到什么，馨的表情突然变得严肃，又再次踏出步伐。

    他走得很快，我赶紧叫住正在戳弄青蛙的小麻^，小跑步赶上馨。

    「等一下啦，你干嘛突然走这么快？」

    「刚刚我突然想到一件事。这里。」

    他直直穿越田埂向前，不知从何处传来唰、唰，有如河川流动般的声响。

    杯山跟田园之间，有一条水流湍急的河流。河岸边堆满巨大岩石跟圆润的石子，看起来就是山野间的天然河道。即使远远望去，也知道河水十分清澈。

    我们沿着梯田中间的坡道往下走，一直走到河岸边。

    那条河的对岸，就是杯山。

    深浓绿意盎然茂密，几乎没有人类侵入过似的幽暗森林，广阔地朝四面八方延伸。

    光是凝视着枝干缝隙，就能察觉到一股神圣不可侵犯且紧绷的灵力。

    那是什么呀？让人阵阵发冷。

    「这里……是什么？」

    「以前我跟外公来这条河边散步时，他说自己小时候曾在这里看到一位身穿羽衣的天女从山上出现。他说天女走在河面上就像在飘浮一样，身如微风般轻盈舞动。」

    馨搔了搔头，对自己有点生气，怎么没能早点想起来呢。

    「当时我以为外公是小时候看到妖怪了吧，也没特别放在心上。因为这一带经常有人讲自己小时候看过奇异的存在，而且妖怪们也是蠢蠢欲动着。」

    确实，到处都可以察觉到妖怪的气息。

    小麻^新交的朋友山河童跟小豆狸，说「我们从这边回家～」，就踏入河里，跳过岩块，一溜烟跑进森林中了。小麻^「噗咿喔」地叫，挥手目送。

    由于妖怪悠哉出没的画面才出现在眼前……

    那搞不清楚真面目的「天女」，更是蒙上一层神秘的面纱。

    「难道天女指的就是月人吗？是说月人真的存在吗？」

    「既然都有妖怪跟神明了，就算有月人我也不意外喔。」

    「不对不对，那可是外星人喔。」

    「哎呀，不是也有人说鞍马天狗圣纳大人是外星人吗？」

    「……是啦。那难道婆婆真的是外星人？像辉夜姬那样的？」

    越来越多的疑问让我们都皱起眉头，「嗯……」地沉吟起来。

    五月的傍晚，寒意伴随着黑暗逐渐加深。

    天色渐暗，眼前的杯山，群树轰然晃动着，像是一片巨大而蠢蠢欲动的黑暗云朵。

    我抬头望向天空。

    闪耀着白色光芒的月牙，正俯瞰着我们。

    明明不可能存在，我却感受到来自月亮的视线。

    如果婆婆是月人的话……

    「是要叫我们帮她回去月球吗？」

    这种事，就算我们是酒吞童子和茨木童子的转世，也办不到呀。

    〈里章〉由理，月亮好美呀

    「传说的秘境？月人降临传说？哦，听起来遇上棘手的事了耶。」

    我，夜鸟由理彦，跟人在大分的真纪和馨轮流讲电话，讨论在那边遇到的奇事。

    我还以为他们跟小企鹅一家人正悠哉地在乡下度假，结果还是卷进难解的情况里了啊……

    不过，月人降临传说呀。身为同样与月亮有关的妖怪，角色特性有点重叠耶……

    算了，反正w也不是从月亮来的。

    「喂！w！你不要偷懒呀，混账！」

    「啊，抱歉，真纪。我的上司又来职场霸凌了，所以我差不多得挂。如果还有什么事，再打电话给我。」

    接着，我就切断手机的通话。

    这里是里明城学园的旧理化实验室。

    虽然正在放黄金周假期，但我们式神这一行是全年无休的，有的在浅草区域巡逻，有的去收集情报，大家都各自执行自己分派到的任务。

    里明城学园在表面上，有河童乐园这座由手鞠河童所经营的主题乐园，整天都可以听见让人放松心情的乐音，但暗地里，也是我们展开活动的根据地。

    「所以呢，玄武先生，你有什么事？我可是奉命在这里监视的喔。」

    「啧。你还真敢说耶。明明刚才闲到跟那两只鬼讲电话。」

    「哎呀，这里的月亮实在太漂亮了……」

    「骗谁，你刚刚根本没看月亮吧？明明就在讲电话吧？还有，叫我首领。」

    「是，首领。」

    总是对我职场霸凌的是，特征为戴着叮叮咚咚的银饰，总是身穿军装外套的灰发男人。

    他眼睛下方的黑眼圈极深，目光锐利，而且长相非常凶恶，看起来就是个大坏蛋，但他可是自千年前就一直侍奉安倍晴明的四神玄武。不过是只乌龟就是了。乌龟。顺带一提，如果没叫他首领，他就会不高兴。

    「晴明在实验室等你，快去。我来代替你看守学园。」

    「我知道了～」

    我故意夸张地开朗应声，从原本坐着的窗边轻盈地一跃而下，披上放在一旁的制服外套。

    这里是跟旧理化实验室相通的，叶老师的实验室。

    在黑板画上晴明桔梗印后，仅容叶老师跟我们这几个式神通过的通道就会打开。

    通过这种时空跳跃，我进到了叶老师位于日本某座深山地底的实验室。

    我不常过来这里，但叶老师通常都待在这，只有要以教师身份工作时，才会由此前往里明城学园的旧理化实验室，再去学校教书。

    首先，进到一间满坑满谷都是萤幕的房间。

    在萤幕青白色的微弱光线中，有一位将水蓝色头发扎成细长发辫的白衣少年。

    「青龙先生，辛苦了。」

    「啊啊，是w呀。辛苦了。晴明在第三实验室喔。」

    少年仅将翡翠色的眼眸瞥向这边，淡淡说道。

    他敲打键盘的双手没有丝毫停顿，从刚才就牢牢盯着萤幕上那堆数字。到底在做什么呢……

    他是叶老师的式神，青龙。职责是管理这间研究院。

    青龙作为四神之一十分出名，同时也是最密切协助叶老师研究的优秀式神。

    我决定装作没看见桌子四周散了满地的能量棒跟营养饮料残骸，迅速按照青龙的话朝第三实验室移动。

    「哎呀。」

    在第三实验室前面，我遇上某个人。说是人，其实也是式神啦。

    「哦，w，你也被叫来？」

    「对，算是……朱雀先生，你也是吗？」

    「嗯。到底是有什么事呢？晴明叫我们来绝对没好事，哈哈哈。」

    「……」

    柔顺的赤栗色头发，鲜红色的双眸，再加上炫目的爽朗笑容跟洁白牙齿。这位一身骑士外套打扮的青年，他单手抱着安全帽，一副才刚回来的模样。在四神之中，这个人看起来最正经，不过……

    「话说回来，朱雀先生，你好一阵子都不在，是去了哪里呀？」

    「嗯？嗯～该怎么说呢，活尸？我去烧了一大堆那种东西。」

    「……啊？」

    「哎呀～老实说，我还以为这次肯定要完蛋了，差点引发生物浩劫啊。啊啊，幸好，真的是，好不容易才过关，费尽我九牛二虎之力拯救了人类。哈哈哈哈。」

    「……」

    他的话实在是逻辑一点都不通，总之，接到浩大任务的总是这个朱雀。我们两人一起踏入晴明……叶老师的实验室。

    叽叽……叽叽叽……

    是从哪儿传来的呢？像是沙粒散落的声响。

    这里面究竟是在研究些什么呢？

    实验室里头，竖立着好几个中空圆筒状的封闭空间，里面什么也没有。一般来说，秘密研究机构的这种空间里头，都要装着实验对象才对。

    「两位都到了呀。」

    里头传来一道声音。墙壁旁站着一位用漆黑发带将白发扎在颈侧、身穿和服长F的女性。

    她是专门负责收集情报的式神，白虎。这位式神的眼睛总是闭着，安静到让人不由得要怀疑她睡着了，但看来似乎还是看得见前方。

    「晴明呢？」

    「嗯，他在那里。」

    朱雀出声询问后，白虎伸手指向旁边。

    叶老师不晓得为什么人在大桌子下，发现我们两个都来了，就从桌下一扭一扭地钻出来。

    那张桌子下面有什么呢？

    「啊啊，你们都到啦。」

    接着，他慢条斯理地从白衣的口袋掏出糖果，一人发了一颗。我的是青苹果口味。

    「我叫你们来没有其他原因，就是为了昨晚的离奇死亡案。」

    没错。其实昨天在东京都内，才一个晚上就发现了好几具离奇死亡的女性遗体。每位女性都像是血液被放尽般地彻底干枯，听说阴阳局也认为这并非人类的杰作，已经展开行动了。

    「果然是……吸血鬼吗？」

    我谨慎地问道。

    「嗯。阴阳局调查回收的遗体后，发现每一具遗体的脖子上都有伤口，正是吸血鬼吸血会留下的那种伤。」

    说到吸血鬼，在日本我就只知道茨姬的眷属凛音一个人。

    我记得在千年前，凛音就已经遭茨姬禁止将人类吸血致死。

    只是，他现在不是茨姬的眷属了，也并非真纪的眷属，要突破束缚并非不可能，但……

    他真的会做到那种程度吗？

    「会不会是海外的吸血鬼来日本了呢？」

    即便在日本相当罕见，但海外仍有数量庞大的吸血鬼，他们也有参加之前的非人拍卖会。

    白虎瞄了我一眼。

    「我得到一个消息，吸血鬼同盟『赤血兄弟』跟水屑联手了。那个可能性应该相当高。」

    「赤血兄弟跟……水屑？」

    不管怎么想，那群吸血鬼的目标，肯定是真纪的「血」。

    对水屑来说，茨木童子的存在是个妨碍，而那群吸血鬼想要真纪的鲜血。

    双方利害一致了呀。

    「异国的吸血鬼长年来一直在找寻能够克服太阳光的术法。为了克服那个弱点，他们才会盯上茨木真纪的血吧。波罗的・梅洛那次，似乎让他们更加渴望获得茨木真纪的鲜血。」

    叶老师在椅子坐下，淡然地说道，伸手拿起不知多久前冲泡、早已凉掉的咖啡啜饮着。

    「……这倒是，凛音吸过茨姬的血，太阳光完全不能影响他。我之前还一直以为那是因为他是日本的吸血鬼。」

    「早在千年前就已经灭绝的日本原生种吸血鬼，原本也是害怕阳光的。不过茨木童子的眷属凛音由于喝了她的鲜血，克服吸血鬼的弱点，还获得悠长的寿命。要是赤血兄弟知道这件事，那他们这么快展开行动这点也能说得通了。」

    「那么，凛音现在人在哪里？」

    我内心倏地骚动不安。因为我直觉认为叶老师的推论是正确的。

    虽然不晓得凛音为什么会隶属于赤血兄弟，但我不认为他会向那个吸血鬼组织透露自己曾经身为茨木童子的眷属。

    可是，如果在拍卖会之后，那群吸血鬼跟水屑结伙，凛音的身份曝光也只是迟早的事。

    「那个吸血鬼小哥打算做什么呀？既然加入了赤血兄弟，是打算与茨木童子为敌吗？」

    「或是没办法舍弃对茨木童子的忠诚，要背叛赤血兄弟呢？」

    白虎跟朱雀分别提出正反两面的可能性。不过……

    「他跟真纪为敌这个选项，应该可以先剔除。」

    莫名地，我肯定地说道。

    明明至今凛音引发了许多棘手的状况，让我们疲于应付。而我也是，要不是当初凛音多管闲事，我现在也还是继见由理彦吧。

    可是，尽管如此，我还是不觉得他会背叛真纪。

    他的行动有时候乍看之下带着恶意，但每次到最后回头一想，看起来都像是为了真纪，他宁愿自己扮演坏人。

    真令人担心。想必他在第一时间就已经得知，赤血兄弟跟水屑要联手对付真纪的消息了吧。他会展开什么样的行动呢……

    就在这一刻，实验室突然警报声大作。

    正想说不晓得发生了什么事时，脑海中就响起玄武先生的声音。

    『发生紧急状况。发生紧急状况。玉藻前水屑来袭，地点是里明城学园的河童乐园！』

    「！」

    现场所有人神色大变。

    因为她这个大妖怪，可谓是眼下的敌方大魔王。

    虽然早有警戒她们肯定会找机会用某种方式来到学园，但本人亲自出马，还是吓了一跳。

    「……去吧。」

    叶老师只下了这道命令，我们就立刻离开研究院，前往里明城学园。

    然后，从屋顶俯瞰位于操场上的河童乐园。

    「啊……」

    河童乐园已经差不多到了闭园的时间，前来游玩的妖怪们，对现正发生的情况一无所知，纷纷开心地走出乐园。同时……

    「快点下来啦～」

    「已经是闭园时间惹～」

    闪闪发光、涂满鲜明绿色的旋转木马上，坐着那位大妖怪。

    「水屑大人，那群手鞠河童小不点在哩嗦喵。可以吃掉他们吗喵？」

    「不行喔，金华猫。我们不是来吃手鞠河童的，是来喝传说中的珍珠奶茶。」

    「喵哈哈。简直像是球藻沉在泥巴水里的珍珠奶茶，还满好喝的喵――」

    水屑走贵妇路线，身穿白色洋装，还戴着太阳眼镜跟大帽子，而一身原宿女孩打扮的则是金华猫。两人手上都拿着最近很受欢迎的珍珠奶茶，跨坐在旋转木马的绿色马匹上。顺带一提，河童乐园的珍珠也是跟河童一样的颜色。

    「水屑，敢闯进这里，你还是一样不怕死耶。到底要被夺走几条命你才甘心呢？啊――？」

    面对那两人，简直像来找麻烦的恶劣小混混出言恐吓的，是玄武先生。

    「水屑大人――有个看起来很危险的男人在看这边喵。」

    「不能跟他对到眼喔，金华猫。不晓得会被他怎么样呢。」

    「不如我们先下手为强吧。今晚就有龟肉火锅吃了喵。」

    「好主意耶。胶原蛋白丰富，美容效果应该很好呢。」

    两人你一言我一语地挑衅玄武先生。

    不过呀，别看我们家首领这副模样，他可是个成熟的大人。

    「我要把你们碎尸万段！我现在就宰了你！」

    他立刻拿出火箭炮，架在肩上发射。

    水屑单手操纵管狐火，做出网状结界阻止其攻势。结果火箭炮因此改变轨道，炸毁河童乐园的特别区域「恶心妖怪展」。

    「啊啊啊～不受欢迎的『恶心妖怪展』变成废墟惹～」

    「好险太不受欢迎了，所以里面没客人在～」

    大群手鞠河童东逃西窜。白虎和朱雀无奈地摇摇头，便前往遭到破坏的区域，临走前还朝我抛下一句冲击性发言：「首领就拜托你了。」

    这个，就算你们拜托，我也……

    「真是的，没女人缘的玄武还是一下就发火了。我们明明只是来传闻中的河童乐园走走而已喵。只是想拿着绿色的珍珠奶茶，到人气拍照景点照几张相而已喵。」

    「对呀对呀，坏蛋角色也是有放假的时候喔。」

    玄武气得浑身发颤，正打算拿出更吓人的武器来。所以……

    「首领，冷静点。这种时候就要用力忍住。」

    「我一直都很冷静。」

    「少来了，你的双眼都布满血丝……这边就先交给我。」

    为什么是我在安抚首领啦。通常不是首领要安抚部下的吗？

    我心中暗发牢骚，同时清了清喉咙。

    接着便微笑转向水屑和金华猫。

    「晚安，水屑女士。今晚的月亮真美呢。」

    水屑对于我的声音有些戒备，但仍回应道：

    「哎呀～这不是公任大人吗？你这辈子是放弃扮演人类的游戏了吗？我听说你堕落到去当那个男人的式神了？」

    「嗯――你的话真坏心呢。」

    我轻轻搔了搔脸颊。

    「我也可以问一件事吗？你究竟想做什么呢？」

    单刀直入地提出问题。

    而且，是暗中注入言灵的提问。

    「就凭区区一只w，也想来问水屑大人的愿望，你还早了三千年喵。你可是连SS级大妖怪的排名都挤不上边。」

    「……」

    「哎呀，金华猫，不能吐槽那一点喔。人家公任大人可是菁英人士的思考逻辑，搞不好会很介意呢。」

    其实，我是不太在意啦……

    「啊啊，只不过，被自己尽心奉献的人类所追杀的丢脸妖怪，是没资格跟我们相提并论的喔。所以才没办法把你算进SS级大妖怪的伙伴。」

    「呵呵，水屑女士果然很坏心呢。不过……」

    我话说到一半，原本一直默不作声的玄武先生突然窃笑起来。

    「那句话，最好是被晴明杀了三次的家伙有资格讲啦。」

    下一瞬间，他已经来到了水屑身后，举起折刀对准她的后颈。

    好快……身手矫健的乌龟玄武先生，露出杀手般冰冷目光，准备夺取水屑最后一条命。

    他动作快得就连水屑，甚至是金华猫，都来不及反应。不过……

    「住手，玄武。」

    那把刀在碰到颈部肌肤的瞬间，倏地停止。

    「我没有说可以杀她。」

    对于那道声音所下的命令，玄武先生「啧」了一声，离开水屑身后。

    没错，不知何时叶老师已经来到我身旁，静静地瞪视着水屑。

    「晴明～」

    水屑肯定是来见叶老师的吧。

    她取下太阳眼镜，露出令人不寒而栗的笑容，从原本搭乘的旋转木马马匹上下来。那一刻，她驱使某种诡异的妖术，唤醒了原本封印在这座里明城学园正下方的大批恶灵。

    出现在河童乐园的那群恶灵，挡住了身穿消防队服装、正准备去灭火的手鞠河童，后者慌慌张张地大喊「哇啊啊――火灾还没完，就又有幽灵灾惹――」。

    「刚才明明是杀我的绝佳良机，你偏要这样装大方……晴明，你都没变耶。你都不来找我，只好我来见你。」

    叶老师一如往常，冰冷的眼神中没有丝毫情感起伏。

    「在最后终结你的生命，不是我的工作。那样做的话，什么都解决不了。」

    下一刻，他背后浮现巨大的黄金五芒星，毫不留情地一举将徘徊的那些恶灵强制成佛。

    金色星屑在他的四周飘荡。

    「喵哈哈哈，你总是躲在暗处干些偷鸡摸狗的勾当。现在已经不是你可以装轻松的局面了喵～晴明。再过不久，就会举行茨木真纪的血祭。」

    「什么！」

    听了金华猫的话惊叫出声的人，是我。

    金华猫瞥了我一眼，又嗤嗤笑了起来。

    「这次只不过是来打个招呼。而且我家的蠢妹妹……好像也不在呢。」

    水屑抬起头，仰望这个狭间的夜空。

    望着那颗现实世界中不可能存在的，巨大而虚假的红色月亮。

    「浅草很快就要出大事了，看你们是要拼老命去巡逻，还是要继续监视我都好喔。即便如此，宴会也已经开始了。渴求鲜血的暗夜居民，是如此地眷恋太阳。」

    暗夜居民……

    如果水屑的话为真，那就代表赤血兄弟果然展开行动了吧。

    他们跟水屑联手这件事，是真的呀。

    但叶老师的神色没有半分动摇。只是……

    「感受到威胁这点，你也一样吧。你只剩最后一条命了，这点你最好记清楚。要是我放弃一切，舍弃所有，那我第一个就会杀了你，水屑。」

    这些话语和平常的叶老师不同，隐隐显露出情感。

    水屑的脸色也变了。

    她的脸依然朝向天空，但目光却凌厉地望向这个方向。

    「最后一条命？这一点，你也一样吧？安倍晴明。」

    「……」

    「因为可以转生九次，所以我们才叫作『永世的九尾狐』。而我的九条命之中，有三条是你拿走的，还有另外三条是大魔缘茨木童子夺走的……」

    不知从何处开始的，云朵般的物体渐渐聚集，水屑踩着高跟鞋踏上那东西。

    「到了这一世，又被说自己是酒吞童子大人转世的小鬼跟他的部下分别抢走一条。那剩下的最后一条命，究竟会是谁来取走呢？谁来了结我呢？」

    她尖锐的笑声响彻云霄。

    接着，那朵云载着水屑和慌忙跳上去的金华猫飘升到高处。两人低头俯瞰我们，背后是大大的月亮。

    「不过，在让那个国度复活之前，我可没打算要死。最后胜利的人，是我。晴明。」

    水屑脸上浮现出满意的微笑，载着她们的那朵云便以极快的速度爬升，冲破天际，将狭间侧面撞出一个洞。

    「她们逃走了，要追吗？叶老师。」

    「不用。那女狐狸来这里前，不可能没准备退路。我可没蠢到贸然闯进她设下的陷阱。」

    说完，叶老师便走回教室，白衣在风中翻飞。

    还一边留心着，避免踩到地上慌慌张张、交错奔跑的手鞠河童们。

    我也赶上叶老师。

    「茨木和天酒去大分了吧？」

    「啊，对。不过他们在那边好像也卷进奇怪的事情里。」

    「这样呀，搞不好他们干脆暂时留在那里比较好吧……」

    他不经意地说。通常老师不经意脱口而出的，就是真心话。

    「对了，w，干得好呀。」

    「……咦？是指什么事呢？」

    我毫不迟疑地装傻。是说，能够多少探出一些情报，这样就够了。

    「比起这个，水屑接下来可能会有动作，这点令人在意。虽然浅草有七福神的结界守护着，但看她那副模样，应该是正在谋划什么吧？」

    「要是她拿一般人当人质，对我们不利。」

    「啊，玄武先生。」

    他不知何时化成小彩龟的模样，趴在叶老师的肩头。真可爱。

    「即使这样，还是要继续观察情况吗？叶老师。」

    「……没办法。就算是悲剧，也是他们的宿命。」

    「……」

    「不过，只要最后的结局跟千年前不同，那就够了。」

    悲剧也是宿命吗？

    可是，跟千年前相同的结局……我也不允许。

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第四章 传说的秘境（三）

    隔天。

    我们提起对杯山的月人降临传说有兴趣，秋嗣舅舅便开大型厢型车载我、馨跟那对表姐妹一起去观光。

    「我没想到你们两个居然会对杯山的传说有兴趣耶。这对都市人来说很稀奇吗？」

    面对秋嗣舅舅略带喜色的疑问，我跟馨这么回答：

    「我们好歹是民俗学研究社的，而且浅草也没有这种山。」

    「虽然是有河童传说的商店街跟一条混浊的河啦。」

    馨说的是合羽桥跟隅田川。浅草有一大票飘着腥臭味的手鞠河童。

    「哇，滑翔伞。」

    馨伸手指向窗外。

    他看见鲜红色的滑翔伞从山上飞了下来。

    「这一带的山，山顶平坦，好像正好适合玩滑翔伞，现在是黄金周，应该有很多人在飞喔。」

    原来如此。滑翔伞在天际翱翔的画面，也很难得见到。

    窗外景象牢牢吸引住我们的目光，秋嗣舅舅便一边开车一边说明：

    「在天日羽，很多人小时候都有看过河童、看过座敷童子，或是遇过狸猫跟自己讲话，还有一群赤鬼作乱的传说。不过这类故事中，最稀奇的还是『月人降临传说』吧。毕竟那可是这一带叫作『传说的秘境』的由来。」

    他将昨天散步时馨告诉我的天日羽「月人降临传说」，重新再讲了一遍。

    「接下来我们要去的『穗使瀑布』，也跟『天女传说』有点关系。」

    「！」

    我们惊讶地抬起脸。现在对于天女这个词，已经变得有点神经过敏了。

    「那、那个故事，拜托你再讲得详细一点，秋嗣舅舅。」

    馨激动地追问，秋嗣舅舅显得有几分讶异。

    「你对天女也有兴趣？馨，你从小就意外地很清楚妖怪的事情呢。我还想说你虽然总是装老成，但还是有孩子气的地方嘛。」

    「哦～馨哥哥对这方面有兴趣呀，真想不到。」

    连小希也这样说。

    馨又不能说，自己上辈子是大妖怪，只好咬牙闷闷地应了声「是呀……」。

    而就在这时，已经到了目的地那座瀑布。

    「哇啊啊，好壮观。」

    两段式的瀑布，水流哗啦哗啦强劲地奔腾坠下，撞击着瀑布底端的澄澈水池，溅起细碎的水花。瀑布周遭满是青绿色的枫叶，枫红季节固然很美，但这个时分的翠绿也很赏心悦目。

    外观及声响都极具震撼力，水花甚至都飞过来了，这一带相当凉爽。我们肯定正沐浴在无数负离子之中……

    「这就是『穗使瀑布』……」

    「没错。这座瀑布有个传说，过去有位女性因为失恋跳进瀑布底部的水潭，成了『天女』。相较于月人降临传说，这比较少人知道就是了。」

    嗯？失恋投水？羽衣呢？

    我跟馨都因为这个与想象颇有落差的传说愣在原地，傻傻望着拥有传说故事的瀑布。

    这传说好像不是太出名，所以秋嗣舅舅并不晓得更详细的内容，但这跟婆婆口中的「天女」，会有什么关联吗？

    啊……是手鞠河童耶。

    只要有河，就有手鞠河童的踪影。

    他们排成蚂蚁般的队伍，正背着行李前行。

    「今天山岚会来。」

    「端午节的前一晚，一定会在穗使瀑布喝酒开派对。」

    「打算用那个向传说复仇。」

    「我要赶快逃走～」

    他们叽叽喳喳地边走边讲。山岚又是什么？

    我虽然有点在意，但总不能在人多的地方，找其他人看不见的他们搭话。

    这个穗使瀑布似乎也是天日羽的热门观光景点，从瀑布底下水潭一路延伸出来的清浅河流，有人正在享受钓鱼的乐趣，也有观光客赤着脚在河水中行走。

    附近还有土产店跟餐厅，现在正值黄金周假期，即使这里是乡下，仍旧颇为热闹。

    「爸，我肚子饿了～」

    莉子对瀑布没什么兴趣，拉住她爸爸秋嗣舅舅的衬衫下摆。

    「啊啊，对耶，正好是午餐时间了，不然我们去那间餐厅吃点东西好了。」

    开在瀑布旁的餐厅，招牌好像是使用了这一带山泉水的手打乌龙面及荞麦面。

    我们决定去那间店吃早一点的午餐。

    「时夜乌龙面？」

    「时夜是指鸡，在九州以前是这样叫的（注）。时夜乌龙面也是九州特有的乌龙面吧。」

    注：时夜　古书中鸡的别称之一。

    我看向菜单，眼睛眨个不停，馨便在身旁说道：

    「哦，这边在乌龙面里也会加鸡肉呀。啊，还有时夜饭团，这好像也很好吃。」

    看着跟东京乌龙面店不太一样的菜单，我每种都有兴趣。

    既然都远道而来了，那就选些只有这里才能吃到的品项吧。

    「我要点鲜肉五目天乌龙面。五目天乌龙面在九州是超级主流的选项，但在关东就不是了。」

    「五目天乌龙面？」

    没过多久，刚煮好的乌龙面就上桌了。

    令我讶异的是，汤头跟东京的乌龙面不同，清澈又透明。

    「我虽然有听说过，但这边的乌龙面，汤的颜色真的很浅耶。」

    东京的乌龙面，汤是黑色的喔。我告诉小希这件事后，她便一脸惊讶地说：

    「咦？黑色的！怎么这么奇怪？都市果然还是不一样呀――」

    那个，我想这应该跟都市没什么关系啦。

    「我有听过关东是用浓口酱油调味，但九州跟关西是用薄口酱油作底。还有高汤也不一样。」

    馨先喝了一口汤，我也学他先品尝一下热汤的滋味。

    「啊，是柴鱼、飞鱼、昆布高汤……吧？鱼贝类的高汤风味很突出，而且面条好像偏软。」

    「面条柔软也是这里乌龙面的特征喔。」

    用九州酱油熬煮过的甜辣鸡绞肉，就是时夜乌龙面的「时夜」，跟口味偏淡的高汤和柔软的面条很搭。

    同时，我也对馨的五目天乌龙面很好奇，频频瞄向他的碗里，结果……

    「好啦，给你一个。」

    他夹了一条五目天到我的碗里。我家丈夫真的是自我牺牲型的。

    你的东西就是我的东西，看来这观念已经烙印在他心上了呢……

    「哇，这个好好吃～原来五目天就是牛蒡天妇罗呀。」

    牛蒡切成细长棒状再下油锅炸出的天妇罗，咬起来喀哩喀哩响，可以当作零食吃。

    这种质朴风味确实是馨会喜欢的。

    「GG，情侣互相分享食物，在都市也很常见吗？」

    「咦？」

    等我们注意到时，才发现秋嗣舅舅跟小希从刚才就一直盯着这边看。

    糟糕。我们在亲戚面前不小心流露出平日的夫妻举止了？

    「没、没有啦。只是这家伙超级贪吃的。」

    「喂！馨！你少推到我身上，明明就是你自己想给我吃。」

    「是你刚刚一脸渴望地拼命盯着看吧？我只好在你暴走之前自己先献上呀。」

    「等、等等，什么暴走，哼，闭嘴啦。」

    每次我们开战，由理都会直接装作没看见，但秋嗣舅舅和小希则满脸稀奇地盯着瞧，将我们的拌嘴当作好戏。

    「那个～莉子想吃甜点。」

    这时，年幼的莉子就像及时雨，开口讨甜食吃。

    这间餐厅也有卖红豆麻^跟馅蜜这类甜点。

    甜点是装在另一个胃，所以我也安静下来，看向菜单。

    「……瘦马？」

    发现了一个神奇的菜名，怎么看都觉得是在说一匹很瘦的马。

    「瘦马很好吃喔。真纪也吃看看呀。」

    「莉子我超爱瘦马的――」

    小希跟莉子都点了，不禁让我有点好奇，也跟着点下去。馨和秋嗣舅舅也一样。

    「……哇，这是什么？」

    结果上桌的「瘦马」，就是在前几天喝的面疙瘩汤里的面疙瘩，拿去沾满黄豆粉的神秘菜色。

    「瘦马也是大分的乡土料理之一喔。就像面疙瘩汤、瘦马、乌龙面，拥有许多面食料理也是这一带的特征。以前这附近种小麦的人比种米的多。」

    秋嗣舅舅随口说明的小知识，让我恍然大悟。

    这个名叫「瘦马」的甜点，竟然是要用筷子吃。

    「嗯，啊，热热的，很柔软。」

    黏性没有用糯米捣的麻^那么强，刚起锅又还很柔软，出乎意料地三两下就滑溜进肚了。

    风味质朴，没包内馅，能够充分品尝黄豆粉的风味，这点很不错。

    旁边摆着砂糖罐，可依个人喜好调整甜度。

    「呼～吃饱了。」

    「连续几天都吃好料，感觉会遭天谴。」

    享用了许多美味食物，我跟馨都十分满足。

    「啊，瘦马好像可以外带。」

    「买一点回去给麻^^吃好了，他肯定会喜欢这个。」

    外带用的瘦马仍旧带有些许热度。餐厅的阿姨用塑胶袋包好，才拿过来给我们。正如馨所说，这是小麻^会喜欢的味道，真期待看到他的反应。

    我们填饱肚子之后，就往天日羽的另一个知名观光景点「杯山」的山顶移动。

    就是从朝仓家后门也能清楚望见，位在田地另一侧、形状有如高墙的那座山。

    山顶整理成大型公园那样宽广又平坦的草原，昨天远远遥望的风力发电风车，也位在相距很近的地点。风车今天倒是转个不停。

    「你看，这里也到处都有天泣地藏。」

    「……很诡异耶。每一尊都抬头望着天空。」

    那些地藏在山侧大小不一地并排着，或是零星散布在草地中央。每一尊都分别流露出喜怒哀乐的情感，流着泪向天祈愿。

    山上有不少滑翔伞玩家打扮的人，或者是携家带眷来公园野餐的人，显得十分热闹。然而在那幅画面中，四处可见天泣地藏穿插其中，给人一种奇异的感受。

    秋嗣舅舅简单说明这个地点的故事。

    「这里就像是月人信仰的圣地，天泣地藏也是其遗迹，现在还有许多学者在进行相关研究，已经过世的外公也是其中之一，他一直在调查这块土地的传说……」

    秋嗣舅舅似乎是想到什么，话讲到这里就打住了，低头俯瞰眼前的天日羽城镇。

    「爸爸――」

    听到在草地上玩耍的莉子跟小希出声叫唤，他便急急忙忙跑过去了。

    我跟馨在草地公园散步了一会儿，看了一圈天泣地藏。接着，馨在某个地点蹲下，仔细观察脚边小小的天泣地藏。

    那是一尊神情愤怒地仰望着天空的地藏。

    「馨，怎么了？」

    「这个……」

    馨伸手去摸那尊石像，口中喃喃有词。

    结果，周围景象的色调倏地一变，彩度顿时黯淡。

    这跟要进入狭间结界时的感觉很相似――

    「这是，怎么？」

    沙――沙――

    老旧电视机杂讯画面般的声音，断断续续地传来。

    这一侧跟那一侧的世界，在视野中交替出现。

    这一侧是白天，而另一侧却是半夜。

    这一侧听得见小朋友的喧闹声，另一侧却总是杂讯的声响。

    接着从某一个瞬间开始，视野里只剩下非现实的那个世界。

    杂讯的声响也消失了，四周连一丁点声音都没有。

    「这里……」

    一个人也没有。

    不过，有跟天泣地藏相似的东西。

    远比方才在山顶看见的地藏更加巨大，排成长长一列，形成一条道路。在那条路的尽头，有一座半毁的水晶鸟居及宏伟神社。

    在神社后方，有三座损坏的风车高高矗立着，正上方挂着一颗巨大的满月。那和现实世界风力发电的风车不同，是已经不再运转的古代类似装置，破烂不堪、表面爬满青苔。

    我跟馨对望一眼，便朝神社走去。

    在神社前方有一座湖，湖面如镜，映照着夜空，也有一颗巨大的满月沉在水中。

    而在反射出满月的水面正上方，站着一位双眼用布蒙住，身穿松垮和服的青年，他身上的羽衣在风中轻柔地飘动着。

    看起来非常寂寞。

    但羽衣青年发现到我们的存在时，那个画面再度因杂讯而被扰乱。

    ――方拥有羽衣者，始可进入。

    脑海中响起一道威严的声音。

    「……咦？」

    「馨！」

    下一刻，馨紧抱住头跌跪在地。我搂住他的肩膀。

    「馨，怎么了？头很痛吗？」

    「……切……不断……这是什么呀？」

    馨原本在设法连结这个空间，而对方利用这份连结发动了攻击。

    居然能让狭间结界专家的馨这么难受……

    我毫无一丝迟疑，立刻咬破自己的大拇指，朝地上洒了几滴鲜血，双手合掌。

    「狭间结界――遮断！」

    我强制切断了馨跟这个结界的连结。

    如果馨自己无法切断，那就只能用我鲜血里具备的破坏力量来切断了，别无他法。

    「真纪，你，把狭间结界……」

    「……」

    馨惊诧莫名，我在他的身旁，凝视着前方。

    棱镜般的七彩光影在眼前闪过，世界的色彩又透出现实的样貌。

    那一侧的景色逐渐远去，那位青年的身影也是――

    我们依偎着彼此，再次理所当然般地蹲在杯山上的草地公园。

    面前，有许多一般人正愉快地野餐。

    「哈。」

    大概是因为刚从炫目的光线中抽身而出吧，我们好半晌说不出话来，但看来总算是平安回到现实世界了。

    「馨，没事吧？有哪里不舒服吗？」

    我强制切断了馨的术法，万一对馨造成什么影响，该怎么办才好。

    我很担心，但他摇摇头回「没事」。

    接着，抬起那双深邃的黑眼珠凝视着我。

    「你学会用狭间结界了呀。」

    我微微张开嘴巴，又抿住唇。

    避开他直接的目光，轻笑。

    「……因为我一直在旁边看你用呀。但没办法像你那么厉害。」

    「……」

    馨还想说些什么，但又吞了回去，提起刚刚看到的那个世界。

    「刚刚那个地方，果然也是神域或狭间结界那一类。看来是在这座山顶上，建构了一个规模相当大的场域，不过跟我所知的结界又略有不同。我正打算要调查组成素材时，就出现错误，然后头立刻就痛得要命，简直像在阻止我调查一样。」

    「……错误？」

    就连馨这种程度的狭间结界高手，都没办法读取组成素材吗？

    「而且，那个狭间好像有设定相当严密的『锁』，而且是种十分厉害的束缚。」

    「该不会，钥匙是羽衣吧？」

    馨点头应道「应该是」。

    「那样一来，婆婆想回去的地方，说不定不是月亮，而是那个空间耶。」

    我从至今获得的资讯，推敲出这个结论。

    结果，馨「哇喔」一声，神情颇为讶异。

    「你今天脑筋难得很清楚嘛。」

    「你这句话是什么意思。偶尔我也是会用头脑来思考答案的好吗。」

    没错。虽然平时多是仰赖暴力解决。

    总算感觉到点跟点逐渐连成线了。

    但有些地方尚未弄明白。如果那里是婆婆想要归去的场所，那个世界究竟是什么呢？

    那位蒙住双眼的青年，究竟是何方神圣呢？

    那位青年的感觉也不像妖怪。遇上了未知的存在，我不禁后背窜起一阵寒意……

    「喂，你们两个。差不多要下山～」

    这个时候，刚好秋嗣舅舅叫我们。

    莉子手里拿着秋嗣舅舅在土产店买给她的风车，那鲜艳如红花般的风车，迎着山上的强风，正喀啦喀啦地不停转动。

    在外头解决早一些的晚餐，回到朝仓家时，天色还亮着。

    秋嗣舅舅在玄关前面放我们下来。

    「我等一下要去为明天的鲤鱼旗祭典开会，马上又得出门，回来时应该很晚了，不过今天雅子姐都会在家，你们不用担心。就两个人好好休息一下吧。」

    「好。谢谢舅舅今天带我们四处观光。」

    「不会啦，不客气。有机会介绍天日羽，我也很高兴喔。」

    明天就是端午节，听说会在天日羽的河岸举办鲤鱼旗祭典。秋嗣舅舅是乡公所的职员，所以要前去帮忙。

    他刚才说雅子阿姨在家。确实，阿姨正坐在檐廊上抽烟，不经意地望着这个方向。

    自从我们来到这里，雅子阿姨跟馨有说上什么话吗？几乎没有。

    阿姨或许刻意避开跟我们接触。

    虽然挂念着天女的事，但这个情况也让我很在意。

    我希望他们多少可以有些互动呀……

    看家的小麻^好像一整天都待在房间里，跟在这儿交到的朋友一起玩耍。我一拿出带回来的瘦马，小企鹅、山河童、小豆狸就聚过来分享，大家一同快乐地品尝。嗯，真可爱。都是些好孩子。

    「喂，真纪。小希说要玩扑克牌。」

    「扑克牌？但婆婆的事要怎么办？」

    「反正大家醒着时，也什么都做不了。半夜再行动吧。」

    「说的也是……今天肯定要熬夜了。」

    我们在这边只待到明天。

    小麻^的朋友到了晚上就回家了，我们让他再次化身为布偶，一起带到客厅去。小希等人正将扑克牌排在矮木桌上，清点张数。这副扑克牌看起来历史相当悠久耶。

    「好怀念喔，这副扑克牌。还在这个家里呀。」

    「嗯。虽然都市人可能都不玩扑克牌啦。」

    小希显得有些难为情，所以我举起食指说：

    「没这回事喔。说到扑克牌，馨最近才刚在赌场玩德州扑克耍老千赢了一场呢。」

    「咦？都市的高中生会去赌场吗！」

    啊，糟了。那是非日常情况下发生的事。

    小希听得兴味盎然，而莉子好像很喜欢我抱在手中的小企鹅布偶，大喊「哇～是企鹅宝宝耶～」，双手不停捏他的脸颊。

    然后就把小麻^拿走了。小麻^……你要撑住呀……

    「GG，赌场是什么样子呀？有看到出名的贵妇吗？」

    「不是啦，小希。是赌场的手机游戏啦。我是玩那个。」

    「哦？馨哥哥也会玩手机游戏喔。」

    「嗯，嗯，当然。」

    下一刻，馨转头用可怕的表情瞪着我，小声埋怨「都是你啦」。

    「真纪，少讲奇怪的话。」

    「对、对不起。最近跟扑克牌有关的事，就属那次印象最深刻呀……」

    我们搭上载着海盗、大妖怪跟海外怪物的豪华客船，在赌场里跟老奸巨猾的滑瓢交手，还占了上风这件事，不是该拿来在纯朴乡下说嘴的故事吧。

    不过，那也是我们另一面的现实。

    如果不了解我们情况的人，肯定没办法相信。

    没错……所以，馨才什么都说不出口，跟家人保持距离。

    「所以呢，要玩什么？」

    「大富豪。」

    「大富豪呀～以前大家也曾经一起在这里玩过耶。大人小孩全都一起。有玩革命吗？」

    「就玩吧。」

    馨坐下，小希开始洗牌。

    「对了……」

    我突然想到一件事，猛然站起身，朝众人抛下一句：「你们先开始！」便匆忙走出去。

    雅子阿姨刚刚在檐廊抽烟。

    她人还在那里。

    「真纪呀，怎么啦？」

    见我走近，阿姨露出些许惊讶的神情，但并没有装作没看见，也没有摆出拒人于千里之外的态度，反倒爽朗地主动开口。

    「那个，阿姨，要不要一起来玩扑克牌？」

    「……扑克牌？」

    阿姨将香烟放进一旁的烟灰缸按熄。大概是因为我过来了，顾虑到我吧。

    「馨应该不会希望我去吧。我就算了。」

    她微微垂下视线。眼神似乎有几许落寞。

    「才没有这种事！馨刚刚说了，小时候大家在这里，一起玩扑克牌。」

    「……」

    阿姨靠向窗边，长长呼出一口气。

    「那是过去的事了。该怎么说呢，我不想再给馨带来压力，这次是秋嗣擅自叫馨过来的，也给真纪你添麻烦了。你们难得才放一次连假。」

    「不会。不会的。」

    我频频摇头。

    果然，阿姨有一点害怕。

    正是因为过去曾经伤害过馨，所以变得胆小了。担心轻易靠近，又会不小心伤到他。

    可是，那也是一种对馨的爱呀。

    如果讨厌馨，根本不会这样为他着想。

    「拜托，只要一下下就好……」

    「……真纪。」

    我们明天就要离开这里了。

    我真的很希望在那之前能有个机会，有一个瞬间，让馨和雅子阿姨触碰到彼此的心。

    「雅子……雅子……」

    就在这个时候。

    檐廊尽头的阴影处，有位老婆婆无声地站在那儿，让我跟雅子阿姨都吓了一大跳。

    「啊，婆婆……」

    雅子阿姨连忙跑向婆婆身边。

    「怎么了吗？你想去哪里吗？」

    「我想去……想去……那座山……」

    「那没办法喔。婆婆，好了，我们回房间去吧。」

    「羽衣。羽衣……在哪里？」

    「婆婆，没有那种东西啦。」

    雅子阿姨体贴地陪她讲话，照顾她。

    然后，便一副习以为常的模样带她回别馆。我犹豫片刻，便决定去帮忙她们开关门，跟着两人一起走。

    别馆空间是简朴的和室，正中央摆了一张居家照护床。

    枕头旁摆着用色纸折的各种动物。鹤、青蛙、兔子、猫……

    这些该不会是千代童子折的吧？

    我帮雅子阿姨扶起婆婆，让她躺到床上时，原本沉默的婆婆不经意地碰到我的手。

    「……婆婆？」

    婆婆抬头望着我的眼眸里，有一种纯粹。

    然后，她紧紧握住我的手，力道大得不像是一个老婆婆。

    那一瞬间，我有一种极为奇特的感觉。就像是从交握的两只手，彼此的「某种东西」描绘成圆、终至相遇……

    「你也……跟重要的人……分开了……好久……好久……吧？」

    「……」

    「我也好想……好想他。」

    「婆婆，你……」

    共鸣。

    我感受到的是，一种长年积累的痛切哀伤、深深眷恋的情感。

    好想他，好想见他。一种无尽的思念。

    为什么呢？不知不觉地，一行泪水就从脸颊滑落。

    婆婆跟我一样。我们同病相怜……

    即便我不清楚她发生了什么事，但只有那股情感，我太清楚了。

    「真纪？」

    「啊。抱、抱歉。」

    我慌忙用衣袖拭去自己脸上的泪水。阿姨可能会觉得我不太对劲。

    后来，婆婆很快就睡着了。

    「不、不好意思喔，真纪。吓你一跳对吧？婆婆的年纪已经相当大了，所以有时候会做些奇怪的事，讲些奇怪的话。」

    「不、不会啦……」

    雅子阿姨一脸歉意地向我致歉，我则拼命摇头。

    婆婆简直像是多年以来，一直在寻找能够理解自己心情的人一样。那双睁得老大的纯粹双眼，我难以忘怀。

    我附在她耳边悄声说「再等一下」，便随雅子阿姨一同走出别馆。

    结果，我把原本的目的忘得一干二净。

    「所以，是要玩扑克牌吗？」

    「咦？啊。对！」

    我没想到阿姨居然会自己主动提起这个话题。

    「好吧……刚刚也麻烦你帮忙了，玩一下应该可以吧。」

    她撩起长发，轻声说道。这句话简直像在对她自己讲一般。然后雅子阿姨就朝着客厅走去。

    「啊，雅子姑姑。」

    大概是因为我跟阿姨一起回来，小希显得有些讶异。

    馨的表情没有什么变化，但内心看来是吃了一惊。

    「扑克牌，要玩什么？」

    阿姨在小希旁边坐下，开口询问。我则在馨隔壁落座。

    「……她们说要玩大富豪。」

    没错。馨小声回答了。

    「大富豪，好怀念喔。」

    阿姨也轻声回应。两人都不太看对方的脸。

    嗯――真教人着急。

    但我有感受到双方都有想交谈的意愿。加油呀！馨、阿姨……

    不过，大家围着矮桌用扑克牌认真一决胜负的威力太惊人，一旦开始对战，每个人都十分投入，有时笑，有时懊恼，十分乐在其中。

    我的担心是多余的。有几次，阿姨也会不经意地找馨讲话。

    「唔哇，革命喔。」

    「你平常什么事都一副云淡风轻的样子，没想到玩牌时却是反应会写在脸上的类型呀。」

    「、嗦。我刚刚太舍不得出好牌了……」

    我偷偷在心里想，这段对话听起来真像妈妈跟儿子呀。终于稍微松了一口气。

    两人不自觉地自然交谈，接着才突然意识到刚才发生了什么。

    「最后一名是真纪。这样一来我就往上升了。」

    「哼。」

    大概是我太在意馨跟雅子阿姨的一举一动，根本没办法集中精神在玩牌上，这下已经三连败了。太丢脸了……算了，无所谓啦。

    「肚子好像饿了耶。」

    「毕竟晚餐吃得很早。我也饿了～」

    玩牌玩了一阵子之后，馨跟小希有点饿了，雅子阿姨嘴里嘟哝着「这样说起来」，便站起身。

    「你们带来的龟十的最中，我白天时就开了，要吃吗？」

    「好快。居然这么早就把供品打开了。」

    馨居然开口吐槽阿姨了。

    我想本人应该没有注意到自己在做什么。很好，请继续保持。

    「不赶快吃会过期，那就太可惜了。好久没吃到龟十的最中了，还是那边的点心好吃……」

    阿姨嘴上一边说着，一边从隔壁厨房端来摆着最中的盘子。

    然后，阿姨端详了馨一会儿，开口这么问：

    「馨，你该不会是记得我爱吃这个吧？」

    「这个嘛……碰巧啦。」

    「……是喔。」

    难得的母子对话也草草作结。

    可是，当初说伴手礼要买龟十的最中的人，正是馨。

    我还回他应该要买保存期限长的点心比较好，但馨很坚持要买这个……真是的，馨这个人，实在有够不坦率。

    晚上八点左右，大家吃着龟十的最中、咸米果跟雅子阿姨事先买来的冰淇淋，再度投入大富豪的决战中。

    「啊啊，又输了。」

    「你太习惯把好牌先丢出来了啦。」

    「你才太舍不丢啦。哼，我也知道。」

    「这种话等你先赢过我一次再讲。」

    「哼。今天就是运气不好啦！」

    不知不觉中，我跟馨又一如往常地开始拌嘴。

    其他人都没讲话，只是盯着我们瞧。察觉到他们的目光，我才猛然回过神。

    「馨哥哥跟真纪，与其说是情侣，更像是真正的夫妻耶。」

    小希边舔冰棒边说。

    「这两个人从以前就是这副模样。真的是从遇见以来就一直都这样。实在是很不可思议。」

    雅子阿姨也傻眼地摇摇头。

    「这只企鹅宝宝好可爱喔～莉子我也想要～」

    只有年纪小的莉子，一个人跟布偶小麻^玩着扮家家酒。

    噗、噗咿喔……小麻^朝这边投来欲言又止的视线。

    「对了，莉子，你上次是不是有说过，在这个家里看到不认识的女孩子。」

    我为了引开莉子的注意力，提出这个问题。

    「嗯！对呀，她叫千代，陪我玩了彩色玻璃弹片、翻花绳……」

    小希一脸嫌弃地说道：

    「莉子，那一定是你在作梦啦。」

    「才不是作梦！她真的在！」

    莉子气愤得整张脸都圆鼓鼓的。小麻^从莉子的手臂咕咚地滚到地上，我赶紧从桌面底下把他拉过来，救他脱离魔掌。

    小希好像坚持不愿相信莉子真的有看见那女孩，但我跟馨都晓得，莉子说陪她玩的那个小女孩的真实身份。

    我们明明很清楚莉子并没有说谎，却不能帮她说话，内心很是焦急。

    「那个小女孩……我可能知道。」

    这时，雅子阿姨突然轻声说道。

    「我小时候……也曾经在佛堂跟不认识的女孩玩耍。她留着黑色妹妹头、穿着红色短外褂，陪我一起玩翻花绳、彩色玻璃弹片或是折纸。」

    「……」

    我大吃一惊。

    因为她描述的外貌，确实是栖息在这个家里的座敷童子，千代童子。

    「就是她！陪莉子玩的千代，没错！」

    莉子顿时满脸喜悦，抱住雅子阿姨。

    「不会吧――怎么连姑姑都讲这种话？饶了我吧～」

    「啊哈哈。因为我记得很清楚呀。那刚好是我妈妈……你们没见过的奶奶过世后的事吧。」

    阿姨温柔抚摸莉子的头，仿佛陷入遥远的童年回忆般，悄悄地微笑。

    「我坐在佛坛前看着妈妈的照片一直哭，那时她来到身边安慰我，陪我玩。我当时还想说，这个人我不认识耶。可是……现在回头想想，咦？她是谁呀？不会是座敷童子吧？乱讲的啦。呵呵。」

    我再次大吃一惊。

    雅子阿姨居然看过妖怪。

    馨似乎是最意外的人，他的神情透着些许孩子气，凝视着自己的妈妈。

    馨的那张表情，在我眼里不知为何看起来非常、非常落寞――

    「啊啊～讨厌啦。我好像开始害怕起来了。这个家原本就长得像会出现座敷童子的模样。今天晚上要是睡不着，都是姑姑害的啦！」

    「啊――抱歉抱歉，小希。」

    阿姨轻笑起来，伸手搓搓小希的背。

    接着，低头看了手机一眼，「啊」了一声。

    「工作上有点事，我去一下马上回来。啊，还没放洗澡水。」

    「啊，我来放就好了。妈妈，你快点去吧。」

    「……这样呀，谢谢。」

    刚刚，馨在来这里之后，第一次叫雅子阿姨「妈妈」。

    阿姨好像也注意到了这件事，眼睛有些不自然地眨了眨。

    馨看来是脱口而出后才意识到，但他一脸平静地朝浴室走去。

    叫自己的母亲「妈妈」，原本是再自然不过的事情。但对他们来说，就连这种理所当然的事，都不再理所当然了。

    正因如此，只有短短两个字的一声「妈妈」，具有相当重要的意义。

    「那、那我出门。我很快就会回来。」

    「路上小心。」

    另一边的雅子阿姨则显得有些手足无措，双唇微微颤抖，从后门离开了。

    晚上九点左右。小希和莉子去洗澡了，我跟馨决定趁这个没人在的空档，跑去别馆瞧瞧。

    但婆婆已经走出别馆，坐在中庭的椅子上，静静地仰望天空。望着杯山正上方，那颗今夜也十分美丽的月亮。

    她刚才明明还在睡觉……

    「晚安。」

    我跟馨踏进中庭，出声打招呼。

    婆婆赤着脚，皱巴巴的和服底下伸出的手脚都很细瘦，满是皱纹的双颊，皮肤已然松弛。

    她的背伸不直，要看向上方显得有些辛苦，但她还是凝望着极为遥远之处。

    「羽衣……羽衣……」

    简直像在念经一般，持续低喃着。

    我在婆婆面前弯下腰，直视她的双眼。

    「羽衣是去杯山上那个世界的工具吗？羽衣在哪里呢？」

    「……啊……啊啊……」

    婆婆抬起脸，发出不成话语的声音，泪水倏地滚落。

    我用自己的手指擦去她的眼泪。那泪水十分冰凉……

    「拜托。」

    别馆的檐廊上，千代童子不知何时已经伫立在那儿。

    「帮我找小的羽衣。她失去羽衣，一直都没办法回到那里。」

    她神情忧伤，双眉下垂，走到婆婆身边，恳切地拜托我们。

    「你说的那里，就是指杯山山顶的那个世界？」

    「……嗯，没错。」

    「结果那个『羽衣』在哪？」

    「我要是知道，就不用这么辛苦了。只是，羽衣应该被朝仓清嗣藏在这个家的某个地方了。」

    她的话让我和馨都诧异不已。

    「外公？这到底是怎么回事？」

    月人降临传说。穗使瀑布的天女传说。杯山山顶上的异空间。羽衣。

    还有，馨的外公朝仓清嗣将羽衣藏起来，这项新得知的事实。

    我跟馨脑中一片混乱。

    千代童子眯起眼睛，开始轻声陈述。

    「小是三百年前在天日羽村出生，能够看见妖怪的人类姑娘。」

    「三……三百年前！」

    那远远超过人类的寿命了。

    「由于某种原因，她在穗使瀑布投水自杀，被带去了杯山的『月代乡』，然后嫁给天日羽的守护神『月人大人』为妻，成为身穿明月羽衣的长寿天女。」

    「意思就是，她是神明的新娘？」

    「嗯，没错。」

    这样一来，我们就明白在杯山山顶遇见的那位蒙眼青年，他的真面目到底是谁了。

    「可是，小有次下来这一侧的世界时，失去了羽衣。羽衣具备进入月代乡所需的『钥匙』功能。失去之后，就没办法回到那里，也没办法见到心爱的丈夫，只能一直逗留在现世中。她身上的时间流动也变回跟人类一致，逐渐老去。看来已经撑不久了。」

    「……」

    千代说婆婆明白自己的大限将至，所以最近经常在家中走动，四处寻找羽衣。

    想要在生命走到尽头之前，再见丈夫一面。

    那份心情，我痛彻心扉地懂。

    「我们该怎么做才好？」

    「一定要找出小的羽衣。朝仓清嗣以前藏起来的那件羽衣。」

    千代童子站在檐廊，向外高举双臂，她张开双手时，洒下数不清的弹珠。玻璃珠敲在石阶上的撞击声、滚动声，如波纹般漾开、渗透进我们的意识。

    这应该是一种催眠术吧。

    「小已经没办法用自己的嘴巴描述事情经过了。我出一点力，来告诉你们吧。小的过去，还有朝仓家一连串的『罪孽』。」

    有声音传来。

    叹息的声音。

    以及，「我不想死」的叫喊声。

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第五章 传说的秘境（四）

    ――那里是，杯山西侧的崖顶。

    ――一旁，瀑布轰隆倾泻着。

    「不要。我不要不要不要！」

    太鼓震耳欲聋的声响，火炬上的熊熊烈焰。

    笑脸。哭脸。愤怒的脸。

    有好多人戴着跟天泣地藏相似神情的面具，缓缓排成一列。

    在行列尾端，是一位双眼被蒙住、双手被绑起来的少女。

    「我不想死，我不想死……」

    少女浑身发抖，拼命大喊，双脚往左右张开，使劲踏着地面，但成年男人们依旧在她的腿绑上大块岩石……

    在响彻云端的祈祷声中，少女连人带石地被推进瀑布底端的水潭。

    「天日羽的守护神呀。请您纳她为妻吧。请平息您的怒气与悲伤。」

    这是……活人献祭。

    脑海中闪动的画面，应该就是白天去过的「穗使瀑布」。

    如果这是婆婆的记忆，那她在遥远的过往，曾经被迫成为天日羽的活祭品，被迫跳下那个瀑布自杀。

    有声音。我听到她心底的叹息。

    ○

    为什么是我？

    为什么是我当活祭品？

    原本应该是她当活祭品才对，但她跟我的未婚夫私奔了。

    台风接二连三地袭击天日羽，村里长老认为是「月人大人哭泣所致」。

    从月亮降临我们村落的守护神。

    既然那位神明独自一人很是寂寞，我们就献上女子给他做妻子，止住从杯中满溢而出的泪水吧。

    村人想起几乎要遗忘的月人信仰，决定要献出活祭品。

    活祭品必须是年轻貌美的姑娘，或是身份崇高的女子。

    全村最美的女孩明明是她。但下一个候补人选，就是长老家的女儿，正好适龄的我。

    我以出嫁的名义，被当作活祭品献给天日羽的守护神。

    水底好暗。

    冰冷的泡沫和瀑布的水流不停拍打我的身躯，我一路往下沉。

    好难受。没办法呼吸了。

    我好恨。我恨，恨所有人。

    还来。还我。把我的人生还来。

    在我勉强以憎恨维系几乎要消失的意识时，水底发出球形的黄色光芒。

    我应该要继续往下坠落的，不过……

    不知道为什么，从那球形黄光中伸出了一只手，一把拉住我。

    我原本以为自己会被拖进去，却似乎反被往上拉了起来。

    「……」

    只听见水珠滴答滴答滴落的声响。

    拉我上来的，是一位沉默的青年。

    他有一头不曾在这附近见过的浅金色头发，双眼上蒙着布。

    身穿图案奇特的和服。看着他神秘的外貌，我一时间说不出话来。

    咦？我还活着？

    「你是谁？是你救了我吗？」

    我环顾四周，刚刚还在这儿的村人眼下一个都不剩，只有三座风车耸立的古老神社、立着成排石像的参道，还有背后高挂的巨大满月。

    这里到底是……

    『我的名字是月人。这里是代替月亮的故乡，「月代乡」。』

    那位青年的声音在脑海中响起。

    他不开口说话，但似乎能够直接传达想法。

    这就是我跟村庄的守护神――月人大人的相遇。

    「月人大人，你真的是从月亮来的吗？」

    『嗯，没错。很久以前，乘着云船过来的。』

    他说这个月代乡，是模仿月人大人的故乡做出来的结界。

    云船已经损坏不能飞了，现在则用来维持这个月代乡的运作。月人大人这么说明。

    神社后方高耸的三座风车，也是用月亮的技术制作出的云船遗迹。

    人类没办法进入这个场域，月人大人也同样不会去下界。

    过去也曾有许多女孩子因月人信仰而被迫跳下瀑布，但能被月人大人拉起来的，就只有我一个。

    原因是我从小就拥有「看见」非人存在的力量。

    他将惨遭抛弃的我带到「月代乡」，让我留在身旁当他的妻子。

    下界的人类称呼月人大人的妻子为「天女」，伴随月人信仰悄悄奉祀着。

    在隔绝于无常尘世之外的这个世界里，悠缓光阴之流中，我跟月人大人孕育着静谧的爱情。

    遭受背叛的哀愁，面临死亡所感受到的恐惧及痛苦，一点一滴地治愈。

    『这件羽衣是用云船残留下来的素材制作的，能够操纵风，也能在空中翱翔。』

    有一天，月人大人送了我一件闪着缤纷彩云光辉的美丽羽衣。

    他大概是看我一直待在这儿，怕我无聊吧。

    嘴巴动也不动，双眼也用布蒙着，但月人大人对我总是温柔又体贴。

    『只要有这件羽衣，就能穿梭那一侧和这一侧的世界，但绝不能回去人间界。这件羽衣会摄人心魂，要是羽衣被抢走，或者是丢失，你就回不来月代乡了。』

    然而，我将月人大人的警告抛诸脑后，突然想起自己的母亲。

    我心里盘算，只要有这件羽衣，或许就能去见母亲一面。

    当时母亲到最后都反对我成为活祭品，哭得肝肠寸断。好想跟她报声平安，说一句我现在过得很好……

    我凭借羽衣的力量，乘着风在空中飞翔，越过杯山山麓的河流，飘然回到人间界。

    不过，村落已经完全变了一个样貌。

    在我不知道的时候，时光已经流逝了超过两百年。

    我简直就像是从龙宫回到陆地的浦岛太郎。

    自己的父母已经不在世上，认识的人一个都寻不着，只有这个村里的天泣地藏依然没有改变。我无计可施了。

    够了，回去月人大人身边吧。

    我决定后，便回到杯山与村子交界的那条河流。但或许是久未踏足人间界，消耗了过多精力，抑或是晒了太久夏季的阳光……

    我的意识逐渐朦胧，倒在地上晕了过去。

    「――你没事吧？」

    有声音。水流进口中的冰凉感，让我跳了起来。

    在我的周遭，围绕着没见过的村人们。

    你叫什么名字？从哪里来的？怎么会倒在这种地方呢？

    「啊……啊，啊……我、我……」

    面对那些人类的疑问，我连句话都讲不完整。

    因为与月人大人相处的漫长岁月中，就算不开口也能沟通彼此的心意。

    然后，我才终于发现。

    在我昏倒的期间，羽衣不见了。

    这意味着我再也没办法回到月人大人的身边。

    一定是有某个人类受羽衣诱惑，把它抢走了。

    我失去容身之处，由这一带的地主朝仓家雇用我为包食宿的佣人。朝仓家也是那个长老家的直系子孙。

    这一家的长男朝仓清嗣，是最早发现我的人。

    我结结巴巴地拼命说出，我的羽衣不见了。结果只有那个人认真地听进去了，向我保证一定会帮我找出来，然而……

    从某一天起，他就像在隐瞒什么似地躲避我。

    关于羽衣，他肯定知道什么，错不了。

    如果你知道羽衣在哪里，拜托。

    拜托。我求你。

    把羽衣还我。

    ○

    倏地，意识回到现实。

    我眨了眨眼睛，甩了甩头，让大脑习惯现实世界。

    馨也再次阖上双眼，先长长地深呼吸，才又睁开眼。

    「我大概了解情况了。」

    「嗯。」

    婆婆的悲伤和寂寞，鲜明地传达过来。

    爱上拯救自己性命的对象，并与其结为夫妻。那段过程跟境遇，和往昔的茨木童子有几分相像。

    「得找出羽衣……」

    「嗯，当然。」

    婆婆坐在中庭的椅子上，驼着背又沉入梦乡。

    馨抱起婆婆，从敞开的檐廊进入别馆。

    再让她横躺在床上，神情忧伤地低头望着她。

    「如果外公真的知道羽衣的下落，那线索或许就在这个家里。我们要把它找出来，一定要找回羽衣还给婆婆。那是……我作为朝仓家后代的责任。」

    那不是出于馨是酒吞童子转世的缘故。

    而是以继承朝仓家血脉的一个人类，天酒馨的身份。

    如果刚刚那段记忆是正确的，那朝仓家原本是这块土地的长老一家。换句话说，婆婆是馨好几代以前的祖先。

    业力轮回，终究是收拢在这个家族上。

    过世外公未完成的任务，馨已有觉悟要承担。

    「虽然是个艰难的任务，但能够解决这件事的，一定就只有你跟我了。婆婆肯定一直在等待能够了解情况的人到来吧。」

    「嗯。」

    我们还是一对连她的伤痛都能够理解的「夫妇」。

    「千代，关于羽衣的下落，你什么都不知道吗？」

    千代童子摇了摇头。

    「……朝仓清嗣常常出门调查。在这个家外头发生的事，我没办法干涉。而清嗣在家时，几乎都待在书房里。那边又贴着除妖的符咒，我进不去。」

    「符咒？」

    我们对看一眼，表情都有些奇特。

    便将沉睡的婆婆交给千代童子照顾，急忙回到主屋。

    朝仓清嗣的书房，位在朝仓家主屋的最里面。

    「任何人都不可以进到这里。我以前曾被警告好多次。记得那时我的确想过，上面贴着好多奇怪的符咒喔。不过乡下人家原本就会在东北角的门上贴符咒，所以我没有太在意……」

    拉门卡住了，馨硬是用力拉开。

    门上确实贴着数不清的符咒，他是从哪里拿到这些的呢？

    他会贴不让妖怪进入的符咒，就代表他知道有妖怪存在。馨的外公到底是……

    「哇，这房间也太多书了吧。」

    里头满布尘埃，摆着满坑满谷的书。看起来主人过世后，并没有人整理过。

    积满灰尘的书架毫无缝隙地并排挨着墙，从书名来看，有天日羽的相关文献，也有记载其他地区传说的书。

    此外，还有像竹取物语、一寸法师、桃太郎、浦岛太郎等日本古代童话故事。

    其他还有妖怪图鉴、阴阳术……

    最让人讶异的是，居然连大江山酒吞童子跟茨木童子的书都有。

    「我不晓得外公花这么多力气在调查这方面的事。虽然有听说过他是调查天日羽传说的研究者。」

    「我从刚刚就一直在想……你外公该不会是看得见吧？」

    「怎么可能？那样的话我不可能没发现……应该。」

    然而馨似乎也不敢肯定，手抵在下巴上，喃喃说道：

    「说不定只是有这个认知而已。譬如小时候有看过，或是有什么机缘，让他相信有妖怪存在之类的。」

    的确有这种可能。在这一带，像莉子和雅子阿姨那样在小时候跟妖怪们接触过的人类听说不少。

    我们连深入思考的时间也没有，就再次开始搜索房间。

    最重要的是羽衣。必须要找出跟羽衣有关的线索。

    「这个……」

    桌上有一叠纸，我啪啦啪啦地翻过后，发现上面有用铅笔画的图。圆滚滚的绿色河童、用两只脚走路的兔子、桃红色的青蛙等。

    连神似这个家里的座敷童子――千代童子的女孩画像都有。

    还有，这是，鬼？也有一张画，画着手拿狼牙棒，红色的赤鬼……

    「嗯？」

    等一下。这只赤鬼身上披着「羽衣」。

    而且，他旁边写着小小的「山岚」。

    山岚？好像有在哪里听过……

    「G，馨。」

    我猜这可能会是个线索，想拿去给馨看。但他站在房间角落，正专注地盯着天花板。

    「馨，你在干嘛？不要偷懒啦。」

    「才不是。你安静一下。」

    接着，不晓得他是什么打算，馨拿起长长的扫帚，往上戳了戳天花板。结果，天花板的一角掀开了。

    「哇，咳咳咳。」

    大量灰尘纷纷掉落。

    在我咳个不停时，馨已经迅速搬来椅子，爬了上去，打算从掀开的地方，察看天花板上方的情况。

    「真纪，你压一下椅子。」

    「不如我把你抬上去好了？这样还比较快吧。」

    「不用，那种帮忙就免了。」

    因此，馨忙着将头探进天花板上方察看，而我扶好椅子，在他脚边等待。

    馨说了一句「有东西」，就伸手进天花板上方摸索，将那东西拉出，再从椅子上跳下来。馨手里抓着的是，一个扁平生锈的铁盒。

    「是饼干盒耶。」

    「不可能是藏饼干吧……什么呀，这个，是记事本？」

    打开饼干盒，里面装着一本厚厚的记事本。

    馨取出那本记事本，快速地翻阅。我站在他身旁，以相同速度跟着看。

    『天日羽是传说的秘境。不过，真相只有我一个人知道。』

    记事本的开头写了这句话。

    内容几乎全是字迹潦草的笔记。

    还夹着像是天日羽地图的纸张，上头到处标了叉叉。简直就像是每天都在天日羽四处走动，找寻什么东西而一一画上的。

    『天女的羽衣，在来到这一带山脉的「山岚」手里。』

    某一页写着这句话，还像是要强调似地，外围用笔圈了好几圈。

    「山岚？」

    刚刚在桌上发现的赤鬼涂鸦旁，也写着山岚。

    我把从方才就一直拿在手上的那张纸，递给馨看。

    「山岚就是这个喔。刚刚我在桌上发现的。肯定是你外公画的。」

    那是一张巨大赤鬼披着羽衣的画。

    「这么说起来……秋嗣舅舅有说过，在天日羽也有恶鬼作乱的传说。」

    馨再度翻开记事本，发现在封面内页夹着一张信纸，上头贴有花的押花。我跟馨对看一眼。

    接着便小心翼翼地打开信纸，阅读内容。

    出乎意料地，上面的文字，应该是朝仓清嗣要写给婆婆的道歉信。

    『小姐，对不起。我虽然想将羽衣归还给身为天女的你，但我的生命似乎已经走到了尽头。』

    归还……羽衣？

    『只要手里拿着你的羽衣，就能再次看到小时候见过的那些妖怪。这让我非常开心，忍不住想要再多拥有它一下。我原本是打算很快就要还给你的，但在杯山山麓遭蛮横的山岚抢走了。或许我已经没办法还给你了。失去羽衣的光辉之后，我再也看不见他们。毕竟如果没有能够看见的人在，就无法抓住山岚。』

    凭着这封道歉信，我跟馨大致明白了情况。

    简单来说，一开始拿走婆婆羽衣的人，果然就是朝仓清嗣。

    可是，羽衣已经不在这个家里了。被其他「什么」抢走了。

    「那恐怕就是名叫山岚的赤鬼吧？」

    「应该是。到底会在哪里呢……啊。」

    这瞬间，我想起来了。

    今天去看「穗使瀑布」，那群手鞠河童背着行李移动时，口中嘟哝的话。

    「今天去穗使瀑布时，那些手鞠河童好像有提到『山岚』。说端午节前一天晚上，会到那个瀑布来饮酒作乐，还说什么要向传说复仇之类的。当时我完全听不懂是什么意思，听过就忘了。」

    「向传说复仇吗？看来，总之必须要先找到赤鬼。」

    「嗯。我们赶快去穗使瀑布吧。端午节前一晚，就是今晚了。」

    「……嗯。」

    有头绪了。连起来了。可以解决围绕着羽衣的这起不可思议事件的切入点。

    但是，正当我们要踏出朝仓清嗣的书房时……

    「等一下，你们两个，在那边干嘛？」

    被从工作地点回来的雅子阿姨，撞个正着。

    从她去世父亲的书房中走出来，又弄得满身灰尘的我们，让她吓了一跳吧。这是肯定的。

    「我们在找东西。外公好像弄丢了婆婆很重要的东西。」

    「……啊？」

    看到阿姨的反应，馨的表情透露出些微的尴尬。

    妈妈大概又觉得自己在讲奇怪的话……

    他内心一定是这样想的。我用膝盖想都知道。

    「那个，阿姨！刚刚婆婆有来过主屋，跟我和馨说明了情况。所以，得把羽衣还给婆婆才行……」

    「婆婆？她应该已经几乎没办法说话了。」

    「那个，就是……」

    我明明是先想好才开口的，结果却落得这种下场。

    就算解释说是座敷童子让我们看见婆婆的过往，雅子阿姨肯定也不会接受。

    就是这样，所以看不见的人总是无法理解我们的话语跟行动，只会觉得奇怪。

    但要是在这里轻言放弃，一切就跟以前没两样了。

    我伸出颤抖的手，放在馨拿着的记事本上。

    「真纪，你……」

    「……馨，拜托。必须让阿姨知道。羽衣的事。婆婆的事。你外公没能完成的责任。馨，还有你自己的事。」

    「……」

    馨应该察觉到我想做什么了吧。

    他的神情比至今任何时刻都还要复杂，但他也没有抗拒，松开手里的记事本，垂下头。

    「阿姨……」

    我正要做的这件事，是正确的吗？

    还是错误的呢？

    我将朝仓清嗣的记事本，朝记事本主人的女儿，馨的妈妈，雅子阿姨递了过去。

    「请你看一下这个。」

    雅子阿姨应该觉得我跟馨的对话，还有这本记事本，有些可疑吧。但她默不作声地接过去了。

    我们请阿姨在书房的沙发坐下，借着偶尔闪烁不定的电灯泡，翻看记事本的内容。

    明明只过了短短几分钟，但现场实在太过安静，感觉上好像在那里呆站了好几个小时一样。那几分钟之内，我们紧张到都不知如何是好。

    馨从刚刚就一直低着头。

    书房的拉门依然敞开着，就如同阿姨过来时的模样。

    小希和莉子应该已经洗好澡了吧？

    我虽然有点担忧她们没看到人会不会担心我们，但客厅的方向传来了电视声，不仅有小希之前说喜欢的偶像歌曲，还听到秋嗣舅舅的声音，我才稍微放下心来。在睡前这段时间，大家各自以喜欢的方式自由度过。

    我们必须要解决眼前遇上的这个难题。

    雅子阿姨好像看完那本记事本了，她把记事本轻轻地阖上。

    「这是怎么一回事……天女，是什么？是指婆婆吗？」

    理所当然的疑问。阿姨皱起眉头。

    馨总算是抬起脸，语气沉稳地回答：

    「妈妈，婆婆大概有一半是人类，有一半不是。」

    「说这什么傻话呀？你……」

    说到这里，雅子阿姨立刻伸手掩住嘴巴。

    我猜想这句话，以前她可能也对馨说过很多次吧。

    馨的表情紧张到超乎以往，看起来也有几分怯意。

    我从没有看过这样的馨。

    「馨……」

    雅子阿姨也注意到馨那害怕的神情。

    阿姨可能也是第一次见到馨这种表情。

    「不过，婆婆几乎不跟外界接触，就算她不是人类，我好像也不会太惊讶。」

    「……咦？」

    阿姨轻声抛出的这句话，让我和馨都大感诧异。

    「所以呢？到底是怎么回事？天女是什么？你刚才说她不是人类，但你又是怎么知道的？」

    要说明其中缘由，就必须向阿姨坦承一件事。

    馨张开嘴巴，又闭上，不停重复这个动作。

    我抓起馨的手紧紧握住，就像是在鼓励他一般。

    「真纪……」

    「馨，你应该要说。」

    那是极需勇气的一件事。

    「馨，雅子阿姨刚刚没有否定你的话，你知道为什么吗？因为她想要努力去了解你喔。你要好好回应阿姨。」

    那是我直到最后都没能做到的。

    正因如此，我希望馨能够自己亲口说出来。

    馨像是下定决心，猛然抬起脸。

    「那个，妈妈，如果……」

    几乎同时，馨像是倚赖着我般地握紧我的手，握到我都发疼了。

    「如果我说，我从出生开始就一直看得见不是人类的东西，你会怎么办？」

    雅子阿姨睁大双眼盯着馨看，一句话都没有说。

    她说不出话来，这也是理所当然的。

    馨也差不多，他不确定坦白这件事是否正确，感觉不太有自信，双眼蒙上一层阴影。

    他像是要掩饰嘴唇的颤抖般，紧紧抿住双唇。

    如果妈妈不接受他的坦白怎么办？他害怕妈妈的回应。

    「……如果，那是真的，很多事情就说得通了。」

    不过阿姨说出来的话，出乎我们的预料。

    馨慢慢抬起视线。

    阿姨凝视着远方，声音没有抑扬顿挫地继续说：

    「你小时候老是看向一些奇怪的地方，对着空无一人的地方讲话。就算我问你那里有什么？有谁在吗？你也只是一直摇头……一开始我想说，这是小朋友才会出现的举动吧。」

    她像是正在回想馨小时候的回忆一般。

    「可是，有一天我开始觉得那样『不太寻常』。你常常带着伤回家吧？看起来也不像跌伤的，问你发生了什么事？是谁弄伤你了？你也总是冷淡地回没事，连哭也不哭。」

    「……」

    「不管我怎么想尽办法要问你话，你总是什么都不肯告诉我。如果我打算去医院或警察局，你就会甩开我的手，冷冷地瞪着我说『不要』。」

    「……」

    「你那副模样……非常恐怖。我不晓得你是在哪里学会那种拒绝的『眼神』。面对一个孩子，我害怕到浑身发抖。」

    「……妈妈，对不起。」

    馨也记得吧。

    他神情苦涩，又垂下眼，只抛出一句道歉。

    雅子阿姨只是不住苦笑。

    「有好几次，我曾经在你旁边感觉到很奇异的气息，让人不寒而栗，感觉很不舒服，就好像有什么东西一直待在你旁边一样。」

    阿姨毫无隐瞒。

    吐露她长年埋藏在心底的真心话。

    「我一直觉得很诡异。我明明是你妈妈，却连你到底是『什么』都搞不清楚，所以失去了身为母亲的自信。再说得更直接点……好像真纪远比我更了解你……好像跟真纪相比，你根本不需要我一样。」

    阿姨瞥了我一眼。

    我不躲不逃，正面承受阿姨的话语。

    嗯，我很清楚。阿姨一直因为我而感到痛苦。

    「真纪，难道你也是吗？你也跟馨一样看得见吗？」

    「……对。」

    我肯定地点头，已经没有必要继续隐瞒了。

    「这样呀，那我就更加明白了。」

    阿姨长长地吐出一口气，将长发甩过肩膀，重新撩到耳后，继续朝馨抛出疑问。朝着一直低垂着头的馨。

    「不是人类，是什么意思？是指妖怪、幽灵这类吗？」

    「嗯，差不多啦……」

    「婆婆的这件事，也跟你说的不是人类的存在有关系吗？」

    「……嗯。」

    雅子阿姨是接受了？还是在自暴自弃呢？

    馨给的回应都不太具体，但雅子阿姨连一丝怯意都没有，继续逼问馨。

    「你为什么不早点告诉我呢？你要是跟我讲，以前你那些一直让我觉得很恐怖的言行，我就能够了解了呀。」

    「……」

    「……不，不会，我不会了解的。你不可能说得出口。既然对象是当时的我跟那个死脑筋老爸的话。不是你的错……对不起。」

    雅子阿姨左右摇摇头，在刚刚得知了各种事实及资讯后，一次又一次想要理清混乱的头脑。

    我明白，她正拼命用这样的方式，想要接受馨。

    绝非在否定他。

    不过，还是有些难以置信。

    那是当然的，因为阿姨看不见。

    「那为什么，你现在却改变心意告诉我了呢？以你的个性，肯定是到最后……都不打算讲的吧。」

    「为什么呢？回到这个村子，我有种感觉，如果是现在，你说不定会相信我。说不定，愿意理解我……」

    馨淡淡地回答，按捺着心中的复杂感受和担忧，不确定自己说出来是对的吗？还是错的？靠近这个人好吗？还是保持距离好？

    看起来他还不确定阿姨是否真的会接受他，仍然在观察情况。

    「不过，对不起。这种事，让你很不舒服吧。只是让人害怕而已。」

    但雅子阿姨若无其事地回应：

    「还好。老实说，有一些地方跟我在照顾婆婆时，她无意识讲出来的话一致。像是羽衣呀，天女之类的。」

    接着，雅子阿姨将目光落在腿上的记事本，轻抚陈旧的封面。

    「这本记事本里的字，毫无疑问是爸爸的笔迹。他过世后我处理了各种文件，所以很清楚。爸爸虽然是个奇怪的人，但他绝对不会撒谎……」

    然后，她又抬起头望向馨。

    「所以呢？你打算怎么做？」

    「我想要把羽衣还给婆婆。外公没有完成的事，该由我来解决。由看得见的我。」

    馨依然皱着眉。

    「妈妈，拜托你，现在立刻带我跟真纪去穗使瀑布。」

    他说完，就朝自己妈妈鞠躬。我也在馨的身边一起弯下腰。

    面对这诚恳的请求，阿姨再度凝视着我们，缓缓呼出一口气。

    「……我知道了。」

    算是答应了。

    想必阿姨还没办法百分之百相信吧。她应该还无法完全想象真实的情况吧。

    可是她决定无论如何都要相信馨。

    相信那个过去自己总是怀疑的儿子，刚刚说的话语。

    「咦？在这种大半夜出门吗！」

    原本正在刷牙的秋嗣舅舅惊呼出声。

    正在看电视的小希也惊讶地睁大双眼。

    而莉子不知何时，早就抱着小麻^布偶在沙发上睡着了。

    我轻手轻脚地从莉子怀中把小麻^救出来。辛苦你了，小麻^。

    「到底为什么？姐姐，你们要去哪里？」

    「都是馨啦，他说什么都想带真纪去一趟夜间兜风。」

    「妈妈，你！」

    馨被安上这么羞耻的罪名，顿时双颊涨红慌了手脚，但一时又想不到更好的借口，只好站在阿姨后头懊恼地发出「唔……」。

    我轻拍他的肩，就像在安慰他「算了啦」。不是很像你这个年纪的男生会做的事吗？

    「姐姐，你没喝酒吧？」

    「没喝啦……在馨面前我怎么可能会喝。」

    然后，阿姨就抓起车钥匙，对我跟馨下指令。

    「馨，真纪，走。坐我的车。」

    凭借着后门的灯光，馨坐上阿姨隔壁的副驾驶座，我则跟小麻^钻进后座。

    阿姨并没有注意到小麻^的存在，但其实他已经回到原本的小企鹅样貌，从刚刚就一直大打呵欠。

    车窗外，可以看见千代童子站在别馆的外廊。

    她一脸担忧地将双手贴在窗户玻璃上，我用唇语无声地对她说「等我们回来」。

    乡下的夜晚惊人地黑暗，在寂静的道路上，只有我们这一辆车奔驰着。

    通往穗使瀑布的道路有铺柏油，即使晚上也畅行无阻，但越接近那里，我跟馨就越清晰地察觉到妖怪们狂乱的灵力。

    我们请雅子阿姨把车停在停车场，馨叫她在这里等着。

    「啊？你在说什么呀。我怎么可能让你们小孩子自己去。」

    「可是前面很危险，我跟真纪就算了，妈妈你是普通的人类……」

    「为什么你跟真纪就没关系？」

    「那个……」

    虽然她现在知道了我们看得见妖怪，但还有一件极为重要的事，没有向她坦白。

    那就是，我们上辈子是「最强的鬼夫妇」。

    「总之，你待在这里等。等我们从山岚手中抢回羽衣，回去后再好好跟你说明。」

    「说什么要抢回羽衣……等一下，馨！」

    馨下了车。

    「阿姨，这只小朋友要麻烦你照顾一下了。」

    「咦？这是什么？」

    「噗咿喔～」

    企鹅宝宝小麻^举起一边翅膀，跟雅子阿姨打招呼。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    阿姨的尖叫声从背后传来。我们朝灵力气息浓烈的瀑布赶去。

    小麻^，你要好好保护阿姨喔。

    万一发生了什么事，我们可以清楚听到小麻^的叫声。

    「真纪，你看那个。」

    我们躲在草丛后，观察因为那群非人生物而喧哗吵嚷的河岸。

    「是鬼耶。」

    「全都是中级以下的。不过，是鬼没错。」

    一群乡巴佬气息的巨汉鬼。他们没有化成人类模样，大剌剌地顶着尖角，在河岸烤肉、喝酒、开派对。

    每个家伙的打扮都像老派暴走族，河堤上还停着一排机车，随意使唤来不及逃走的手鞠河童和山里的妖狸，强势而志得意满。

    「这是怎样？现代很少见到的，群聚在一块儿自吹自擂的鬼军团吗？」

    「看起来是耶。山岚……好像不是某一只鬼的名字，而是这个团体的名字。」

    我会这么判断，是因为那群鬼披在身上的长摆特攻服，上头大大地写着「山岚见参」、「四露死苦山岚」、「矢舞亚乱死！」（注）等字样。

    注：「四露死苦」日语读音同请多指教。「矢舞亚乱死」日语读音同山岚。

    虚张声势派的吗？这实在有够老派耶。

    不过，朝仓清嗣的房间里找到的那张图，画的应该是赤鬼……

    「对了头目！你讲一下那个故事，羽衣的！」

    这时，一只瘦巴巴的黄鬼举起酒瓶，朝着谁这么说道。

    结果坐在最里头的一只鬼，缓缓站起身。

    「啊啊，那个呀。没问题。」

    啊，是赤鬼。而且还梳着飞机头。

    就算他是赤鬼，仍然看得出他已喝得满脸通红，带着几分醉意，站在巨大的岩石上，从怀中掏出某样东西。

    「啊……」

    那是散发出缤纷光辉的半透明羽衣。四周明明没有风吹动，它却轻飘飘地浮在半空中，闪耀着精巧的亮光，朝着天上的月亮闪呀闪、闪呀闪……

    赤鬼得意洋洋地将它缠绕在手上。

    「惊人地不相配耶。」

    「太糟蹋华美的羽衣了。」

    我们将他批评得一文不值，但这可是真心话。

    虚张声势派的赤鬼，只是得意洋洋地炫耀着手上的羽衣，开始讲起当年勇。

    「这个呀，是传说中隐居在杯山山顶，一个好像叫作月人的，利用月亮的技术做出来的天女羽衣。只要有它，不但可以操纵风、降雨、卷起暴风，就连在天空翱翔也不过是小事一件。」

    接着，赤鬼在脚边卷起如漩涡般的风势，当场浮了起来。

    虽然看起来只是浮在半空中，不能说是飞起来，但也算是离开地面了啦。他豪气万千地双手K着腰。

    麾下的小鬼问道：「这是在哪里得到的呢？」我猜，这里的那群小鬼应该听过这件事无数遍了。

    「哼。我从某个人类手中抢来的。那人也是从天女那儿偷走羽衣的坏胚子。只要拿着这件羽衣，就连人类也能看见妖怪。那个人类拿着羽衣，在天日羽到处观察妖怪，偷偷摸摸地进行调查。人类就算看得见妖怪，也做不出什么像样的事呀。根本是白白糟蹋了羽衣这个宝贝。所以我就给他抢过来了！」

    虚张声势派的赤鬼将羽衣披在身上，得意洋洋地哈哈大笑。

    接着，伸手指向正上方的明月，高声宣告：

    「只要有这个宝贝，就能向那些过去把我们打成落水狗，赶到这种鸟不生蛋乡下的『英雄』报仇！不管是桃太郎、金太郎还是一寸法师都一样！」

    「喔喔喔喔喔喔喔～」

    「我们是最强的鬼军团，山岚！而本大爷是历代最强的赤鬼！明天是端午节，是吹捧那些杀鬼英雄，最糟糕的日子，但这一天也最适合鬼族的复仇大戏了。原本散落各地的众鬼们也终于聚集在一块儿！首先，我们要把鲤鱼旗祭典弄得天翻地覆，让那些人类小鬼哭得呼天抢地后，再如疾风一般骑着机车到东京去！在东京大闹一场，让人类瞧瞧我们的厉害，把端午节改成鬼族的节日！」

    「喔喔喔喔喔喔喔～！要卷起一场大风暴～！」

    叭――――叭――――

    我开始感到自己好像是看了一场无聊到极点的烂戏，而馨则一脸认真地说「原来如此呀」。

    「这些家伙是鬼的『落人』集团呀。」

    「落人？」

    「就是指过去打败仗而逃亡的家伙。不是有什么平家的落人传说吗？刚刚那个看起来像头目的赤鬼不是有说，他们被桃太郎、金太郎、一寸法师等代表性的驱鬼英雄打败了，才逃到这里来呀。」

    「啊啊～这里不愧是叫作传说的秘境呢。」

    可是，对我们来说也并非不相干的事。

    仔细观察面前那群鬼……

    「好像有几个鬼……曾经在哪儿见过耶……」

    「在金太郎的故事里吃败仗的鬼，就是大江山的鬼。就算这里面有几个大江山幸存的鬼也不奇怪，只是有点丢人罢了。」

    「怎么这么复杂呀，有点没劲了……」

    金太郎指的是，跟我们有些渊源的坂田金时。

    坂田金时是源赖光的四大天王之一，现代的童话故事因为是要给小朋友看的，内容简化许多，而且金太郎还被描写成一个大英雄，但实际上踏破全世界也找不出几个像他那么残酷、内心彻底扭曲的家伙了吧。

    「很多事都牵连在一起了呢。我们当时的落败，居然一路牵扯到这种地方。」

    「嗯……是呀。这样的话，收拾残局也是我们的责任。」

    传说的秘境。

    没想到居然会跟我们千年前的故事有关。

    我们不再躲藏，走出草丛，光明正大地在饮酒作乐到兴头上的那群鬼面前现身。

    「说要在儿童节让小朋友嚎啕大哭的无耻鬼，是哪一个呢？」

    「飙车到东京作乱这种像小朋友胡闹的愚蠢行为，你们还是免了吧。会被阴阳局的退魔师在一眨眼间杀掉喔。」

    他们听了，当然忍不下这口气。

    「你说小朋友胡闹～？」

    手拿羽衣、看来像是头目的赤鬼，甩着长长的飞机头和羽衣回过头。

    「头目，这两个家伙是人类，但好像看得见我们耶！」

    那群鬼吵嚷起来。小鬼、鬼火、黄鬼、青鬼、还有长得像秋田生剥鬼的。

    被其他人称为头目的赤鬼额头浮现青筋，正恶狠狠地瞪着我们，用仿佛暴风雨前的宁静般的语气平静询问：

    「以前我有遇过看得见的人类，但那家伙是因为手上拿着羽衣。你们两个是怎样？为什么看得见我们？」

    「因为呀，我们就是这种人类。」

    我说完，便立刻将插在那台经过魔化改造的机车旁、写着「四露死苦山岚」的旗子拔起，将布面劈里劈里地撕下丢开。我想要的只有那根棒子。

    「啊啊啊啊啊啊啊。」

    「你这混账，居然破坏我们重要的旗子！」

    「而且还是头目的大旗！」

    那些鬼怒气腾腾地大吼，但我完全没放在心上，当场挥起那根棒子，让身体习惯它。

    「你这个王八蛋，居然把我为明天新订做的旗子弄成这样！」

    「算了啦，别讲这种话，反正――」

    我手里依然抓着那根棒子，如山猪般朝前方猛然冲去。

    「你今晚就会发现用不到了！」

    我的目标是他们的头目，拿着羽衣的赤鬼。

    那些鬼小弟像道墙般聚集，挡住我的去路。有些是高举铁管或铁棍的小混混模样，也有挥舞着长刀或狼牙棒的正统派。

    无论风格新旧，所有的鬼我都要一网打尽。

    「飞到月亮去吧！场外再见全――垒打！」

    我挥落细长的棒子，在空中划出一道弧线，把那些小喽全都打飞，一只不漏。

    那些鬼像搞笑漫画般一边「啊――」地惨叫，一边飞散各地，而穗使瀑布的手鞠河童也跟着「啊――」地叫着目送他们。

    「啊，是谁掉了一根狼牙棒呀。我换把武器好了。」

    我悠哉地交换武器。鬼还是要拿狼牙棒才相配。

    「真纪，后面！」

    馨的叫声传来，而带着杀气的风之刃跟着从背后逼近。

    我知道馨早就在我的四周布下结界了，因此我动也不动，只是盯着那个方向看。

    「啊……」

    风撞上透明的墙壁，行进轨道朝预想外的方向偏移，砍得周围树林东倒西歪，河岸边的大岩石应声裂成两半。

    要是中了那个攻击，瞬间就会要命呀……

    「混账。真纪，你不要掉以轻心！」

    「我没有掉以轻心喔。只是想被你保护一下而已。」

    「……可恶！可恶！」

    馨不知为何非常懊恼，但现在可不是拌嘴的时候。

    我将狼牙棒扛上肩，瞪视着刚刚放出风刃的头目赤鬼。

    「这是怎么回事？羽衣的风势居然没效……」

    头目赤鬼运用羽衣的力量飘浮在半空中，气愤地咬牙切齿。

    话说回来，那羽衣的力量真是惊人。

    我环顾四周宛如台风肆虐过境后的景象，不禁佩服起它的威力。

    可是……那件羽衣，原本是婆婆的所有物。

    并不是用来伤害他人、造成破坏的物品，仅仅就是赠送给心爱的对象、心意纯粹的礼物才对。

    「好了，只好让你交出来。」

    我再次握紧狼牙棒冲向前，在头目赤鬼的眼前高高跃起，从正上方挥落棒子。

    头目赤鬼身上仍披着羽衣，他拔出插在腰际的太刀，接下狼牙棒。

    可是，面对这股简直要将他压入地面的压力――

    「唔……好重。」

    「呵呵。这样就不行啦，最强的赤鬼这个名号都要哭。如果你想要打着这个招牌，就得先打倒第一代的最强赤鬼，我！」

    「唔唔啊！」

    那只鬼头目尽管差点就要被压扁了，仍是凭借羽衣的力量将我轻盈的身子弹飞出去。

    再朝着宛如纸片般在高空中飞舞的我……

    「斩！」

    毫不留情地，施展出风之刃。

    我在半空中调整姿势，将狼牙棒抛掷出去，把其劲道几乎全数打散，但同时，我因此重心歪斜，整个人失去平衡，被强风吹飞。

    「真纪！」

    我朝着河面正中央直直落下，馨冲来半空中接住我，并在河中央的大块岩石上降落。

    「接得漂亮，馨。好像有点好玩耶。」

    「混账。这可不是游乐设施。」

    我们拌嘴时，待在河岸上的那些鬼开始害怕起来。

    「这两个家伙不是普通人类。」

    「头目的得意招数风之刃，居然这么轻易就被破解了。」

    「哼，怕什么！他们现在困在河中央，逃不了的！」

    其中稍微还有点干劲的中级青鬼，带着一群手下，朝河这边发动袭击。

    「咦？你的脸我有印象。你原本待在大江山吗？」

    「……G？」

    馨站在河中岩石上，对着那只中级青鬼发问。

    青鬼先是愣在原地，抬头盯着馨看。

    「怎么可能……」

    只要曾经熟悉那道眼神，要明了他是谁，并不需要花太多时间。

    青鬼的眼睛越睁越大，嘴巴张得老开，原本就青色的脸更是发青。

    「大人，大人，您怎么会在这种地方？」

    他的身体就像是自己动了，青鬼猛然跪地，一边喊着请原谅我、请原谅我，一边不断磕头，额头在水面上频频敲出水花。

    「不可能。」

    「骗人的吧……」

    发现的似乎不只那只青鬼而已。有一些鬼将刀丢进河中，主动跪下。

    月亮高挂身后，馨浑身散发出凛然的存在感。

    「我的王，我的王。」

    「我的王回来了……」

    那群鬼纷纷朝向那道身影膜拜，似乎不敢直言他的名讳，只是一个劲儿地哭泣。

    在不明了前因后果的人眼中，肯定会觉得这个画面看起来十分诡异吧。

    头目赤鬼说：

    「喂！你们这些家伙！怕什么呀！连人类小鬼都怕，哪还有可能向传说报仇！」

    但是，刚刚还响彻云霄、干劲十足的应答声不再响起。

    这原本就是一群暂时凑成的鬼军团，一部分的鬼失去斗志，那股颓靡心情便立刻扩散开来。

    「放弃吧。你赢不过馨的。当然也赢不了我啦。」

    我仍被馨抱在怀里，此时轻巧地一跃落地，扬声说道。

    「投降吧。然后乖乖给我把羽衣交出来。」

    我用蕴藏着赤红色灵力的双眼，扫视那些鬼。

    「是夫人……」

    「连夫人都……」

    「我想起来了，我有听过传言，说茨木童子大人在浅草以人类身份复活了。」

    「也就是说，酒吞童子大人也再次降临现世了吗？」

    逐渐地，那些鬼开始领悟眼前这两个人类的真正身份。

    在鬼的世界里，看起来不过是一个小鬼和小姑娘的我们，究竟是何方神圣。

    这也是另一个传说的外传了。

    不对，应该说是传说的续集吧。

    那对出名的鬼夫妇，酒吞童子和茨木童子，转生成了人类――

    「酒吞童子跟……茨木童子？」

    那只头目赤鬼总算领悟事情真相，但他仍旧舍不得羽衣，在手中握得更紧，咬牙切齿地瞪着我们，浑身都是敌意。

    「你是靠那件羽衣的力量，才能让这些鬼信服你吧。但那原本就不是你的东西，把它给我。」

    「你说得很了不起的样子。但我也没有义务要还你！」

    那倒是。

    不过，我们已经跟婆婆约好要把羽衣还给她了。

    「既然他这么说，那我们只好用鬼的方式，把羽衣抢回来。」

    「当然。而且元祖赤鬼是我。」

    「你到底为何对元祖赤鬼这名号这么执着？」

    馨跟我从岩石上跃至浅滩，接过跪伏在地的那些鬼高举的刀，对空挥了几下。

    啊啊，这个是……虽然没有名字，但是大江山的工坊锻造的刀――

    那些小鬼的暴戾之气已经消散，跟河岸上的手鞠河童一起进入观战模式。

    接下来，就是想办法解决那只头目了。不过……

    「噗咿喔，噗咿喔。」

    在一触即发的紧张气氛中，传来了不合时宜的悠哉叫声。

    没错，那个声音。

    「……咦？」

    不知为何，鬼头目的脚边，站着一脸状况外的企鹅宝宝小麻^。

    而且，他还一脸稀奇地将从头目赤鬼身侧垂落的羽衣不停地往自己拉去。

    他用力一拉，羽衣就轻飘飘地掉落地面。

    「噗咿喔？」

    小麻^吃了一惊，不停磨蹭触感舒适的羽衣。

    小、小麻^――

    「嗯？」

    头目赤鬼注意到脚边的小麻^了。

    小麻^也发现赤鬼那张凶恶的脸，吓得动也不敢动。

    「喂、喂，小企鹅。快点回来。馨会骂我啦。」

    接着，从赤鬼背后的草丛，传来人类的声音。这是雅子阿姨的声音。

    「噗咿喔～！」

    小麻^仍旧抓着羽衣，慌忙朝阿姨所在的草丛跑回去。

    我们心中暗叫不好，而头目赤鬼已经锁定猎物的位置，举起太刀朝草丛使劲砍下。

    草丛被斜斜砍落一整片，那股锐利的风压割断了阿姨颊旁的一小束头发，在脸上划出一道浅浅的伤痕。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

    但比起脸上的伤，阿姨盯着眼前的怪物尖叫起来，吓到跌坐在原地。

    她因为手上抱着小麻^而触碰到了羽衣，在这瞬间，亲眼看到了可怖的赤鬼。

    「你这个女人，把本大爷珍贵的羽衣还来！给我还来啊啊啊啊！」

    头目赤鬼拉住小麻^一直抓着的羽衣要抢回去，另一手则朝着雅子阿姨和小麻^举起太刀。雅子阿姨紧紧地抱住小麻^，想要保护他。

    「妈！」

    馨冲出去，站在雅子阿姨和赤鬼中间，从正面接下那一刀。

    「不准伤害这个人……你这混账，我绝对不允许！」

    馨罕见地带着情绪挥刀，朝头目赤鬼使劲压回去。

    趁势砍、砍、再砍，用力量压倒赤鬼，逼他退开雅子阿姨。

    阿姨仍旧抱着小麻^，目不转睛地看着馨战斗的模样。

    「可恶、可恶！我怎么可以输给过去死在人类手中的鬼！」

    赤鬼退避到河的另一侧，高举起羽衣，并挥舞手臂让羽衣在空中回旋。

    结果，赤鬼的头上产生了巨大的龙卷风，将周围的岩石、刚刚砍倒的树木全都卷进空中飞舞。

    「去死吧！」

    岩石乘着强风在空中错落飞行，几乎都直直往馨砸去，但其中有一块朝雅子阿姨的正上方坠落。

    「哇啊啊啊啊！」

    「妈――」

    馨赶不上，所以在雅子阿姨眼前接住那块岩石的人，是我。

    「……咦？」

    我用这双纤细的手臂，轻而易举地接住那块巨大的岩石。雅子阿姨神情惊愕地望着我，脸上神情清楚写着「怎么可能」。

    我洋洋得意地用单手举起岩石。

    「馨的妈妈也是我重要的婆婆喔。你刚刚是故意瞄准她的吧？真是不知死活的家伙耶……哈！」

    没什么大不了的，就是接到球又丢回去而已。

    我将岩石朝着那只头目赤鬼扔回去，他张开风幕想要拦截，但就连风压都发挥不了作用，岩石如同陨石般一直线朝头目呼啸而去。「哇啊！」地传来一声惨叫。

    「啊哈哈！真丢人。元祖赤鬼果然是我！」

    我豪爽大笑，到现在还是执着于元祖赤鬼。

    「真……纪？」

    「抱歉，雅子阿姨。不过，这是我们真正的模样。」

    我说完，便回过头。

    脸上仍挂着那个过去几乎不曾在阿姨面前展露的，无敌又强悍的笑容。

    在阿姨眼中，是怎么看待我跟馨战斗的模样呢？

    在另一边，馨正将头目赤鬼逼到绝境。

    馨用刀指着那只抢回羽衣，又让自己母亲遭遇危险的鬼，眼神冷酷地低头看他。

    「馨。」

    我赶紧跑到馨的身边，摇摇头。

    「可以了，已经够了。」

    「……真纪。」

    馨当场丢掉那把刀。

    我也将刀放在地上，从馨的背后紧紧抱住他。

    馨小声地对我说「我没事了」，便松开我的怀抱，朝着在茂密草丛后方抱着小麻^的雅子阿姨走去。

    雅子阿姨脸色苍白，仍止不住微微颤抖，脸颊流血了。

    馨看到阿姨这副模样，整张脸都要皱在一起了。那是一张很心痛又悲伤的脸。

    阿姨只是擦伤，但对馨而言，妈妈被妖怪伤害这一幕，是他最不愿看见的。

    面对因为亲眼看见鬼而满心畏惧的妈妈，馨好半晌说不出一句话。

    「……妈妈，对不起，害你受伤了。」

    好不容易，才挤出这几个字。

    「不是，都是我自己跑过来。没有听你的话跑过来，才会这样。」

    才会，看见了。

    妖怪存在的这一幕。

    我们不同于平常，习于战斗的异样身影。

    「这就是，妖怪。这就是鬼。在这里的……就是我至今一直看见的东西。」

    「……」

    「还有，这就是，我。」

    馨再也承受不住了，将视线瞥向夜空。

    「你觉得很不舒服吧？很恐怖吧？没办法把这种……这种……当成自己的小孩，也是理所当然的。」

    接着，他虚弱地笑了。阿姨绷着脸，一句话也说不出来，只是抬头望着馨的身影。

    阿姨因为刚刚碰到羽衣，亲眼见识了一切。而她的身上，现在仍沾染着羽衣的璀璨光辉。

    我让他们母子两人独处，自己勤劳地将头目赤鬼和那群小喽聚集在河岸，命令他们跪好，一个一个给我好好反省。

    「呜呜呜，只差一点我的野心就要实现了。对人类复仇的野心。」

    头目赤鬼咬牙切齿地说，显得懊恼不已。

    「就算你做这种事，过去也不会改变喔。」

    我站在月亮前方说道，蕴藏着赤红色灵力的双眸闪耀着妖气。

    不知何时，馨来到身旁。他手里拿着羽衣，用那双眸色与我完全相反的眼睛，凝望着眼前的那群鬼。

    「两位果然是酒吞童子大人跟茨木童子大人……吗？」

    眼前被驯服的这群鬼，用钦慕的目光望着我们。都是往昔在大江山过活的鬼。

    我露出意味深长的微笑。

    「这个城镇流传着各种传说的外传。我们就当作是这样吧。毕竟不管怎么说，往日战役中死里逃生的鬼部下们，在这里好好地活下来了。」

    馨也肯定地点头。

    「啊啊……你们活到现在也辛苦了。」

    面对并肩站着的我们，那些鬼又拜了下去，口中哇啊啊地喊着。

    只有失去地位的头目赤鬼仍旧一脸不悦，我便伸手去拉那张臭脸的耳朵。

    「啊痛痛痛痛。」

    「话说回来，你到底是被哪个英雄打倒，才变成丧家犬的呀？」

    「桃、桃太郎啦！桃太郎！我可是『温罗』的儿子。」

    「……温罗？」

    「温罗是在好久好久以前，在冈山的吉备地区建造了鬼之城，支配那一带的鬼，却遭到人类的英雄杀害，没错，就是桃太郎的原型吉备津彦命杀了他，所以他的儿子我才会逃到这种乡下地方来啦。我为了有一天能向人类复仇，一直在储备力量。」

    赤鬼说得有些得意似地。

    「他说桃太郎的原型，馨，你知道吗？」

    「不知道耶。」

    我跟馨都不清楚，所以没有惊讶、没有欣喜、也没能称赞他做得好，只是愣在原地。我们的反应似乎不如赤鬼预期的热烈，他顿时垂头丧气。

    「算了，不过至少弄清楚情况了。鬼的寿命很长，就算是八百年前的往事，内心的怨恨仍在熊熊燃烧吧……」

    做法虽然不同，但我也曾经历过，为复仇奋不顾身的年代。

    「不过，以后不能再做丢脸的事了。现在是一个鬼也得认真讨生活的时代喔。你们原本打算冲去的东京，是妖怪需要遵守严格规定才能存活的地方喔。要是干坏事，就会有恐怖的退魔师哥哥来降伏你们喔。」

    我特别叮咛头目赤鬼。

    「接下来你更要好好率领这些鬼，打造一个能让大家幸福生存的家园。」

    赤鬼睁大的双眼蒙上雾气，无力地垂下那颗飞机头，点了头。

    失去羽衣之后，赤鬼已经没有反抗之意，我们跟他约定了几件事，确定情况没问题之后，便放了这些鬼。

    「真纪，回去吧。」

    「嗯。」

    「妈，你也是。我们得赶快回去，还要帮你包扎。」

    「……咦？啊，嗯。」

    雅子阿姨到现在都还没能回神。

    回程车上，安静得让人内心隐隐发疼。馨的神情也很晦暗。

    ……我是不是做错了呢？

    让雅子阿姨知道妖怪存在这件事。

    馨一定很自责。居然让雅子阿姨受伤了。

    让雅子阿姨见到恐怖的事物，留下这么恐怖的回忆，直到现在都还呈现恍惚状态。

    当初不要说我们看得见非人生物是不是比较好呢？

    什么都不晓得，比较幸福吧？

    全是我的错。是我劝馨开口告诉她的……

    我在后座闷闷不乐地转着这些念头，轻抚着小麻^。小麻^还万般珍惜地抱着馨给他保管的羽衣。

    小麻^的身体到处都沾上羽衣的璀璨亮光耶。真是不可思议，我忍不住也伸手摸了摸羽衣。

    那个触感没办法一语道尽，真要形容的话，大概就像是小时候想象的「摸到云就是这种感觉吧？」那样的手感。

    触碰过的地方，有闪闪发光、如细沙般的东西沾黏上来，而且还拍不太掉。

    我们回到朝仓家时，刚好正要午夜十二点。

    主屋还是亮的，所以我们就不进去了，从外头直接走向别馆。

    在别馆里，婆婆静静地睡着，神情仍是一脸忧伤。

    脸上还有泪痕，大概是梦见了那位心爱的人吧。

    千代童子陪在她的身旁。

    「终于找到了吗？」

    雅子阿姨倏地一惊。

    阿姨现在应该看得见千代童子，她手上还沾着羽衣璀璨的光亮。

    看来这东西还沾在身上的期间，人类也能够看见妖怪吧。

    「你……」

    「雅子，好久不见了。你以前是个爱哭鬼，现在都长这么大了。」

    千代童子展露温暖的微笑。

    雅子阿姨则难掩惊愕，频频眨眼睛。

    两人的反应截然不同，但看起来孩童时代曾经安慰自己的那个小女孩，阿姨仍牢记在心中。

    「婆婆，羽衣找到了喔……」

    婆婆睡得十分沉。我轻轻拉起那只细瘦的手臂，婆婆猛地睁开眼睛，醒了过来。

    「羽……衣……吗？」

    「嗯，没错。你可以回到月代乡了。」

    「……」

    那双深深凹陷、总是满布忧愁的黑眸，乍然迸出光采，看起来简直就像充满希望的少女一般。

    我扶着婆婆站起身，馨向小麻^拿来羽衣，直直望着婆婆的眼睛，将羽衣递了过去。

    「婆婆，羽衣还给你。真的很对不起，一直让你困在这种地方。我代替外公向你道歉。」

    馨的神情很复杂，但谢罪的话语十分恳切。

    以朝仓清嗣的孙子，天酒馨的身份。

    雅子阿姨一直站在后方看着自家儿子，这时才突然回过神来，跟着低下头致歉。

    「你们帮我……找回来了。」

    婆婆结巴地道谢。

    「帮我……找回……羽衣了。谢……谢谢。」

    她静静地流泪，用颤抖的双手将那件羽衣紧紧抱在胸前。

    回到原本主人手中的羽衣，光彩远胜于以往，还漾出几道细细的光芒。面对那炫目的光辉，我们忍不住闭上眼睛。

    轻飘飘地……

    羽衣柔滑的触感从旁掠过脚边。

    婆婆就在一旁站起身。等她抬起脸，缓缓睁开双眼时，她已经不是原本满脸皱纹的老婆婆样貌，而是身穿羽衣及华美绢衣、神圣的天女姿态。

    「……婆婆？」

    雅子阿姨愣在原地。

    她四下张望，寻找记忆中熟悉的那位婆婆，可是……

    「这就是婆婆真正的模样。」

    馨冷静地告诉她。尽管如此，她显然仍对眼前的事实感到难以置信。

    拉门自动开了，玻璃窗也因风的劲道而滑开。

    婆婆抬头凝望夜空片刻，仿佛领悟了什么，踏出这间别馆。

    那双赤脚并没有碰到地面，就这么轻飘飘地踩在空中。

    「、婆婆！你要去哪里？」

    「妈妈，她要回去。」

    「回去？你说回去，是回哪里去？」

    馨出声制止妈妈打算追上婆婆的举动，提醒她：

    「我们能做的，只剩下目送她离开了。」

    「……馨。」

    我们跟着从别馆往后门的田地走去。

    「啊……」

    眼前辽阔的景色跟平日显得大不相同。

    杯山山顶简直像是星星纷纷坠落并堆积在那儿一般，闪动着耀眼的青白色光芒……

    没错。在那里的，就是月代乡。

    庄严的月之神社。

    还有许久以前就已经损毁的云船残骸，三座巨大的风车。

    最显眼的是，那颗月亮。巨大的满月近得仿佛要坠落在杯山似地，俯瞰着天日羽这块土地。

    那颗明月倒映在田里透明的水面上。

    在水面的月亮上，不知何时来了一位青年，翩然伫立着。

    「月人大人……」

    婆婆忍不住脱口说出那个名字。

    她最珍爱的丈夫。

    他缓缓伸出手，朝着那个方向，婆婆的方向。

    婆婆的泪水在田里水面上激荡出无数波纹，缓缓地朝他走去。

    在这一刻，两人总算是重逢了。

    即便他们没有交谈，只要见到月人大人一把拉过她，紧紧抱在怀中的模样，就能明白长久以来他是多么思念着婆婆。

    约莫五十年的时光，被迫分隔两地的人类及妖怪夫妇。

    这个画面，让我胸口不禁揪紧。

    『谢谢。天日羽的小朋友们。』

    有声音在我们的脑海中响起，他们诚挚地道谢后，便借着羽衣的力量卷起一阵旋风。

    突如其来的强风，吹得雅子阿姨差点都飞走了，馨赶紧将她拉到身边稳住。

    我呢？我迎风张开双脚稳稳踩住地面，双手紧抱住小麻^以防他被吹跑，眼睛直直地盯着前方。

    两人在夜空中乘风而去，羽衣不停翻飞。

    只留下一道璀璨的亮光闪呀闪的，天女和月人朝山顶消失了。

    同时，视线中又出现杂讯，逐渐转换为现实的景色。

    眼前不再是刚刚那非现实的华美月夜了。一颗大小合理的月亮，高挂在幽黑的山棱剪影上，照耀着静谧的夜晚。

    月代乡是除了钥匙的羽衣之外都不容进入，严实封闭的、那一侧的世界。

    我们依然沉浸在刚刚那一幕，动也不动地伫立在原地。一会儿……

    「……馨，对不起。」

    雅子阿姨轻轻说道。

    馨转头看向身旁的母亲。

    「妈？」

    「我刚刚一直在想，你一个人不停面对着这样的世界时，我都对你说了些什么……」

    雅子阿姨依旧望着杯山的方向。

    仿佛视线仍移不开刚刚的那一幕，还无法从接连发生的事情回神。

    「对不起，我什么都不晓得，只是一直讲些拒绝你的话……不停把否定的话语丢到你身上。」

    雅子阿姨看见了，人类以外的存在。

    还有人类以外的存在所创造出的景色，非现实世界的样貌。

    目送婆婆回到她原本归属的地方。

    她现在依然眼睛眨也不眨地，一直望着杯山。

    「对不起，对不起……馨。我讲过多少次？说讨厌你的眼睛。讲了好多、好多、好多次。还对你大吼，叫你不要看我。明明……你从出生起就一直看得见这种、这种世界……」

    「……」

    「从你还是一个那么小的可爱婴儿开始。」

    阿姨跌坐在原地，用颤抖的双手拥抱着什么都没有的虚空。

    仿佛在抱着婴儿般的姿势。

    听到那些话，看到那个动作，我内心莫名刺痛着。

    馨也露出震惊的神色，眼睛连眨都不眨一下。

    「原谅我，馨。馨、馨……」

    取那个名字时的幸福与爱意，只要身为父母肯定都无法忘怀。

    可是阿姨渐渐发现馨不是一个普通的孩子。

    这双锐利的眼睛、目光，都不寻常。

    阿姨害怕他那双仿佛看透一切的双眼，极尽可能地抗拒他，避免看他的眼睛。

    馨也为了不要造成阿姨的负担，总是尽量避免看向母亲。

    雅子阿姨泪如泉涌，现在还是凝视着她手臂圈起的虚无空间。

    从这双手臂中擦身而过的事物。

    深切地领悟到那些错过的光阴无法重来。

    「没关系。不是的，妈妈，是我太胆小了。」

    馨低头望着她，按捺住心中痛苦的情绪，用平淡的语气说道。

    「是我自己放弃了。因为放弃比较轻松。」

    接着，他仰头望向夜空。

    像在避免让眼眶满溢的热潮流下似地。

    「不过，我一直在心底深处偷偷希望着。希望有一天……妈妈，你会愿意好好看我一眼……会愿意相信我。我偷偷盼望着，也打算就让那份盼望以梦终结。一直都在逃避现实。」

    「……馨。」

    阿姨靠自己的力量，站了起来。

    转向馨，从正面凝视着他。

    「谢谢……谢谢你，妈妈。你很了不起。你终于来到我身边了。没有从我身上移开目光。」

    馨再也说不下去，低下头，望着母亲。

    「我很高兴，真的，很高兴……」

    那瞬间，一颗大大的泪珠滚下。那张神情太过痛切，连在一旁守望的我，脸上都跟着滑下一行泪。

    横跨千年的焦灼渴望。

    长久以来远在天边般的梦。

    无论多么期盼，都求之不得。母亲的理解。母亲的爱。母亲的温暖。

    好想要妈妈的爱。这种话，爱耍帅的馨是绝对说不出口的。但看着馨用手臂掩住眼睛流泪的身影，我领悟到一件事。

    无论我多么爱馨，亲子之间的爱，依然是我无法给予他的。

    「太好了。太好了呢。馨。」

    我真诚地说道。在巨大的喜悦当中，荡漾着一小块不甘心。

    「噗咿喔～」

    小麻^似乎是见到我的表情变化，跑过来磨蹭着撒娇。

    十二点整了。今天是端午节。为了小朋友而存在的传说和愿望，吐息萌芽的日子。

    而这里是传说的秘境。

    被双亲抛弃、长年乞怜亲情的酒吞童子，已经不存在了。

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第六章 传说的秘境（五）

    隔天早晨。

    昨天才发生了那种大事，今早在凉爽舒适的天气中还睡得迷迷糊糊时，慌张的奔跑声啪哒啪哒地在檐廊上越来越近……

    「天啊！全部消失了！」

    雅子阿姨激动地把我们拉起来，带我跟馨去某个地点。中庭另一侧的别馆。

    「……咦？」

    怎么说呢，那间别馆没了。

    昨天没有留意到，不知何时，中庭变成了开满浅紫色花的花园。

    几只蝴蝶静谧地飞舞着。

    「早安～怎么了？你们昨天好像很晚才回来。」

    这时，秋嗣舅舅刚好走过来。

    「秋嗣，别馆呢？」

    「什么？」

    「婆婆不是一直住在那里吗？那间别馆！」

    听到雅子阿姨的话，秋嗣舅舅的眼睛眨个不停，他看向中庭，侧头说道：

    「别馆？婆婆？谁呀？」

    「咦？」

    太让人惊讶了。婆婆曾经待在这儿的痕迹，已经抹去得一干二净了。

    地点，还有记忆。

    不过我们知道，这种事只要有「力量」，是有可能做到的。毕竟我们曾有过一次经验。

    「肯定是那位月人大人帮忙善后了，为了避免之后惹上麻烦。」

    「没想到那位神明居然有这么大的力量。」

    「应该是月亮遗产的力量吧？那三座风车想必相当厉害，虽然看起来只是月代乡的结界柱。」

    「哦――原来如此――」

    我们两个在这边迅速运用专业知识，推导出可能的答案，而一旁的雅子阿姨抱着头，一脸困惑。

    我和馨对望一眼。

    把雅子阿姨一个人留在这里困惑，什么都不说明也不行。有必要让她放下心来才是。

    光是现在会这样考量，我们就发现自己跟以往有些改变了。

    那一天，我们取消回程班机，决定延后一天回浅草。

    最重要的是，好不容易才能跟阿姨分享妖怪的世界，我也还想再多谈一些。

    而且……还有一件有关馨的事，我希望雅子阿姨能够知道。

    「咦？馨跟真纪不去鲤鱼旗祭典吗？」

    小希跟莉子说早上要去天日羽的鲤鱼旗祭典，问我们要不要一起，但我们决定留在家里。

    「走吧走吧，小希。馨他们明天就要回去了，今天想要好好休息一下啦。」

    只有秋嗣舅舅注意到馨跟雅子阿姨之间微妙的变化，为了替两人制造单独谈话的机会，特意只留我们在家里，带着两个女儿去参加祭典了。

    「……哎呀，馨这家伙又睡着了。」

    一走到馨住的那间和室，就看到他躺在榻榻米上睡得正熟。

    这个家里的陈旧相簿在他身边摊开着。他从哪里找出来的呀？

    雅子阿姨跟秋嗣舅舅小时候的照片，还有这次骚动的当事人、已经过世的朝仓清嗣外公的照片。

    啊，还有馨刚出生时，小婴儿的照片耶！

    「哇啊、哇啊。我好像是第一次看见馨小婴儿的模样，好可爱～」

    馨。六月十三日出生。三千零十二克。

    我跟馨是在幼稚园时重逢的，所以没见过他更早之前的模样。我忍不住窃笑起来，他从小婴儿时期眼神就很冷淡，乌黑的头发也都长出来了，那张脸一看就知道是馨。

    不过他那目中无人的神情，完全不像一个刚出生的小婴儿……算了，这一点也很像他就是了。

    「馨……」

    对这一世家人的兴趣、憧憬、愿望。

    如今，各种情感像漩涡般朝他袭卷而来吧。

    不管怎么说，朝仓家都是与妖怪有缘的一族。

    为了让昨晚感受到的心情平静下来而翻看照片，看着看着就不小心躺下来，脑袋瓜转着各种念头……然后就不小心睡着了吧？

    馨，你终于可以放心睡一觉了呢。

    「呵呵……辛苦了，馨。你这次真是超级努力的。」

    我轻触他惹人怜爱的脸庞，温柔地抚摸他的头。

    接着，拨开他的刘海，轻轻地在他额上印下一吻。

    我虽然常看着馨眼冒爱心，但从不曾像今天这般想要疼爱他。

    「嗯？」

    他旁边，放着一罐可乐。

    还是冰的。也没有打开。是谁放的呢？

    走廊上的窗户敞开着，雅子阿姨坐在那儿，凝视着开满花的花园。

    恬然、静谧，仿佛从许久之前就一直绽放于此的花。

    在阿姨身旁，朝仓家的座敷童子挨着她坐着。

    「阿姨……你还看得见座敷童子吗？」

    「真纪。」

    我出声询问后，阿姨神情安稳地轻轻点头。

    接着，将目光投向身旁的千代童子。

    「没办法像昨晚看得那么清楚，但还是模糊地知道她在这里。可以看见她的身影，也听得见声音。」

    一旦清楚认知过了，阿姨就晓得身旁的那股气息，并非来路不明的存在，而是小时候曾经一起玩耍的座敷童子。

    「真的存在耶，这些妖怪。我一直以为那只存在于传说里。」

    她轻笑了起来，透着几许忧伤，再度看向庭院中的花。

    「可是，大概，很快就会完全看不见了吧……」

    她不舍地轻声吐露。

    昨晚曾拿在手中的羽衣，它的效力快要消失了。附着在她手上的那些光亮，已经相当微弱。

    阿姨的脸上贴着OK绷，是昨天鬼造成的擦伤。

    「阿姨想要继续看到妖怪吗？」

    「……我不知道，但会想再多了解一点。」

    明明这次应该是留下了相当恐怖的印象，阿姨却这么说。

    想必是为了馨吧？

    「真是不可思议呢。太过不可思议了。从昨天晚上开始，我就分不太清楚这到底是现实还是梦境。一直有种轻飘飘的感觉，也搞不清楚自己有没有害怕了。可是，今天早上醒来后，突然就接受了……觉得他们存在于自己身边是理所当然的。为什么呢？」

    透着暖意的和风，从敞开的窗户吹拂进来。

    窗帘迎风摇曳，我们的头发随风飘扬，只有眼神穿越这阵风，高高望向蓝天及白云。

    「不过，只有一件事，我还没办法完全相信。昨天馨原谅我的那瞬间，真的是现实吗？」

    阿姨对着天空发问。而回答这个问题，正是我的工作。

    「是现实。那个瞬间，我应该一辈子都没办法忘记吧。」

    我第一次看到馨哭成那样。

    馨终于走出从千年前起对于母亲的纠结心绪和内在创伤，得到救赎了。

    我依然坐在阿姨的身旁。

    「馨一直都很喜欢阿姨。而且，很希望获得阿姨――自己妈妈的爱。」

    阿姨看向我。她的双眼渐渐蒙上一层阴影，垂下目光，轻声说道：

    「真纪，你知道……我过去对馨说了多少过分的话吗？」

    「……阿姨。」

    那是后悔的阴影。并非只要馨原谅了她，本人就能够释怀。

    「馨还是国中生的时候吧？我们夫妻的感情开始出现裂痕，我在精神上也渐渐失去余裕，老是因为一点小事就大发脾气。而馨跟我完全相反，总是一副冷静成熟的模样。正因如此，每次只要看到他，我就觉得自己身为母亲不成熟、内心脆弱的那部分似乎都被看穿了。我常喝酒，对他大吼『你觉得我是一个糟糕的妈妈吧』、『不要看我』，然后继续忽视他。其实就只是我自己太没用而已。」

    我知道。这些话我曾经从馨那边听过一些。

    「我这个妈妈很过分吧？可是，他总是一脸若无其事的样子。就算我不在，一个人也活得好好的。自己洗衣服，一个人吃饭、放洗澡水、自己去睡觉。然后再独自起床，去上学。功课都有写完，成绩也很好……」

    不管我怎么否定他，馨都跟我完全相反，沉稳可靠。

    看到这样的儿子，更加突显了自己有多没用，我就更加抗拒他。

    阿姨慢慢陈述着。

    馨在我面前提及跟阿姨的关系时，语气也都十分平淡，但内心应该非常受伤。

    为什么妈妈这么讨厌我呢？他不断反复问自己。

    「但他出生时，我其实是非常高兴的。」

    阿姨再次抬起脸，仰望着天空。

    「当时正处梅雨季，他出生那天也在下雨。不过我抱着馨出院那天，一从医院走出来，雨势立刻停歇，天空一转眼就放晴，还出现了彩虹，飘来一股非常清香的气味。雨停后澄澈清爽的空气香味。所以我才把他的名字……取作『馨』。」

    那双眼眸静静地闪着光。

    大约十八年前的那一刻奇迹，今天也仍在她的眼中闪动着。

    「阳光穿越云层洒下，照得绣球花都闪闪发光，仿佛全世界都在庆祝那孩子的诞生般，有如奇迹的一瞬间。他肯定是个会得到很多爱的孩子吧。我内心深受洗涤。更重要的是，我有信心可以爱护这个孩子。我们肯定会过得很幸福。」

    那是多么幸福、无可取代的一瞬间呀。

    光是听阿姨描述，我也有点感慨万千。

    「呵呵，他虽然是个脸超级臭的婴儿，在爸妈眼中还是很可爱。刚出生时，他会像普通婴儿一样嚎啕大哭，但只要我朝他伸出手指，他就会紧紧地握住，平静下来。然后还会露出愣住的神情，不晓得是不是会认……妈妈了。」

    「我刚刚有看到照片，馨还是小婴儿时的照片。」

    「……长得很清秀对吧？」

    「嗯。」

    「我之前的人生一塌糊涂，但那一刻，我还记得自己发了誓……往后得好好保护那孩子，为了那孩子活下去。」

    从何时起，把这件事忘记了呢？

    从何时起，看到自家儿子成了一种痛苦呢？

    为何两颗心擦身而过，离彼此远去了呢？

    阿姨用细弱的声音，反复询问自己。

    「我真是个蠢妈妈。太愚蠢了。」

    接着，责备自己。

    「我都想不起来了。我最后一次对那孩子说『我爱你』，是什么时候的事。」

    因为没能听到这句话，馨一直深信阿姨讨厌他。

    认为自己在这一世，又再次遭自己的妈妈讨厌了。

    馨一直认为自己这个人，绝对无法获得爸妈的爱。

    到最后，他就放弃了。跟我说他不需要那种东西，只要有我在就够了。但他对亲情的憧憬绝非消失了，即使他现在已经长大成人也一样。

    走在隅田公园或上野公园时，我偶尔会发现他的目光跟随着远处在玩的亲子。

    馨喜欢的电影、连续剧或漫画，肯定都是在描写家人间的羁绊及亲情。

    馨非常坚强。在精神层面上，他远比一般高中生要来得坚强。

    可是，我一直都很清楚，那些家人带来的创伤，许多细小的伤口，都刻在他的心上没有愈合。

    无论我多努力，都没办法帮他治愈那些伤口。

    昨天，我明了了这一点……

    我用力捏住腿上的裙子，做了一个决定，站起身来。

    「雅子阿姨，再告诉你一个我们的秘密。」

    「……咦？」

    「你在这边等我一下！」

    我急忙跑向朝仓清嗣的书房。昨天寻找羽衣线索的那间房间。

    从那里借了一本书，又回到雅子阿姨的身边。

    我手里拿着的这本书，上头写着《大江山酒吞童子绘卷》。

    昨天晚上我睡不着，便一直在考虑这件事。

    雅子阿姨已经亲眼见过、感受过、相信了妖怪的存在。

    向现在的阿姨透露我跟馨的秘密，应该没有问题了吧？应该要告诉她比较好吧？

    「阿姨，请听我说。其实，我们――」

    我翻开那本书，开始讲述遥远千年之前的传说。

    我跟馨前世是鬼，还是一对夫妇。而且，我们记得前世的那段记忆。

    记得酒吞童子及茨木童子的爱情故事。

    最终经历了死别，今生终于能够在樱花散落的那瞬间重逢。

    阿姨神情震惊地聆听着，偶尔会像想到什么事一般，露出恍然大悟的神情，或将手指抵在嘴边。

    这种事，很难教人完全相信吧？应该没办法接受吧？

    可是，她没有打断也没有出言否定，一直静静听着。

    或许也有些地方没办法解释得很清楚。不过，我拼命地往下说。

    只为了让她明白，我跟馨之所以能够重逢，都是因为她生养了馨。

    「……啊哈哈。」

    阿姨笑了。

    「那个，果然很难相信，对吧？」

    「不是，不是这样。只是……觉得……啊――」

    她将手撑在后方的走廊，又抬头看向遥远的天空。

    「鬼吗？如果是以前的我，一定会赌气不肯相信吧。我过去就是个什么都不相信、惹人讨厌的大人。可是，昨天看到的那些，都是真的。既然我不能否认那些，就只好相信你们两个了。」

    接着，她将视线落在我手上的《大江山酒吞童子绘卷》上。

    「哪一个是馨？」

    「啊，这只比较大的鬼。」

    「哦～他身边有很多女人服侍耶。」

    「啊，不晓得为什么故事要把他设定成花花公子，但实际上并不是这样。他专情、认真又勤奋，就跟现在的馨一样。」

    「哦～」

    还是，遭人类砍下首级而死的鬼。

    那一页，阿姨看了好久。

    在绘卷中，他被画成一只可怕的大鬼，但他其实是位非常、非常温柔，专情又俊美的鬼青年。

    「我呀……馨跟你第一次遇见那天的事，我记得一清二楚。馨这个人，从小就不会哭，性格冷淡又爱装老成，但真纪一出现在他面前，他就哭得像个傻瓜似的。」

    阿姨笑着继续说：「明明这又不是什么值得惊讶的事。」

    「后来，他也是一直黏在真纪旁边，完全不愿意离开，就像拼命要保护你似的。一开始我只觉得馨真可爱，早熟地坠入爱河了。不过，后来就开始觉得不太对劲。老实说，我觉得太奇怪了。馨跟你的关系，也太令人搞不懂了，有点恶心……」

    「……嗯，我知道。」

    我早就认为阿姨应该是这种想法吧。我，还有馨，一直以来都这么想。

    正因为是自己的父母，而非无关的他人。馨跟我的重逢，还有后来的关系，在他们眼里看来肯定不寻常吧？

    「但，原来如此呀……既然是上辈子的妻子，那就没办法了。不可能赢的。我们只不过是一起生活了几年而已的家人。更何况那孩子眼见的事物，我什么都不了解。」

    「……阿姨。」

    我微微摇头。

    「但馨直到最后都没有放弃你们，他没有放弃。在心底深处，他还是渴望获得你们的爱，希望被你们理解。」

    不管怎么说，一直到家人各自选择其他道路的那瞬间为止。

    「酒吞童子是被双亲抛弃、极为孤独的鬼。就因为他跟一般小孩不同，所以母亲排斥他、远离他，还被父亲丢在寺庙。最终，他成了鬼，然后救出后来成为他的妻子茨木童子的我。可是，只有双亲的爱，是我没办法给他的……」

    即使身边有无数尊敬他的伙伴，有深爱他的妻子，有必须守护的大江山的孩子们。

    酒吞童子就像在期盼着这个世界上有幻想或奇迹似地，一直到最后，不停渴望着的事物。

    就是双亲的爱。

    「……」

    阿姨缓缓睁开眼睛，用手轻掩住嘴，按捺着内心涌出的心情，皱起眉头。接着，眼泪一颗颗滚落。

    那串泪珠啪哒啪哒地落在打开的《大江山酒吞童子绘卷》，砍断首级而死的残酷页面上。她伸出颤抖的手，轻抚那只鬼。

    「好可怜。好可怜喔。居然被砍掉首级而死……」

    接着，倏地抱紧那本书，身子向前倾，啜泣起来。她浑身发颤，发出呜咽声。

    「我该怎么做才好呢？现在我根本拿不出母亲的模样面对馨。知道了上辈子发生的事，却没办法为他做任何事。」

    我将自己的手轻放在阿姨的手上，告诉她：

    「请你认可馨的存在。只要接受他是你的孩子，就够了。」

    那对他而言，是除了酒吞童子转世以外的，巨大的存在理由。

    能够给他这股力量的人，肯定只有双亲了。

    只要阿姨认可馨的存在，他肯定就能获得救赎。

    「阿姨，谢谢你相信我。婆婆那件事，也很谢谢你相信我们，帮助我们……谢谢你，生下馨。」

    我搂住她的肩膀，连说了好几声谢谢。

    两人的关系虽然曾经崩塌，但今后一定能慢慢修复。

    我看见了那个预兆。

    尽管他们不像世上的普通母子一样生活在一起，但只要知道彼此相互关心着，能感受到这一点，就能带来力量。

    「对了。馨睡着时，在他身旁放可乐的是阿姨吗？」

    「咦？嗯。」

    阿姨用袖子拭去眼泪。

    「你知道馨喜欢可乐。」

    「那当然呀，他从读小学时，就只有特别喜欢可乐。话说回来，馨喜欢的东西，我也只晓得可乐一样。」

    「……面疙瘩汤呢？」

    「啊啊，对耶。那也是。平常吃饭他喜欢朴素的口味对吧？」

    明明就知道很多馨的事嘛。

    我忍不住微笑，也有点羡慕。阿姨不愧是馨的妈妈。

    「啊，雅子阿姨。」

    因此，我为了主动更靠近阿姨一步，提出了一个请求。

    「你可以教我馨喜欢的面疙瘩汤的做法吗？」

    那对馨而言是无法忘怀的，妈妈的味道。

    「咦？这是妈妈跟真纪煮的吗？」

    馨睡到中午才终于起床，双眼眨呀眨地，盯着大汤碗中的面疙瘩汤瞧。

    「嗯，没错。就在你悠哉睡懒觉的时候呢。」

    「对吧？」我跟阿姨互望一眼，默契十足地这样问对方。

    馨应该注意到我跟雅子阿姨之间的气氛改变了吧。

    我又学会了一道馨喜欢的料理。

    「好吃吗？」

    「啊啊，嗯……」

    是因为在妈妈面前吗？馨有些害羞地点头。

    「呵呵。」

    「真纪，你笑什么？」

    「没事。我在想，以后也做给你吃吧。」

    雅子阿姨隔着桌子听我们的对话。

    「对了，你们两个，打算什么时候结婚呀？」

    「唔。」

    馨听到阿姨的问题，差点把刚喝下去的面疙瘩汤都喷出来。

    我沉吟一声，将双臂在胸前交叉，开口说出带着妄想色彩的愿望。

    「我是希望尽量早一点啦，但馨个性慎重，所以应该是大学毕业、找到工作之后再讨论吧。不过我想在二十五岁之前结婚。穿上白无垢，坐人力车在浅草狂奔。」

    「真纪大人，我们连高中都还没有毕业耶？」

    雅子阿姨「呵」了一声，又指着自己说道：

    「至少结婚时要邀请我喔。」

    「那当然呀，你是我妈，肯定会邀……」

    馨露出「啊，糟糕，上当了」的神情。

    我一副奸计得逞的得意表情。阿姨看见馨难得露出败相，大笑起来。

    「啊哈哈，真不错呢～高中时期就已经找到命中注定的对象了。」

    「……唔。」

    「馨，你听好，像真纪这么好的老婆可是不多了，你可要好好珍惜人家喔。一天到晚打工，装作胸有成竹的模样，小心其他男人把真纪抢走。」

    「……」

    「爱就要说出口，要懂得感谢人家，称赞饭菜好吃，把你值得依靠的地方展现出来。不然……就会变成像我跟你爸那样喔。」

    「你这是在自虐吗？你这妈妈居然一边自虐一边威胁我……」

    这时，原本忙着吃我跟阿姨一起煮的另一道菜「瘦马」的小麻^，突然从我的大腿上跳下去，还满嘴沾着黄豆粉，就朝雅子阿姨走去。

    「咦？小企鹅，怎么啦？」

    小麻^在盯着阿姨许久之后，突然举起他的翅膀，指向阿姨说：

    「婆――婆。」

    一瞬间，气氛突然凝结了。我跟馨都愣在原地。

    「……这样呀。从你这只小企鹅来看，我是奶奶等级了呀。」

    小、小麻^啊啊啊啊啊。

    小麻^说出那句禁忌的称呼之后，我跟馨都呈现〈呐喊〉那幅画中的惊叫表情，但雅子阿姨似乎不太在意，又大笑起来。

    「啊哈哈哈哈。没关系啦。反正我有一天就会变成真正的奶奶呀。」

    然后，她抱起小麻^，用面纸帮他把嘴巴擦干净。

    「有一天也能像这样抱着你们两个的孩子吧……」

    接着又不经意地朝我们瞄过来。

    糟糕，这下要对我们施加抱孙的压力了。

    我们明明还是高中生耶……

    「哈，真是的，讲这什么话啦，饭都不能好好吃了。」

    馨大概是想掩饰难为情，干脆喝起面疙瘩汤，把自己的脸遮住。

    「不是很好吗？我喜欢热闹点喔。」

    馨侧眼看了我一眼，有些不好意思地轻声说：

    「……很好吃喔。」

    「什么？」

    「面疙瘩汤，很好吃……回浅草以后偶尔也要煮给我吃。」

    他是因为记住阿姨刚刚的提醒了吗？

    馨随口称赞了我做的料理很好吃。

    这让我很高兴，我肯定是露出了心满意足的幸福笑容吧？

    馨、雅子阿姨、我跟小麻^，四个人的餐桌。

    我们在坦承妖怪存在、理解对方之后，踏出一家人新的第一步。

    希望有一天，能成为真正的家人。

    〈里章〉馨把真纪当作抱枕用

    我的名字叫作天酒馨。

    在外公的书房里有一本厚厚的相簿，里头有朝仓家孩子们的照片。从外公那个年代的黑白照片，到我刚出生时的照片，还有小希和莉子的照片，都依序排好。我猜这些都是外公收集的照片吧。

    我把相簿拿回自己房间，看得目不转睛。

    一旁，小麻^在这间古老的屋子中，和小山河童跟小豆狸追来追去，让人看了就忍不住露出微笑。

    谁都有小时候。

    就连我，虽然从出生起就拥有酒吞童子的记忆，一直盼望着赶快长大，但那时也还只是个孩子。

    只是，婴儿时期的我相当自大呢。

    现在回想才觉得，童年时应该要更像小朋友那样好好玩耍才对。

    相信，爸妈……

    我躺着看照片，花的清淡香气飘送过来，奇异地让人非常放松。等我醒来，已经是中午了。

    脸上还压出了榻榻米的印子。

    好像，很久没有睡得这么安稳了。

    「……睡不着。」

    结果，晚上又睡不着了。

    而且今天晚上小麻^又让真纪带走了。

    来之前我根本没想过，到了天日羽，会对妈妈坦白自己的事。

    没想过自己会哭成那样。

    虽然没想过，但感觉并不坏。反倒有种压在肩上的重担，梗在心中的结，消失、松开的感觉，心情很清爽。

    不过，要不是有真纪在，我应该没办法好好面对妈妈吧。我并不具备那种勇气。

    「对了……」

    接着，我决定忠于自己强烈的渴望。

    我爬起来，抱起枕头跟棉被。

    「去把真纪当成抱枕吧！」

    我倏地拉开拉门，光明正大地在半夜踏进真纪的房间。

    「喂，真纪。」

    「唔哇啊，馨！」

    真纪今天好像也睡不着，将那双大眼睛睁得更大，因我突然的到来而惊讶莫名。

    「G、GGG，怎么回事？你居然会自己跑来我房间……夜袭吗？」

    真纪将自己的棉被拉紧，在床垫的边缘缩成一小团。

    「少讲奇怪的话。我只是想跟你一起睡而已。」

    「什么～？馨，你怪怪的。你绝对是，头脑烧坏了！」

    「小声点啦，会吵醒小希她们。」

    说完，我就在真纪旁边躺下。若非我们是前世夫妻，这个光景实在要不得。

    不对，就算是前世夫妻，好像也濒临犯规边缘？

    真纪认真盯着我的脸。

    好半晌，我们凝视着对方，就像在试探彼此的情感一般。

    「……你睡不着吗？」

    「嗯嗯。午觉睡太久了吧。好了啦，你也快点躺下来。」

    真纪双颊染上几分红晕，有些窃喜地嘿嘿笑起来。她将棉被拉好后，就在我身边躺下来。

    小麻^在真纪的另一侧，「呼咿呦～呼咿呦～」地从鼻子喷出大泡泡，睡得不醒人事。大概是玩累了吧。

    「你居然会主动跑来找我，好难得喔。」

    「嗯，真的。我想说偶尔把真纪大人当成抱枕好像也不错。」

    「咦？你果然有哪里怪怪的……」

    近距离跟真纪面对面，我只是紧紧抱着她。大丈夫言出必行。

    这对现在的我而言，是极为必需的。

    「呵呵，你上次这么积极，是千年前的事了。」

    「搞不好是喔。」

    「你是来撒娇的？」

    「……嗯。」

    「好乖好乖。馨，好乖好乖喔。」

    真纪在我的怀里，伸手轻抚我的背后，用脸颊磨蹭我。

    这也是能疗愈我的特效药。

    「你告诉我妈了吧？我们的事。」

    「我鸡婆了吗？」

    「……没有。谢谢你。我自己没有勇气全部讲出来。」

    「馨……」

    「不只是这样。是你给了我勇气讲出真相。如果你没有跟我一起来，我可能又会再次逃避面对妈妈。」

    我一句句坦率地细数感激后，真纪轻笑了起来。她的身体在我胸口震动，弄得我有些痒。

    「馨，你这次真的很努力喔。向前跨出一步了呢。」

    「向前？」

    「做出跟上辈子不同的选择，走向不同的可能性了呀。你勇敢地面对妈妈，将自己真实的模样展露出来。阿姨也吐露真心话，彼此理解了对方。雅子阿姨一直很后悔。她说……想不起来最后一次说『我爱你』是什么时候……」

    我胸口有些刺痛，但嘴上一如往常想要随口带过这个话题。

    「……我又不是小朋友了，没关系啦，这种事情。」

    但真纪什么都看穿了，她回我「不管长到几岁，爱的话语都是必要的喔」。

    「而且阿姨有告诉我你名字的由来。阿姨说她抱着你出院的那天，原本一连下了好多天的雨终于放晴，空气中飘荡着清爽宜人的气息。说你肯定是会为全世界所爱的孩子……更重要的是，她下定决心自己要珍爱这个孩子，所以才帮你取了『馨』这个名字。是一个十分能感受到爱的名字。」

    「……」

    我第一次晓得自己名字的由来。

    妈妈在帮我取名字时，原来还有这层意义在。

    我听了还是很开心。毕竟自己的名字，是父母给自己的第一份礼物。

    但真纪却突然在我耳边轻声地叹息。

    「G，馨，果然，还是有我没办法给你的爱，是吧？」

    「……真纪？」

    真纪的声音透着几许忧伤。我轻轻拉开身子，望着真纪的眼睛。月光从拉门隙缝透进来，照耀着湿润的双眸。

    「我有一点点嫉妒雅子阿姨。因为我一直认为，可以让你哭成那样的女人，只有我一个。」

    「真纪……」

    真纪在哭。

    与其说是嫉妒，更像是带着懊恼。她没有发出声音，嘴唇微微颤抖着。

    我轻轻触碰她颤抖的唇，轻轻地，吻上。

    「真纪，你的爱是特别的。最厉害的。要是没有你的爱，我就没办法活下去了。」

    「我也一样喔，馨。我也是，如果没有你，会寂寞到死掉。你的东西就是我的东西。」

    「居然是接到那里去……」

    「那个呀，就是超喜欢的意思。我最喜欢你了。」

    一切莫名地跟平常不同，今天，我非常深切地感受到这句话的涵义。内心不禁感到有些不可思议。

    真纪将脸埋在我的胸前，紧紧抱住我的腰，没有让我看到她的脸。

    仿佛在掩饰她复杂的情感似地……

    接着，真纪嚅嗫地低声说了这种话。

    「G，馨，我假设喔，假设。」

    「……嗯？」

    「假设有另外一个我存在，你会怎么办？」

    这……

    难道是在说大魔缘茨木童子的事吗？

    愿意告诉我了吗？多年来你一直极力隐瞒的、当时那副模样的事。

    「G，真纪……你……」

    我脑海中浮现那张陈旧照片上，伫立在浅草寺的雷门旁，身穿黑色和服的茨姬。

    我在照片上看过变成恶妖的大魔缘茨木童子了。我看过了喔。真纪。

    我想知道。

    当时的你去了哪些地方？做了哪些事？还有，死在浅草时，你在想什么？

    不管听到什么，我都准备要接受你。

    「……真纪？」

    呼……呼……

    耳边传来规律的呼吸声。真纪好像已经睡着了。

    我还以为终于能从真纪口中听到这件事了。我好想知道。我将高涨的情绪按捺下去，轻轻地叹了一口气。

    话说回来，原本我是来把真纪当作抱枕的，结果反被真纪牢牢抓住，当成她的抱枕了…….

    不过，算了，也没关系。

    「晚安，真纪……我爱你。」

    为什么本人清醒的时候，我就说不出口呢？明明讲了那么多感谢的话。

    真纪总是救了我。给予我纯粹无比的爱。

    下一次，轮到我追上你前世挥之不去的阴影，将那些阻碍除去。

    我再也不会丢下你一个人了。

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 第七章 传说的后续

    「时间过得好快。你们有休息到吗？」

    「嗯，秋嗣舅舅，谢谢你这几天的照顾。」

    隔天早上。

    我跟馨在朝仓家门口，和这个家里的人们道别。

    「馨哥哥跟真纪要回去了喔～？」

    「对呀。好了，莉子，你手上那只企鹅布偶，该还给人家了。」

    「G――」

    莉子嘟起嘴巴，不情不愿地将一早就紧紧抱着的小麻^（布偶）还过来。

    「小希，莉子，保重喔。」

    「嗯，馨哥哥，你也是。」

    「小希，我在东京等你喔。」

    「……真纪。」

    小希神情坚定地用力点头。

    她曾经说过，想要离开这个城镇，到东京念大学。

    如果她上高中以后，依然怀抱着这个梦想，等方向变得更加具体之后，她一定会到东京来吧。

    总有一天，她会有勇气告诉家人自己的愿望吧。

    那么，我想要成为小希在东京时能够倚赖的存在。

    「那个……馨。」

    雅子阿姨在道别时，有些怯意地叫住馨。

    她看起来有什么话想说，却又踌躇不前，伸手将头发撩到耳后，神态扭捏不已。

    「你、你要好好照顾自己喔，别感冒了……而且马上就是季节变化的时期。」

    她想说的应该是其他事情吧，但最后只讲得出一些平常的关心。

    馨也只应了声「喔喔」。有够冷淡的。什么喔喔啊，喔什么呀你。

    「还有，要好好珍惜真纪喔。」

    「妈，这种事不用你说，我也很清楚啦。」

    馨的回应都很冷淡，但他仍是好好望着自己的妈妈。

    「妈，你也要保重喔。我……还会回来玩的。」

    没有忘记要定下这个约定。

    对雅子阿姨来说，那似乎是出乎意料的一句话。她的神情顿时一紧，看起来很想哭。

    馨跟雅子阿姨。

    儿子与母亲之间，至今的所有「过错」，并不是全都消解了。

    但也有一种羁绊，是即便留下了伤痕，也能够重新修补才对。

    因为雅子阿姨接受了馨真实的一切，而馨也原谅她了。

    「真纪。」

    「是，雅子阿姨。」

    「馨就麻烦你了。」

    阿姨最后对我这么说，深深低下头。

    「好的。交给我了。」

    我也跟着行礼致意，将这份充满母爱的请托，深深烙印在心上。

    总有一天，阿姨可以毫不犹豫地对馨说「我爱你」，而且那天想必不远了吧。我如此确信。

    座敷童子千代从家里头，隔着窗户朝我们挥手。

    跑来这个家里玩的山河童和小豆狸，舍不得跟小麻^分开，难过地哭起来。小麻^也从包包中探出头来，没发出声音，但眼眶里有泪水在打转。

    好不容易才交到年纪相仿的朋友呢。

    「没关系，有一天还会见面的。」

    毕竟，有一天，这里也会成为我们该回来的一个家。

    最后，飘渺梦幻的花香气乘风飘来。

    在那股香味的送别下，我们走出朝仓家大门，逐渐远去。

    雅子阿姨直到最后一刻，都目送着馨的背影远去。

    一走到大马路上，就望见杯山座落在远处，风力发电的风车转个不停，正午的白色月亮正照耀着我们。我们对天日羽的大自然合掌致意。

    零星可见的天泣地藏，仿佛正抬头望着那颗月亮微笑。

    祈祷自家小孩平安成长的鲤鱼旗，有几面逃过被收起来的命运，在空中飘然悠游着。

    正想说有阵强风吹来，就看到在田地另一侧的田埂上，那群落鬼轰隆隆地骑着机车，旗帜飘扬地来送我们了。真是声势浩大的送行呢。

    「咦？小麻^抓着什么呀？」

    「噗咿喔～」

    刚好小麻^从馨背着的包包中探出脸来，高举着某样物体，看着它在太阳光的照射下闪闪发光，觉得很有趣。

    「那是什么？」

    「那是……」

    弹珠？彩色玻璃弹片？

    不，不对。是跟那件羽衣拥有相同光亮的圆形石头。

    小麻^不知道从何时起紧紧握着天日羽的土产。

    大概是月人大人跟婆婆特意留下来的吧……

    「啊。喂，电车来了喔。」

    这时，要驶离天日羽、上头一个人都没有的各站都停列车来了。

    我们慌忙搭上电车，在最后，向这个城镇的象征――杯山，合掌致意。

    再会了，传说的秘境。

    等我们回到浅草时，已是傍晚了。

    我跟馨先去了一趟千夜汉方药局。

    「茨姬，欢迎回来～俺好想你喔～见不到你好寂寞～」

    木罗罗抱着我说道。

    「你们两位去远方一趟都辛苦了。咦？小麻^，你变胖了？什么？吃了一大堆唐扬炸鸡？太恐怖了……居然同类相残！」

    影儿脸色发青地抱起小麻^。

    「真纪～人家好想你～没有你在的浅草好无聊喔。啊，顺便也跟馨打个招呼，你不在我是没什么差啦。」

    阿水奔过来要抱我，但被馨拦截。

    最近都没有离开浅草这么久过，大家是想念我们了吗？言行举止都比平常来得热情。

    我将买回来的伴手礼一一递给木罗罗、影儿和阿水。

    「咦？你们不是去大分吗？为什么土产是『博多通小圆饼』？我很爱吃这个是无所谓啦。」

    阿水推了推单边眼镜，盯着福冈的热门土产说「偶尔会有客人带来～」。

    「在福冈机场买的。在大分时，根本没时间买土产。」

    「对呀。我们在福冈机场还吃了地道的博多豚骨拉面喔！好好吃喔～」

    「你还多叫了一团面，汤连一滴都没有剩下。热量一定超高的。」

    「热量只要进到我的肚子，就会被我的破坏能力侵袭，变成零卡路里。啊啊，光是想起那碗拉面，肚子就饿了。」

    馨跟我回想起在福冈机场吃到的博多豚骨拉面的美妙滋味……

    「哦～真好耶。在九州玩得这么尽兴。我们也想跟真纪一起去旅行呀。哼哼。」

    阿水闹起别扭。

    这倒也是，我不曾跟眷属们一起去旅行过。

    「找一天大家一起去泡温泉好了，鬼怒川温泉从浅草不用转车就到了。」

    「啊，对耶对耶。好想看……真纪刚泡好澡的浴衣打扮。」

    「喂，单边眼镜变态叔叔，少做这种奇怪大叔的妄想。」

    「奇怪大叔？馨，你居然这样批评男人的浪漫。」

    阿水不知为何显得神气得意，而馨则是嫌弃不已。一如往常的组合。

    另一边的影儿和木罗罗，注意力全被伴手礼吸引去了。还有，小麻^。

    「博多通小圆饼」这个伴手礼在福冈可是无人不知无人不晓，在东京应该也有许多人因为从九州人手中收过这个土产而知道它。

    这种小圆饼有西洋点心的外皮，里面包裹着特色是香甜又入口即化的白豆沙馅。小麻^咬了一口，就因它惊人的美味而「噗、噗咿喔……」地震动。

    还有一位为这个小圆饼而着迷的妖怪在。

    「哇～好好吃喔。金黄色又圆圆的，像月亮一样。」

    木罗罗把手轻放在吃到都要掉下来的脸颊上，举起咬了一口的博多通小圆饼，眼睛里闪耀着光辉。

    「对了，阿水、影儿跟木罗罗，黄金周时你们都在做什么呀？」

    「开店呀。假日才是客人最多的时候。」

    阿水这么回答后，影儿便探出身子。

    「还有我们三个一起去了大型家具量贩店！去帮木罗罗买床。」

    「对呀～茨姬，你看你看！」

    接着，木罗罗脚步轻盈地拉开隔壁房间的拉门。

    「哇、哇啊……有屋顶的公主床耶。」

    在狭小的和室里，那张床带来的压迫感和突兀感真不是盖的，但确实是一套很适合木罗罗的豪华床具组。影儿好像仍旧是睡在壁橱里……这落差也太大了吧……

    只是，脑海中浮现这三个人一起去买家具的画面，让人觉得好温馨。

    简直就像是真正的家人一样。

    「加油呀，一家之主。」

    「你现在要扶养两个人了耶，真的是了不起的爸爸了。」

    语毕，我跟馨伸手拍拍阿水的后背。

    阿水看向远方，语气沉痛地说「要赚钱……我得赚钱」。

    「对了，我不在浅草的时候，你们有看见凛音吗？」

    「凛？」

    「开学那天我在隅田川遇见他，后来就都没有再看到他了。」

    我一提到凛，影儿跟木罗罗就对望一眼，仿佛知道些什么。

    「正好两位去九州的那一天，我跟木罗罗一起去浅草比较里面的那区跑腿时，凛音出现在我们面前。」

    「然后我们有告诉他，茨姬现在在哪里。」

    凛音问我的所在地？

    「一跟他说你们去九州了，那家伙好像就稍微松了一口气，说那样也好。到底是有什么事呀？」

    「这样呀……之前他说有事要拜托我，可能是因为这样吧。」

    「有事拜托你？」

    「嗯。我欠他一点人情，所以之前向他承诺可以答应他一个请求。」

    我才说完，阿水就大叫：「什么啊啊啊啊啊！」发出让我吓一大跳的奇怪声音，站起身来。

    「不行啦，真纪。不能欠那个男人人情！你不晓得会被他怎么样！」

    「对、对呀，真纪。他搞不好会吸干你的血喔。」

    连馨都有意见。这两个人到底是把凛音当成什么呀。

    「啊哈哈。他虽然看起来很危险，但没有这么夸张啦。话说回来，让我活着，才可以一直帮他制造血呀。比起现在一口气吸干，从长远来看，那样还比较好吧？」

    「唔、唔哇……居然会讲不过真纪。」

    不过，凛音下次要何时才会出现呢。

    只剩下他一个人，还没有要归队到我们这个大家庭的迹象。

    是说，他现在另有主子了。希望没做什么太危险的事情才好……

    「茨姬，你不用这么担心啦。」

    在众人吵嚷时，木罗罗将方糖放进自己的红茶里，手拿小汤匙搅拌着。跟惊慌失措的那些男人不同，语调沉稳地对我说道：

    「凛有一天一定会回到茨姬你的身边。只是，那家伙是咱们眷属中最年轻的，需要出去闯一闯而已。」

    「……闯一闯。」

    放手让孩子出去闯一闯，这个意思吗？

    不愧是木罗罗，真有智慧。真的是妈妈耶。

    只有馨吐槽：「你说他年轻，但他好歹也活了千年耶。」

    「对了，木罗罗，听说凛骂你『装可爱的变性老太婆』喔？」

    「对！没错！下次给俺遇见，绝对要把那死小鬼的嘴巴堵住吊起来打！」

    不过，好像只有这一点是她的死穴。木罗罗用那张可爱的脸讲出可怕的话，气愤不已。

    「对了，三社祭快到了。就算黄金周结束，也没有爬完一个山头的感觉耶，浅草五月的重头戏反倒是三社祭。」

    阿水推了一下眼镜，平静下来，转换话题。

    「影儿跟木罗罗都是第一次遇到三社祭吧？当然小麻^也是。这是浅草具代表性的祭典，大家一起去玩吧。」

    「哇――跟茨姬大人一起去祭典――」

    「会卖点心吗？会吧？」

    影儿跟木罗罗似乎都非常期待。

    「听说手鞠河童还会搭盖自己的神舆喔～」

    「真的吗？他们那么小一只，抬得动神舆吗？」

    「听说负责抬的是在他们手下工作的牛鬼。」

    「……立场完全颠倒过来了耶～他们。」

    阿水跟馨正在认真地讨论手鞠河童的神舆。

    没错。

    说到浅草人潮挤翻天的日子，那就是浅草三社祭、隅田川花火大会跟浅草寺的新年参拜了。

    其中最为热烈的三社祭，就快要展开了。

    最近准备工作正如火如荼地进行，整个浅草都忙碌躁动着，我的心也有些难以平静。

    在阿水家吃过晚饭，我们就顺着国际街走回野原庄。

    「再来要拿土产去给阿熊跟阿虎，还有明美跟风太……组长的就明天再拿去好了。」

    「熊跟虎有说黄金周会忙翻，应该一直在赶工吧。正好吃个博多通小圆饼，休息一下。」

    「最近他们两个的漫画，动画版刚好开播了呢。啊，对了。回家后要来看这礼拜的集数。上礼拜刚好停在关键时刻，我一直很好奇后面会怎么发展呢。你有录起来吧？」

    「我怎么可能会忘记啦。」

    没错。阿熊跟阿虎的漫画，现在电视刚好正在播动画版。

    只是，馨说大分的乡下绝对不会播映，所以出门前就事先预约录影了。

    「明美有说过要跟公司同事一起去热海旅行。风太之前唉声叹气地抱怨，每天都得在老家荞麦面店工作。组长的话，应该跟平常一样吧。」

    「过黄金周的方式，大家也都不一样呢。」

    「是呢。」

    对我们来说，今年的黄金周肯定难以忘怀吧。

    「明年的黄金周会是怎么样呢？」

    走到家时，我抬头望着野原庄，轻声说：

    「明年，我还会在这里吗？」

    眼前有几个选项。

    一个是留在这里，按照原先的计划生活。

    像个普通的人类女孩子，去念短大，找工作，跟馨结婚，在浅草过着平凡而幸福的日子。

    还有另一个选项――津场木茜邀我加入阴阳局。选了这条路，明年我就不在浅草了吧。

    到时候，我会知道什么、遇见什么、选择什么呢？

    「你是什么意思？」

    馨露出不解的神情。

    「没什么啦。只是想说，最近骚动频频发生，不晓得我们还能在这里待多久而已。特别是我，居住地点也曝光了。」

    「……」

    我又对馨说谎了。

    我没告诉他津场木茜问我要不要加入阴阳局。

    我也没告诉他，我跟那个叫作来栖未来的青年见过好几次面。而且，他就是狩人雷，还拥有酒吞童子的另一个灵魂。

    甚至，还有我的过去。酒吞童子死后，我身为大魔缘茨木童子的事也……

    明明我们应该彼此理解，重新坠入爱河了才是，但仍有许多事情，我说不出口。

    「那个……馨……」

    如果你知道酒吞童子的转世还有另外一个人，你会怎么办？

    如果你知道我还有事情瞒着你，应该会骂我吧。

    可是，我还说不出口。

    馨刚跟妈妈坦承彼此心意，处在这么幸福的心境中，我没办法告诉他如此残酷的事实。

    我不是不相信他，但我还想要再多一些时间。

    「你，是天酒馨。」

    「啊？什么？真纪，你说这什么废话。」

    「没错。是废话喔。你是雅子阿姨生的，名叫天酒馨，独一无二的男孩子。」

    你去天日羽，解决你的祖先留下来的问题，知晓了自己的根。

    除了上辈子是「酒吞童子」这个身份以外，你更清晰地体认到塑造出你的血缘羁绊。这些肯定会成为你的存在意义。

    「所以，绝对不要迷失自己喔。」

    「……真纪？」

    不要动摇。不要怀疑。

    我所爱的人，也是天酒馨。

    即使另一人走过多么残酷的人生，多么需要救赎，是个教人极为心痛的男孩子也一样。

    即使他不久后，就将带着真相跟刀刃来到馨的面前也一样。

    即使那是从千年前延续至今，残酷传说的序章。

    我都一定要守护你。

    〈里章〉凛音，铃声响彻空中

    『我给你名字。那，你就叫「凛音」好了。嗯，这个谐音好。铃、凛。因为每次你来，大江山森林中树木上挂的铃铛就铃、铃地响，每次我都会想，啊啊，你又来了呢。正好，送你一个我亲手做的铃铛……当作眷属的信物。』

    凛音，是她送我的名字。

    后来她就一直叫我凛音，有时也会唤我凛。

    那是在很久很久以前，早已失传的传说。

    日本存在特有的吸血鬼，数量稀少的这支鬼族，打造了一个秘境，在里头过活。

    那并非是由人类转变成鬼的存在，而是由吸血鬼的双亲生下的，吸血过活的妖怪一族。

    没错。直到遭人类赶尽杀绝的千年前，都是存在的。

    现在，只剩下我一个人。

    一角的吸血鬼「凛音」，是唯一的幸存者。

    ○

    铃……铃……

    啊啊，她给我的那个铃响了。

    「不过真是教人惊讶耶，凛音。你居然会是那个茨木童子的眷属。」

    戴着铁面具的吸血鬼――德古拉公爵打开关着我的牢房，把我的刀丢进来。

    铃……

    他丢进来的那把刀，刀柄上系着她送给我的铃铛。

    那道铃声，在这栋洋馆中轻盈响起。

    「我就一直觉得很奇怪，怎么只有你一个人白天也可以在外面晃。原本还以为日本的吸血鬼是奇特的种族呢。不过……原来如此呀。」

    「凛音，为什么一直瞒着我们呢？」

    伯爵夫人发出低级的笑声，而德古拉公爵似乎还想要试探我，继续追问。

    我捡起眼前横躺在地上的两把刀。

    「因为那是我早已决定要忘记的过去，德古拉公爵。」

    没有，我绝对不会忘记。

    即使决定要忘记，这千年来，却没有一天做到。

    「凛音，抱歉这次怀疑你，还把你关起来。正如你所说的，黄金周的期间，茨木真纪人真的不在浅草。当时要是我们对浅草发动奇袭，肯定无法实现我们深切的心愿，计划就失败了吧。即使你曾经是茨木童子的眷属，我们也决定相信你。」

    「……谢谢公爵的这句话。」

    我不晓得德古拉公爵是否真的相信我了。

    但至少，通过了第一关。

    「只是话说回来，居然背叛过去曾经追随的主人，你这男人也真是罪孽深重耶。凛音，当时真的发生了这么过分的事吗？」

    「是的。那不用说。憎恨到侵蚀身体的程度。」

    我淡然地回答伯爵夫人，将刀从刀鞘拔了一截出来，从刀身侧面上倒映的自己，确认眼睛的颜色后，再度将刀收进刀鞘里。

    铃。铃声又再度响起。无人知晓、专属于我的声音。

    「因为过去，茨木童子背叛了我。」

    伯爵夫人满意地伸出手。

    「那么，立誓的吻。」

    因此我涂上虚伪的忠诚，朝着渴求她的「鲜血」跟「惨叫」的对象跪下，亲吻那只手。

    「我在此向两位宣示忠诚。我一定会把那个小姑娘献给赤血兄弟。」

    即使我这一身沾满血污，即使我做出背叛你的事。

    我也一定要，保护你。

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 〈外传・幼稚园篇〉馨，与前世妻子重逢

    『鬼神都不屑的邪道！』

    在这声呐喊中，我被源赖光砍下首级。

    那瞬间，我到现在都还记得。

    我一直认为，如果真有死后的世界，我，酒吞童子，肯定会坠入地狱。

    ○

    「馨！快点，今天幼稚园开学！」

    「……我已经准备好了。」

    「哎呀，你已经到玄关了？啊，那你在那里等一下。便当、便当。」

    「便当我已经放进包包了。」

    「啊？你什么时候……」

    「妈，你在化妆的时候。」

    我的名字叫作天酒馨。从今天开始要进幼稚园的中班就读。

    而妈妈还在那边嚷嚷着：「咦？跑哪里去了？」「钥匙呢？」「我忘了涂口红！」东缺西漏的，还没准备好要出门。不过，每次都是这样啦。

    我已经先打理好自己，在玄关等待着。

    那里有一面大镜子，每次看见上头映照出的自己，我就忍不住叹气。

    什么呀，这个小不点的模样。

    我前世可是对平安京盛世造成威胁的鬼――酒吞童子，现在这副凄惨的模样简直可笑到让人想哭。

    「我真是个一点都不可爱的小鬼耶。」

    身体小小的，穿着幼稚园罩衫，却是个看起来很神经质的臭脸小鬼，眼神也无精打采的。

    而且接下来还要被寄放在幼稚园。没有比这更痛苦的事了。

    我拥有曾身为成人的酒吞童子的记忆，根本不可能有谈得来的幼稚园小朋友。而要是反过来配合他们聊天、玩耍，一下就精疲力尽了……

    「嗯？」

    我发现有几只手掌大小的绿色生物，正在玄关角落悄悄走动。是隅田川的手鞠河童。

    我们家的公寓大厦位在隅田川旁边，所以偶尔会在家里看到他们的身影。

    看来是跑来我家偷方糖的，正在搬运。

    就算我转世成了普通的人类，还是能看见这些家伙呀。

    「你们是怎样，又跑来别人家里搬东西喔？」

    「啊～？对不起，只是借一下啦～」

    「明明借了也不会还。」

    「啊～？你在说什么我听不懂耶。啊，这个避邪用的圆锥形盐柱也搬走好惹～」

    摆在玄关一角的避邪盐堆也白白成了他们的生活物资。

    这群小妖怪东偷西拿地，将各种东西装进自己带来的袋子里搬走，却找不到路出去，我就帮他们将大门推开一道隙缝。

    话说回来，他们到底是从哪里溜进来的呀？

    「啊――讨厌啦，这样上班会迟到耶。」

    「……幼稚园而已，我一个人去没问题啦。」

    「啊啊？别说傻话了。要是让这么小的小朋友一个人走去幼稚园，我可是会遭人家白眼呢。」

    妈妈一如往常地爱生气。

    不，或许是因为我的这种态度。

    爸妈对于我们家这个一点都不像小朋友的冷淡小孩，似乎不晓得该怎么关爱我才好。

    而我也没有忘怀那段遭双亲遗弃、化成鬼的前世。对于父母，我没办法敞开心扉。

    话说回来，这个时代也太无趣了。

    都从那个时代跨越千年转世到未来的世界了。

    这种无聊透顶的灰暗日子到底是怎么回事？

    虽然没有过往那些争端，但我很清楚自己的内心开了一个大洞，非常空虚。对于每天的生活，简直厌烦透顶。

    不，搞不好这里是真正的地狱。

    我所珍视的人事物，一个都不剩了。

    我找不到她。

    「……茨姬。」

    我脑中总是、常常、一直在想前世的妻子，茨木童子的事。

    她现在仍以鬼的身份活着吗？

    好想她。想见她。

    可是，如果她看到我这种小不点的模样，搞不好会很失望。

    那我想要快点长大。

    长大成人，离开这个家，我就要去找她。

    幼稚园里有一棵高大的樱花树。

    我用空洞的眼神望着散落的樱花花瓣，走在妈妈旁边。

    「哇啊！」

    一阵强风袭来，每个人都停下脚步的那一瞬间。

    没错。在那阵强风中，有一个幼稚园小朋友逆风冲过我身旁。

    「――咦？」

    赤红色的。

    那双高贵的赤红色目光，那股灵气，我不可能忘怀。

    我不禁回过头，眼神追着那个头发透着红色的小女孩。

    那个女孩好像在追赶被风吹跑的黄色帽子。

    但那顶帽子卡在樱花树上的高处了。

    不，不对。是妖怪！

    爱恶作剧的妖怪跑去捉弄她，把帽子拿走了。

    小女孩很勇敢，用那副小小的身躯爬上巨大的樱花树。看起来是她妈妈的人慌张地大喊：「天啊！真纪，快点下来！」担心得要命。

    真纪。难道是她的名字吗？

    她爬到小妖怪待着的高处，只是露出慈悲为怀的豪气笑脸，小妖怪立刻就把帽子还给她。

    看到那副神态，我就肯定了。

    那个女生果然是她。

    「茨姬！」

    我情不自禁地叫出那个名字。

    小女孩似乎是听到我的声音，在高高的树枝上左顾右盼。

    「哇。」

    一阵强风吹来，她失去平衡，我赶紧冲到树枝下方，「砰」的一声巨响，成为那小女孩的垫背。

    没办法稳稳接住她，真是太丢脸了。

    不过只要她，只要茨姬没有受伤……

    「痛……好痛。」

    「喂，你、你没有受伤吧？」

    「……」

    「你有哪里痛吗？」

    我慌忙把她抱起来，双手握紧她的肩膀，出声问道。

    一看到我的脸，她就愣住了。

    一点一滴地，两个人的眼睛都越睁越大。

    嘴巴就像图画中那样张成圆形，眼睛连眨都不眨。

    这副神情的小茨姬傻在原地，她面前飘散着许多樱花花瓣。

    「！」

    但她不晓得怎么了，突然激动起来，挥开我的手臂。

    接着神情极度混乱地绕着樱花树跑了几圈，才又朝广场的方向逃走。

    「茨、茨姬？你为什么要逃呀。茨姬！」

    我也立刻爬起来，追上去。

    她明明是小女孩，却跑得有够快。我正想去追她时，她已经不见踪影了。

    可是……我确定。我看得见。

    茨姬灵力的色彩、气味，都跟过往毫无两样。

    红色的、红色的。红色的线。

    我双手拉着那条线，走到幼稚园角落的兔子小屋，探头朝里面看。

    「……找到了。」

    里面是，双手环抱着身体、缩成一团的小茨姬。

    我一出声，她的肩膀就一阵颤动，慢慢抬起头来。

    没错。小茨姬的表情依然写满混乱，还带着几分畏怯。

    为什么？

    但她已经不再从我身边逃开，像是要确认什么似地，凝视着我的眼睛深处。

    所以我也缓缓蹲下，凝望着她的眼睛。

    只要看眼睛，就能知道。

    寄宿在里头，茨姬炙烈燃烧的强烈红光。

    但那道光亮有些扭曲。

    眼前的这个小女孩，她的眼眶蓄满泪水。

    「我见到你了吗？」

    她脱口而出问道。

    「我真的见到你了吗？」

    泪水滚滚流下，那只朝我伸来的小手，止不住地颤抖着。

    「为什么？你为什么会在这里？我、我一直找……一直，好想见你……酒大人！」

    望着她这副神态，我也才终于真切感受到，自己与前世的妻子重逢了。

    「你是……茨姬吧？一定是。我不可能会看错你。」

    「酒大人、酒大人！」

    茨姬小小的身躯，紧紧抱住同样小小的我。

    没错，是我喔。我不停点头，抽泣到都快要不能呼吸了，哭个不停。

    我也伸出小小的手臂环住她的后背。原本总是平静无波的内心剧烈撼动，极少哭泣的这双眼睛，热泪不断涌出。

    茨姬。茨姬。

    这样呀，你转世了啊。

    转世了，就表示茨姬死了吧。

    「对不起。对不起。茨姬。我终于、终于……找到你了……」

    等我们回过神来，其他那些不知情的幼稚园小朋友来到我们四周，对我们指指点点。

    追过来的双方母亲看到我们的模样，也都十分震惊。

    那是当然的。

    从旁观者的角度来看，就是两个幼稚园小朋友抱在一起嚎啕大哭，莫名其妙的画面吧。

    不过，这只有我们会懂。其他人都不会明白。

    走过死别，历经漫长岁月……

    然后，某对夫妇重逢了。

    「酒大人，你有受伤吗？」

    「没怎样啦，小事。应该有点擦伤吧。舔一舔就好了。」

    「不行啦。人类的身体很脆弱的。我们已经不是鬼了喔。」

    这间幼稚园我从小班就开始上了，而真纪是从今天进入这里的中班开始就读。换句话说，我们同年。

    两个人都被分到蒲公英班，我们窝在教室角落讲悄悄话时，茨姬频频询问我的伤势。

    在茨姬下面当垫背时，不小心擦到手肘留下的伤口。

    「酒大人，很痛吧？我也很常受伤，随身都会带着OK绷。我帮你贴。」

    茨姬原本就是爱操心的个性。

    她从幼稚园罩衫的口袋中掏出OK绷，神情认真地贴在我的手肘上。

    那个模样，让怀念的感受一涌而出。但那些记忆已经并非现实了。

    我们在遥远过往的年代中死去，投胎转世后，来到这里。

    我们的关系已经重新洗牌过了。

    「那个，茨姬，我已经不是『酒大人』了。酒吞童子已经死了。你看看四周。因为你用那个名字叫我，所以其他小朋友都觉得很奇怪。」

    「哎呀，这点酒大人你也一样呀。我也已经不是茨姬了。茨姬已经死了。所以，我现在的名字叫作『茨木真纪』。是真纪喔。」

    「……真纪。」

    是个生气勃勃的好名字。很适合。

    「我是馨，天酒馨。」

    一听到我的名字，她的眼睛就眨了起来。

    而一直含在眼眶里的泪水，就这么滑了下来。

    脸上明明还挂着笑容，但那副模样让人看了有点心酸。

    「已经不能叫酒大人了对吧？一想到这点，就觉得有点寂寞……不过，是一样的。你的灵魂，拥有一样的色彩。」

    她落下的泪珠，我用自己小小的手指轻轻拭去。

    我们都是穿着幼稚园罩衫的小朋友，所以这个画面看起来不太对劲，但真纪用自己的手盖住我的手，轻压在她的脸上。简直就像在用肌肤、用体温，确认我确实存在一般。

    「我一直都好想见你，好难过好难过，好寂寞。不过……终于、终于见到馨大人了。」

    「馨大人？不用再加『大人』了啦，我们只是幼稚园小朋友耶。」

    「那就馨头目？馨老大？」

    「不用不用，通通都不要加。」

    「……那……馨？」

    真纪怯怯地直呼我的名字。

    只不过是叫名字而已，不晓得为何她脸就涨红了，还用手掌盖在双颊上。

    害我跟着也不好意思起来。

    还是酒吞童子跟茨木童子时，她总是依恋地唤我酒大人，所以直呼名字感觉倒是很新鲜。

    真纪虽然年纪还很小，但往昔茨姬的样貌依然留存着。

    这让我无比怀念。她可爱的举动，让我忍不住心动。

    这是什么呀？我转世之后连一丁点都不曾颤动过的坚强心脏……等一下等一下，对小女孩心动这实在太说不过去了。

    即使她是我前世妻子的转世也一样。

    「咳咳。反、反正就是这样啦。我们都已经投胎转世了，以后就叫彼此现在的名字吧。不然的话，看在其他人眼里会觉得很奇怪。」

    现在也是，幼稚园的小朋友和老师，都朝着面对面跪坐在教室一角的我们，投来奇异的目光。特别是老师们，双颊泛红地交头接耳，让人很介意。

    至今都表现得像个小大人的我，居然一直跟一个小女孩黏在一起。

    喂，我们可不是动物园里的动物啦。

    「你听好，真纪。我们已经不是夫妻了。虽然不晓得将来会变成怎样，但最好不要一直黏在一块儿。这样对你我应该都不是好事。」

    「咦？」

    真纪露出有些落寞的神情。

    但她似乎想到了什么，便用力点了头，用那双小手在脸颊啪地拍了几下。

    「你说的对，我们已经不是夫妻了。」

    一说出这句话，她的状态好像隐约产生了变化。

    「连鬼都不是了。只是普通的人类，只是幼稚园的小朋友。以后会一岁一岁地增加，逐渐长大……然后，或许会各自喜欢上别人呢。」

    「……咦？」

    这反倒让我吓了一跳。

    我讲那句话并不是这个意思。

    真纪，茨姬，她该不会想要过跟前世不同的人生吧？

    活了漫长时光，拥有强壮的身躯，俊美又强悍的酒吞童子。

    然而却壮志未酬身先死的前世老公。这么丢脸的我，难道她已经……

    「呵呵，我开玩笑的啦。馨，我有可能让你逃走吗？」

    不过，真纪展露出小恶魔般的笑容，那张脸根本不是小女孩会有的神态，还摆出稍嫌高压的态度，用手指指着我的胸口。

    「『我是你的』这句话，是你以前自己说的喔。可不准你说忘记了。所以你必须再次跟我结婚才行。」

    「啊……啊？」

    我莫名震惊。茨姬以前偶尔会对酒吞童子拿出「妻管严」的一面，但命令、玩弄这种举止……

    「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西！」

    「等、等一下。突然讲这是什么呀。你是哪来的臭屁小鬼呀！」

    「我才不是臭屁小鬼，我是你这家伙的前世老婆。」

    「居然叫我这家伙。」

    她双手K腰，理直气壮又果断地说道。

    咦？茨姬原本是这种人吗？

    那个好胜的微笑，那道意味深长的目光，已经没了因重逢而惊慌失措、泣不成声的茨姬模样。

    刚才明明还看起来那么梦幻、柔弱，光是直呼我的名字就小脸涨得通红。

    「因为……不先把这些话讲在前头，『酒大人』就会打算把一切都奉献给我吧。」

    「……啊？」

    「不过你放心。我绝对会一直肯定『馨』的存在。」

    真纪到底在讲什么？

    她倏地将视线从我身上移开，望向窗外的远方。

    「啊，馨，吃便当的时间到。我的便当超级大的喔。其他小朋友看了一定会吓一跳，所以你要好好掩护我喔。」

    「掩护你什么呀？哇，真的很大耶，根本是便当箱子！」

    大胃王这一点好像没变。

    不过，她有些神态跟我所认识的茨姬，似乎不太相同。

    肯定是我不在了以后，她独自度过的时光内产生的变化吧。

    不过好像有一点点欠揍。

    明明我是考虑到真纪的未来，才不想在这个年纪就做出结论。

    她却反过来像个暴君般专断地对我下命令！

    「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。」

    我并不讨厌这样。啊啊，完全不。

    因为这是表示需要我的肯定话语。

    我最害怕的是，被说「不需要你」。

    如果我有什么能够给她的，其实我全部都愿意给。

    既然她想要再次在一起，我求之不得。来呀，没问题。

    不过，同时也有个爱唱反调的自己存在，一被命令，就想要反抗。

    我也想看看她着急的模样。

    或许多少也可以发挥一点制衡的功效吧。

    她的人生很重要。我们不能被强烈的爱意冲昏头，犯下全世界只剩下对方这种错误。

    所以我后来才会常常压抑奔腾的情感，说出：

    我们还不是夫妻。

    虽然还没结婚，但我要离婚！

    诸如此类。

    真纪都不晓得我是用什么样的心情说出这些话的，还一副高姿态地回「你又讲这种别扭的话～」，在一旁窃笑。

    这也是远超过幼稚园小朋友年纪的老夫老妻对话，有种夫妇斗嘴的感觉。我们渐渐营造出一种让周遭有些不明就里的独特氛围。

    不过只要两个人在一起，就不会有无聊的时候，原本是折磨的幼稚园生活也变得愉快。

    我们平稳、快速地成长，逐渐积累更多相伴度过的时光。

    不过，偶尔真纪会一脸寂寞地抬头望着远方的天空。

    那是我所不了解的，她的另一面。

    真纪，在看什么呢？

    她在想些什么呢？

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 后记

    大家好，我是友麻碧。

    谢谢各位拨空阅读《浅草鬼妻日记》第七集。

    上一集去了夜景华美的横滨搭乘豪华邮轮，而这一次则搭飞机去了大分县的深山。

    以浅草为根据地，却又四处跑来跑去，经历各种事情，这次妖怪夫妇也是活力充沛。故事也跟上次充满火药味的内容截然不同，转至静谧的乡下，内容穿插着当地悠久的传说及老婆婆不可思议的经历，还有馨跟妈妈、家人之间的相处。内容稍微偏离原来的故事主干，带着一种外传的感觉，但这是我在第一集里描写馨父母的故事时，就一直很想写出来的部分。

    实际上，大分县并没有叫作天日羽的城镇，但确实有我拿来当作范本的地区存在。

    那里在大分县被称为「童话之乡」，有兴趣的读者，请去搜寻看看。对我来说，也是一个颇有渊源的地方，我将那边的田园风光及乡土料理拿来当作参考。

    故事中出现了生鸡肉这种危险的料理，我是从小就十分爱吃，总是开怀大吃，也没有发生过什么问题。但我想也有人会担心食物中毒，所以如果有读者想尝试，请多小心，仔细做功课，找到值得信赖的店家再享用美食。

    接下来看样子会变成，在第六集及第七集的许多地方都有发挥存在感的异国吸血鬼的故事。我想要围绕着真纪特殊的鲜血，写出让大家提心吊胆的内容。茨姬的眷属老三终于要活跃起来了……吧？

    接下来是宣传时间（注）。

    注：后记提及的均为日本出版资讯，书名为暂译。

    宣传一。《浅草鬼妻日记》（B’s-LOG COMICS版）漫画第三集，将在九月三十日发售。故事进展到原作第二集的内容，可以实际看到几个角色的模样，请各位务必去欣赏一下，像是有大家最喜欢的（？）大黑学长！

    宣传二。另外一部《浅草鬼妻日记》漫画（Comp Ace版）的第二集，将于十月二十六日发售。

    从馨的视角来绘制的漫画，只有这两集就结束了。因为是从馨的视角出发，会有很多令人感到冲击的场面，结尾也收得很漂亮，因此，这部作品也请各位务必阅览一下。鸣原老师，真的是辛苦您了！

    宣传三。目前富士见L文库正在举办友麻碧作品连续三个月出版的赠奖活动。我真是拼了老命啊。详细内容请见书腰。

    其中也有在下个月的十月号，预计将面世的新作品《梅蒂亚转生物语》第一集。我想《浅草鬼妻日记》的读者中应该也有人知道，这部作品是由我出道前在网路上发表的内容，大幅改写过后所完成的小说。

    《浅草鬼妻日记》其实也是从《梅蒂亚转生物语》衍生出来的作品。里面有些相同的角色，搞不好会满有意思的。感觉上像是真纪等人在别的次元，做些不同的事情，有兴趣的人请读看看。

    故事概要是邪恶魔女的后裔、身为男爵家千金的玛琪雅，遇见了拥有不寻常强大魔力的奴隶少年托尔。这两个人――千金小姐跟保护她的骑士，在一同成长的过程中，渐渐培养出信赖跟忠诚。不过有一天，从异世界来了一位传说中的少女，而托尔背负着保护那位少女的骑士宿命。玛琪雅与托尔被迫分离，但玛琪雅为了再次见到托尔，决定去王城的魔法学校……

    故事开端大致是如此，内容则是在富士见L文库相当少见的，剑与魔法的世界。

    责任编辑。我打从心底感谢您，总是毅力惊人地陪我走过完成作品的旅程。「浅草鬼妻日记」系列可以延续这么久，都是您的功劳。以后也要请您多多指教。

    插画家あやとき老师。谢谢您这次也接下封面插图的任务。乡下铺着榻榻米的和室，那种怀旧的气氛非常迷人。我跟编辑私下还聊过，馨无邪的睡脸超可爱的。布偶造型的小麻^，我也好想要一个喔。今后「浅草鬼妻日记」系列也要请您多多指教。

    还有，各位读者。

    谢谢你们长久以来的温暖支持。

    几位主角处于相当艰难的情况，但接下来都是关键重头戏，对我自己来说，写作的过程也是充满期待跟兴奋。希望大家往后也能继续支持妖怪夫妇及他们愉快的小伙伴，那我会非常开心。

    第八集预计将在明年春天问世。

    我衷心期盼再次相会的那一天到来。

    友麻碧

第七卷 妖怪夫妇与传说同眠 插图



第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    我的名字是来栖未来。

    然而拥有这个名字的少年，早已算是不存在于世界上。

    小时候，一个并非人类的庞然大物没来由地憎恨我，大口撕裂我的双腿。

    那件事发生在大白天，小学的操场上。

    在超乎常理的地点发生的，超乎常理的惨事。

    我立刻被抬到救护车上，在生与死的边界徘徊一阵子。

    所幸最后保住了性命，但双腿遭无从说明的「某种存在」吃掉，这事无论跟谁说，都没有人相信我。

    就连我自己也不明白。

    为什么？为什么我看得见其他人看不见的东西？为什么它对我怀著深仇大恨？

    我失去双腿，不得不倚靠轮椅生活。

    爸妈仍旧无法接受，我身上怎么又发生这种不可解的离奇事件。

    不光这一次，无论是之前或之后，我都频繁遇上怪事，常因此受伤，有几次甚至还危及性命。

    爸妈在身心都承受极大的压力，开始认真思考是否有什么东西附在我身上，四处寻访灵媒。但那些人都是些招摇撞骗的不入流之辈，还是没能找到解决的方法。

    后来，有个外国女人来找我，想来她是从那些江湖术士口中听到我的传闻。

    那个女人名叫厄克德娜。

    厄克德娜说，她可以让我从这种痛苦中解脱。

    爸妈当时已疲惫不堪，不得不仰赖这个来历不明的女人。

    他们的黑眼圈极深，体型消瘦到不健康的程度，简直像是遭到聚集在我周围那些妖怪满是恶意的灵气攻击一般。

    厄克德娜来了一次又一次，企图用花言巧语洗脑爸妈。

    时而体贴、时而激昂，紧紧抓住爸妈的心。

    『这孩子被下了诅咒。如果想要解开这个诅咒的话，他必须离开日本。不如先将这孩子交给我……』

    最终，爸妈答应了。他们或许也是为我著想，但想将我赶出视线范围的心情大概更为强烈。

    厄克德娜施展不可思议的魔法，从爸妈脑中消除关于我的记忆，并运用金钱和权力，彻底抹杀我曾经存在于这个世界上的事实，捏造我死于火灾的纪录。

    然后，她带著我离开日本。

    我对于自己害爸妈内心伤痕累累又身体衰弱怀有很强的罪恶感，便听话地跟著厄克德娜走。

    同时，我也想弄清楚那些袭击我、带著不祥气息的东西到底是什么。而且，反正爸妈也不记得我了。这个世上，再没有一个地方是我的家。

    厄克德娜有一件事说对了。一离开日本这个国家，就不曾再有妖怪不分青红皂白地想取我性命。

    我身上的诅咒、某种诱使妖怪憎恨我的力量，似乎只对日本的妖怪有影响。

    但厄克德娜这个女人，其实是异国海盗集团「波罗的&#8226;梅洛」的首领。

    尽管没了来自日本妖怪的攻击威胁，我的日常生活却坠进更加残酷的地狱。

    名为波罗的&#8226;梅洛的海盗组织，会在全世界狩猎非人生物，也就是异国妖怪、怪兽、幻兽或怪物等这类存在，然后再以高昂价格卖给收藏家。因此，他们培养了不计其数的战士。

    这些战士俗称「狩人」。

    成为狩人的第一项条件就是，具备看得见妖怪的能力。

    拥有足以应付各种战斗的充沛灵力。

    还有，嗯，身体要天赋异禀，能捱过五花八门的实验存活下来。

    他们从世界各地抓来许多孩子，或者从育幼院领养，然后像我那时一样抹杀他们的存在，将人带到位于海上的船中。

    来到这里后，那些孩子必须舍弃自己原本的名字，只以代号相称，接受组织的培养。

    我被赋予的名字是「雷」。

    他们帮早已失去双腿的我装上特殊的义肢。我获得靠自己站起来走路的工具，代价是必须承受各式各样的实验、熟记大量术法，还有狩猎异国的非人生物。

    没错，只要清楚敌人的特徵、熟记标准做法，要狩猎那些逼我踏入这个地狱的妖怪并非难事。

    但我周遭的孩子们，不管年纪比我大或比我小，一个一个相继因熬不过严酷的训练及实验而消失踪影。或是因为各项数值低落，等我注意到时，才发现早已好久没看到这个人。

    看得见妖怪的孩子们，随时都可能惨遭舍弃。

    而我有一天也会被操到破烂不堪，失去所有利用价值，最终被组织舍弃。

    我曾多次冒出想死的念头，可是最终还是活了下来。自己虽没有意识到，但在不知不觉中，我成为了远比其他人还要优秀的狩人。

    可是有一天波罗的&#8226;梅洛的船开回日本，引发我剧烈的头痛。

    头痛发作时，总难熬到让我觉得乾脆死了还比较轻松。

    遭头痛侵袭时，我身边会出现无数暗影，宛如「漆黑的手」四处挥舞、拉扯我的头，想要扭断我的身体。

    这是什么？

    即便妖怪不再觊觎我的性命，但只要这些黑色的手一出现，过去那些妖怪所留下的旧伤就阵阵发疼，大脑内彷佛有什么失控乱窜，头痛得不得了。

    这也全都是那群日本妖怪害的。

    要不是他们，我现在依然跟爸妈在一起共享天伦之乐，也不会失去双腿，更不会在这种地狱里过著染满鲜血的生活。

    我身边虽有狩人的伙伴，但就算感情变得要好，某一天对方也会不幸丧命。

    总是这样，无一例外，已经发生太多、太多次了。

    失去好友的悲伤太难熬，使我开始避免跟其他狩人伙伴过于亲近。

    一点一滴，一丝一毫。

    孤独与憎恨宛如黑漆漆的煤灰，在心中越积越高。

    直到某天，一群日本大妖怪来到波罗的&#8226;梅洛的船上。

    厄克德娜邀请了几位大妖怪生意伙伴前来，而我本能地厌恶、恐惧那些妖怪。

    不过……

    「你不需要害怕，我是来帮你的，我很了解你的情况。」

    有一只女狐狸在说完这句话后，温柔地抱住我。

    她是拥有两条尾巴的美丽白狐，名叫水屑。

    「唷呵呵。我终于找到你了，我尊贵的王。让我来引领你实现愿望吧。虽然我是妖怪没错，但我知道你在寻求的『答案』。」

    水屑大人趁厄克德娜不注意的空档，告诉我许多事。

    为什么我的命运会如此悲惨？为什么妖怪整天攻击我？为什么痛到让人失去求生意志的头疼会不时发作？

    水屑大人说，这些都与我的前世有关。

    「前世？前世是什么？」

    「就是你出生在这个世界上之前的上一段人生。雷，你是一千年前确实存在过的人类──源赖光的转世。」

    「……」

    我愣了一会儿。一千年前？那是什么时代？

    「请问，源赖光……是谁？」

    很遗憾，我对日本历史并不是那么熟悉。

    「源赖光是平安时代赫赫有名的退魔武将。你之所以会遭妖怪嫌恶、憎恨，性命屡受威胁，就是因为过去源赖光杀害了不计其数的妖怪。那些袭击你的黑手，是遭源赖光杀害的妖怪之怨念或恶灵之辈。」

    岂有此理，我再度陷入绝望之中。

    「可是，那些过去跟我又没有关系……我什么都不记得，也不是我杀的！为什么我非得背负那些怨恨不可！」

    「唷呵呵，你说得很有道理。可是有很多妖怪记得你魂魄的气味。而我，也是清楚记得那股气味的妖怪之一。」

    水屑大人的兽眼微微闪著流光。

    紧紧掳获我。

    「业。因果报应──最终轮回到了你身上。」

    假如我真的拥有「源赖光」这个前世，当时的我跟水屑大人是什么关系呢？为什么她会对一切t若指掌？

    水屑大人嗤嗤地笑了。

    「为了活下去，你这辈子也必须手刃许多妖怪。那是宿命。」

    「怎么可以……那我以后不是又会成为箭靶！又会一直没完没了地招致妖怪怨恨！不管将来转世多少次，永远都……」

    即便我死后，也无法从这道诅咒中解脱。

    若说这是宿命，那我该怀抱什么希望活下去才好？

    该把什么当作救赎才好？

    我趴在地面，内心痛苦不已，泪水直流。

    「只有一个方法……能将你从这种命运之中解放出来。」

    水屑大人贴向我耳边轻声说：

    「在你体内，同时也沉睡著源赖光过去杀死的『酒吞童子』这个鬼的魂魄。」

    「鬼……？酒吞……童子？」

    我抬起头。那个名字，好像曾在哪里听过。

    「没错，就是因为酒吞童子的魂魄跟源赖光的魂魄相互对抗，你才会深受剧烈头痛的折磨。你没有经历过吗？宛如浑身俱裂般的疼痛。」

    「……」

    「如果你想摆脱那种疼痛，只有唤醒鬼的魂魄，让你自己成为酒吞童子这个方法。」

    「让、让我自己……是叫我变成鬼吗？」

    「嗯，没错。只要这样，浑身俱裂般的头痛就会痊愈，你魂魄的气味也会跟著改变，那群妖怪就不会再攻击你。」

    虽然我没办法立刻相信她的话，但是……

    「我明白了。那我该怎么做？」

    只要能改善眼前状况，就算是病急乱投医我也得放手一试。

    水屑大人美艳的嘴唇勾起一道弧线，缓缓说道：

    「其实还有另外一个人，身上也寄宿著酒吞童子的魂魄。」

    「咦？」

    「他的名字叫做天酒馨，是跟你同样年纪的少年。但与你不同的是，他以酒吞童子转世的身分，深受妖怪信赖及敬爱，过著十分安稳的生活。」

    「……」

    「他还以普通人类的身分去上学喔。明明他跟你一样，身上都只寄宿著酒吞童子一半的魂魄而已。」

    我们简直像是一个活在天堂、一个活在地狱，可是他跟我明明是一样的。

    「你只要杀了他，吸收他那一半的魂魄碎片，成为完整的酒吞童子就可以。只要成为酒吞童子，你便能压制、消灭源赖光的魂魄，妖怪就不会再憎恶你。毕竟你可是妖怪之王呢。」

    「……妖怪之……王。」

    在变成酒吞童子的那个瞬间，或许我就不再是我自己。

    我的存在，或许会消失得无影无踪。

    不过，无所谓。

    我的存在早就已经消失。

    无论是从这个世界上，还是从爸妈的心里。

    「如果你同意这么做，我会助你重获自由。像波罗的&#8226;梅洛这种组织，我随时能破坏它。」

    水屑大人同时在我耳边低声透露另一件事。

    关于破坏海盗组织波罗的&#8226;梅洛的事。

    那是我心底早已悄悄萌芽的想法，也是我的愿望。

    「……我明白了。水屑大人，就照你说的做吧。我会杀了另外一个酒吞童子魂魄的寄宿者。」

    我这双手曾杀害过无数妖怪、做尽残酷之事。

    现在不过是要杀一个人类，我不会迟疑。

    如果我能获得自由，从无尽痛苦与恐惧中解脱，要我杀人也行。

    一路走来我吃过太多苦头了。现在我只是想要追求自身的幸福，并不过分吧……

    水屑大人满意地看著我，

    「对了。」

    她提起另一件事。

    「酒吞童子以前有一个深爱的妻子喔。」

    「……妻子？」

    「嗯，那个妻子也是鬼，名叫茨木童子，她也转世到现代。」

    「……」

    不知道为什么，我听到那个名字的瞬间，心脏扑通一声剧烈震动。

    「等你变成酒吞童子之后，想必她也会在前世命运的引领下，打从心底爱你，抚平你的伤口吧。」

    内心泛起一阵欣喜，像是有一道光束射进黑暗之中。

    那是停驻在胸口的希望。

    茨木童子的转世，那个女孩的存在，强烈撼动我的心。

    我总是惹人嫌、招人恨，一直都孤零零一人。

    但只有那个女孩──

    或许，她或许会爱我。

    或许会需要我。

    她是个怎么样的女孩呢？

    好想快点、快点见到她……

    那个女孩的名字，叫做茨木真纪。

    我第一次遇见真纪，是跟狩人伙伴去浅草狩猎时。

    那个拥有一头透著红色的微卷秀发，惹人怜爱的少女……

    我在初次踏进的餐厅里不知如何是好时，真纪出手相助。

    光是看见她的身影、听见她的声音，内心就震动不已。明明我是第一次见到她，涌上心头的这份情感究竟是什么呢？

    可是，真纪……

    她早已与另外一个酒吞童子的转世重逢了。

    而且他们彼此相爱。

    没错，拥有另一半魂魄的天酒馨。

    据说天酒馨天生就拥有酒吞童子的记忆，那是我所没有的。

    因此他得以跟真纪共享相同的记忆，彼此信赖。

    为什么？

    明明我身上也寄宿著酒吞童子的魂魄。

    虽然水屑大人说那是由于源赖光的魂魄更为强势，但我连身为源赖光的记忆都没有。

    前阵子在隅田川岸边遇见真纪时，她对我说：

    「我们之间，根本没有关系。」

    这太奇怪了。

    我只要看到你、听到你的声音，内心就会盈满爱意，几乎要流下泪来。这份感情鼓胀到像要炸开胸口喷发出来一般。

    如果我们真的没有一点关系，那我的内心不该会有这种反应。

    这肯定就是酒吞童子的记忆，他的情感。

    既然拥有酒吞童子的情感，表示我果然也是酒吞童子的转世。

    但真纪并不相信。

    她的视线冰冷，透著恐惧和恨意。

    就像我至今遇过的那些不计其数的妖怪一样……

    ○

    「真纪喜欢的是天酒馨。不是我，而是另外一个酒吞童子。」

    我缩在漆黑房间的一角，幽幽低喃。

    就在刚熬过一阵让人想死的头痛之后。

    「要是我杀了馨，她肯定会很伤心吧。」

    她肯定会恨我。

    永远都不会原谅我。

    我不想被真纪讨厌。如果真纪讨厌我，我就真的失去仅存的唯一希望。

    在漆黑的房里，有一扇四方形的小窗户。

    从那儿射进一道光。

    那就是真纪对我而言的意义。

    「雷，你不能自乱阵脚。」

    水屑大人不知何时已站在房间中最为黑暗之处，语调柔和地轻声告诫我。

    水屑大人的尾巴只剩下一条了。

    「茨木真纪搞错了。既然你跟天酒馨都拥有酒吞童子一半的魂魄，没道理只能爱另外一个。」

    「没办法，幸运之神眷顾的是另外一个。」

    「但只要你杀了天酒馨，将酒吞童子残存的另一半魂魄化为碎片纳入体内，你就能成为酒吞童子完整的转世。这样一来，那个小女孩就只能爱你。毕竟除了你之外，她再也没有其他前世的丈夫。」

    「……真的是这样吗？我不这么认为。」

    在我看来，真纪爱的是天酒馨这个人。

    比起他是酒吞童子的转世这项因素，更重要的是他自身。

    「一切都不可能改变的，反正没有人会爱我。」

    「……」

    明明是自己讲出的话，我却忍不住痛哭起来。

    如果早知道最终只会突显出自己的孤单，早知道会深受悲惨自怜的侵袭，我就不该去见真纪的。明明不该相见……

    「那么，你要一生背负著那个诅咒和痛苦折磨吗？独自一人，孤零零地。」

    「……」

    「如果杀了天酒馨，你就能摆脱这种痛苦折磨。只要杀了他。」

    水屑大人的话语如催眠一般在我脑中萦绕著。

    我必须杀了天酒馨。我必须。

    不，不行。要是这么做，会惹真纪伤心。我不想害她伤心。

    调查报告上有写，真纪的爸妈也是因为妖怪的缘故出意外过世。

    想必在她最脆弱无助的时候，是天酒馨一直在身边陪伴她走过来的吧。

    正因为那份羁绊是由这一世的点滴回忆累积出来的，天酒馨才会成为她最心爱的人。

    「哈，那我只好杀了茨木真纪。」

    「……咦？」

    我猛地站起身。水屑大人的话让我惊愕地睁大双眼。

    「唷呵呵，雷，都是你害的喔。原本只要你变成酒吞童子，让茨木真纪倾心于你，她就不会构成威胁，我就不用杀她了呢。」

    「……」

    水屑大人的眼神闪著冷酷的光辉，让我知道她并不是在开玩笑。

    我很感谢她告诉我一切，却也十分清楚这位大妖怪极为残酷且冷酷。

    我明白，真纪不会爱上我。

    但我希望至少能够保护她。而水屑大人的目标是天酒馨。

    待在天酒馨的身边，真纪有一天必定会遭遇不测、遭到杀害。

    水屑大人的背后还潜伏著许多对真纪虎视眈眈的大妖怪。

    「等等！等一下，水屑大人。」

    「……」

    我在水屑大人的脚边跪下，语带哀求地说道：

    「我、我会……杀了……天酒馨……」

    水屑大人用冰凉的双手抚上我的脸颊，抬起我的脸。

    她的脸庞染上若有似无的红晕，露出温柔的微笑。温柔到令人不寒而栗。

    「很好，雷。我会分自己的一部分咒力给你，那股力量能够确实埋葬天酒馨。」

    接著，她将艳丽而冰冷的双唇，贴在我的唇上。

    当时我心想，事到如今，我再也没有退路了。

    真纪，为了保护你，我要杀了天酒馨。

    即使往后你会一直恨我直至我性命终结的最后一刻，我也在所不惜。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第一章 三社祭

    我的名字叫做茨木真纪，是个高三生。

    也是千年前实际存在过的鬼──茨木童子的转世。

    今天早上起床时，略带红色的长发一如往常乱糟糟地炸开。我顶著一头蓬松乱发踏上阳台，温暖的阳光令我不禁露出微笑，大大伸个懒腰。

    「噗咿喔～」

    「啊，小麻^，早安。今天天气也很好耶。」

    企鹅宝宝小麻^揉著眼睛，拖著心爱的毛毯爬起身。

    他跑到我脚边要求抱抱，我便将他一把抱起来。

    这只小可爱是一种名为月鸫、擅长乔装的鸟类妖怪，不晓得为什么在变成企鹅宝宝后，一直维持这副模样，已经快要一年了。他还是个小孩子，很爱撒娇。

    「G，小麻^，三社祭今天就开始。这几天浅草会很热闹，街上到处都会挤满人，你看到可能会吓一跳喔。」

    「噗咿喔？」

    小麻^听太不懂我在说什么。

    他无辜的双眼睁得圆滚滚的，正是一副在想早餐要吃什么的表情。

    「好祥和喔。」

    看著小麻^悠然自得的模样，我的内心就跟著安稳下来。

    自从黄金周连假去了一趟馨在大分的外公家回来后，天候一直十分宜人，每天都过著平和的日子。

    尽管这其实是暴风雨之前的宁静。

    「馨，早安～」

    「……早。」

    「馨，你看起来还很困耶。」

    平常上学前，住在同一栋公寓的天酒馨都会来我房间接我，但是，今天难得是我先出家门去找他。

    馨是我的青梅竹马，也算是我的男朋友。

    是说呀，我们的关系其实不像一般的学生情侣。毕竟他可是酒吞童子这个大妖怪的转世，我们上辈子是一对夫妻。

    现在都已经出门走在路上，馨仍旧显得十分困倦，从刚才就连续打了好几个大呵欠。他拥有千年难得一见美男子的美誉，今早却显得神采黯淡。嗯，真是可惜了。

    「你怎么啦？昨天很晚睡吗？」

    我望向馨的脸。

    「我说你呀，全国模拟考就快到了吧。这次会判定志愿校系的落点，你好歹是个准考生，该开始认真念书了。」

    「……」

    「啊，你这家伙，居然明显移开目光。」

    正如馨所说，还没开始认真准备考试的我正仰望著遥远的天空。虽然我都有认真写作业，但光是这样并不足以应付考试。

    考高中时，我很想跟馨和由理就读同一所高中，每天都拚死命狂啃书。但考大学就不同了，我们未来的道路开始岔向三个不同的方向。

    馨要考大学，如同大多数人的选择。

    由理现在是叶老师的式神，大概会放弃考试。

    我……该怎么做才好呢？

    好希望我们永远是高中生三人组，但剩下的时间肯定比我以为的还要短暂。

    「我之前很少问你将来的事，可是真纪，你想怎么样？你要考大学吗？」

    这一天终于来了，馨开口问我这件事，我的肩膀明显绷紧。

    「嗯、嗯，我也是想了很多啦。」

    「真纪大人，你的眼神很飘忽喔。」

    馨牢牢盯著我。

    上次阴阳局的津场木茜邀我去读京都的学校。那是由阴阳局营运、位在京都的退魔师专科学校。

    我还没跟馨提过这件事。

    我们拥有遭人类退魔师杀害的前世、曾经身为鬼的记忆，结果这辈子却去念训练退魔师的学校，这种事哪有可能轻易说出口？况且，我也还没下定决心。

    「G，馨，不管我选什么学校，你都会同意吗？」

    「为什么需要我的同意呀？这是你自己的将来、你自己的人生，去念你想念的学校就好啦。」

    「话是……这样说没错。」

    大概是由于我的态度模棱两可，馨低头望著我的表情有点复杂。

    这时我们正好走出国际街，来到我的眷属──水蛇大妖怪的水连经营的药局前，这个话题便暂告中断。

    去上学前先将小麻^送到阿水的药局，是我们每天的例行公事。简直像夫妻在上班前把小孩送去幼稚园似的。

    「早安啊～真纪～三社祭今天开始耶。看来会是好天气，太好了。」

    阿水来到门口，用一如往常的热情语气迎接我们。

    「早呀，阿水，你也要参加三社祭吗？」

    「当然～隶属于浅草地下街的妖怪，也会在浅草的狭间扛神轿游行。我今天得去忙著准备那边的活动，顺便跟几个相熟的妖怪伙伴开怀畅饮一下。我每年都很期待这一天，小麻^，你也喜欢热闹吧～？」

    「噗咿喔～噗咿喔～」

    肚子正被阿水搔得痒呵呵的小麻^应该是有听没有懂，但依然活力充沛地应了两声。

    「不好意思，在你正忙的时候麻烦你照顾小麻^。」

    「没关系没关系，毕竟我们家多的是保母呢～」

    阿水面露苦笑，回头一指，影儿跟木罗罗早就从起居室探出头来望著我们。

    两人都是茨姬过去的眷属。是说，影儿跟阿水这一世又成为我的眷属。

    我的目光越过阿水，出声向两人打招呼：「早安。」

    「早安！」

    「早唷～」

    一听到影儿跟木罗罗的声音，小麻^立刻跳出我的怀抱，发出啪叽啪叽的脚步声朝那个方向冲过去。

    他很喜欢这两个每天陪他玩耍的哥哥和姊姊。

    「话说回来，馨，你怎么啦？你今天好沉默，看起来很爱困。」

    「嗦。」

    尽管阿水才刚说他，馨依然忍不住打了一个大呵欠。

    「要喝一杯很苦的提神茶吗？」

    「免了，你那些茶实在有够苦。」

    短暂交谈几句后，我们就离开阿水的药局，往位在上野的学校走去。

    馨没再提起刚刚讲到一半的未来出路话题，令我暗自松一口气。

    「今天要上课看不到游街，但到时一定会有很多人来浅草玩吧。馨，你今天傍晚要去摆摊打工吗？」

    「嗯，这可是工作赚钱的好时机。」

    「章鱼烧？烤鸡肉串？」

    「起司热狗。」

    这也是现在最流行的。

    「起司热狗呀，班上那些女生都说很好吃，还是我也去吃一下好了？」

    我对跟随流行不太有兴趣，但如果是馨努力叫卖的热狗，我也想吃看看。

    「听说卡路里高得像鬼一样，但真纪大人应该没问题，卡路里看到你就会吓得逃之夭夭，毕竟你原本就是个鬼。」

    「馨，你现在是在说梦话吗？算了，确实就算卡路里高得像鬼我也不怕，毕竟我原本可是个鬼。」

    没错，我们原本都是鬼，还是一对夫妇。

    在平安时代名震天下的酒吞童子及茨木童子的转世。

    当年，我们是率领众多妖怪到大江山建立妖怪之国的君主及女王，但最后人类歼灭了我们的国度。

    尽管此生已转世为人，上辈子的因果依旧萦绕著我们。

    三社祭是浅草每年在五月的第三个星期五、星期六及星期天，一连举行三天的重要活动，在日本是具有代表性的祭典。

    今天星期五有游街，但很遗憾这项活动在我们的上课时间内就结束了。

    星期六会有高达百座的区内神轿在浅草各处出巡。

    星期日则由浅草神社的三座本社神轿出巡。

    原本浅草就每天都有大批观光客造访，不过三社祭的人潮可是拥挤到可以跟夏季花火大会跟新年参拜匹敌的程度。印象中，这三天会有超过一百五十万人来到浅草。

    马路会实施交通管制，有很大一块区域变成禁止车辆进入的步行者天国，现场也会安排警力，实在是极为喧腾欢闹的三天。

    三社祭的核心浅草神社里，以乡土神之名祭祀著与创建浅草寺渊源颇深的三个人，是以浅草神社尊称其为「三社大人」，名号广为人知。

    在三社祭时，浅草神社特殊的三座本社神轿，会分别载著这三尊乡土神巡访浅草街道。

    午休时间，在民俗学研究社的社办。

    「这样说来，明天浅草地下街的妖怪也会去抬神轿？」

    社员夜鸟由理彦边吃便当，边提起「三社祭」的话题。

    由理乍看之下是位眉清目秀的美少年，实际上是名为w的妖怪，平常乔装成高中男生过著校园生活。

    「因为这几天日本各地的妖怪也会来浅草呀。当然没办法真的抬著神轿在浅草大街上走，但狭间里会有各路妖怪抬神轿出巡，河童乐园的手鞠河童还逼我帮他们设计神轿。」

    馨发牢骚的同时，又打了个呵欠。

    在打工、读书准备考试的空档，还要免费帮忙手鞠河童，难怪他会这么累。

    「那群迷你尺寸的小河童抬得动神轿吗？」

    「神轿也是迷你尺寸。况且那些小家伙都能盖乐园了，多少还是有一点力气。平常那副弱不禁风的样子是装的啦。」

    说的也是。这些妖怪明明体型娇小又柔软，却建造出巨大无比的摩天轮。

    我们在社办闲聊这些妖怪八卦时，坐在另一头的橘子头津场木茜脸色发白。

    「你们几个，不要老讲这种恐怖的事。什么啦，那个妖怪祭典。」

    津场木茜是阴阳局的王牌退魔师。

    今年他转到我们学校，我们就强迫他加入民俗学研究社。

    「不是妖怪祭典，是三社祭。」

    「我知道，但茨木真纪，你们刚刚在讨论的是假借三社祭之名举办的妖怪祭典吧？」

    津场木茜咬下便利商店卖的咖哩面包，大口咀嚼，丝毫不顾形象。

    这家伙是退魔师，凡是妖怪他都讨厌。

    「你们怎么能稀松平常地跑去那种到处都是妖怪的地方玩，太奇怪了。」

    「毕竟……」

    「我们前世都是大妖怪啊。」

    我跟馨用理所当然的语调回答，津场木茜听了就猛地仰头望向天花板

    「啊～～天啊～～我要疯了。」

    他不晓得在生什么气。不过，这才是津场木茜正常的反应。

    「你不要这么抗拒妖怪，要不要跟我们一起去三社祭？」

    「我哪有这种时间，放学后还要工作。」

    津场木茜冷淡拒绝，但似乎有什么隐情。

    「这样说来，你最近都一放学就离开，阴阳局现在这么忙喔？」

    「最近发生多起跟妖怪有关的离奇案件，出现很多血被抽乾的女人跟小孩尸体。」

    「……女人跟小孩？」

    我背脊窜上一阵恶寒。

    津场木茜说得简单扼要，但想必是件引起轩然大波的案子。

    既然阴阳局出动了，自然表示跟妖怪脱不了关系。

    「听你一说，前阵子我有看到相关新闻。咦？凶手不是抓到了吗？难道还有新的受害者？」

    津场木茜听了馨的疑问，眉头紧皱，沉默了一会儿。

    这是在思考可以透露多少的表情。

    「新闻上有报导的案件只是其中一小部分，之前抓到的那个凶手，只是模仿犯案的人而已。还有好几起这类案件都让阴阳局刻意压下来了……因为这些案子跟吸血鬼有关。」

    「吸血鬼？」

    一听到吸血鬼，脑海中第一个浮现的是茨木童子昔日的眷属──凛音的身影。

    而且日本自古以来的吸血鬼，现在就仅剩凛音一个人。

    津场木茜继续往下说：

    「平常主要在欧洲活动的吸血鬼组织『赤血兄弟』，他们的成员从一个月前就陆续抵达日本。意思就是，东京现在潜伏著很多吸血鬼。」

    「赤血……兄弟。」

    「嗯，他们原本是一个绝对不会留下丝毫证据的严谨组织，把遗体留在容易发现的地方肯定有什么企图。但现在就是揪不出他们的狐狸尾巴，真是一群棘手的家伙。」

    我没料到会听见这个组织的名字。

    由异国吸血鬼组成的大规模同盟，记得凛音应该也隶属于那个组织。

    我正想向津场木茜追问细节时，他的手机突然响起。

    「啊啊啊，居然在这种时候来任务！我要请假，帮我跟叶老师说一声。」

    津场木茜跳起身，将剩下的咖哩面包全数塞进口中，再配咖啡牛奶一起吞下去，便背上总是随身携带的宝刀「髭切」。

    最后，他用锐利眼神扫过我们三人，态度强硬地指著我说：

    「听好！这件事你们绝对不准碰。特别是你，茨木真纪！算我求你，你给我乖乖待在浅草，哪里都别去。」

    「咦？但既然有人受害了，我们也能帮……」

    「不行！你没资格插手这件事。你要是轻举妄动，会造成我们的麻烦。」

    「可是……」

    可是，他说的对。

    这跟当时阴阳局主动请我们协助、彼此利害关系一致的波罗的&#8226;梅洛事件不同。

    津场木茜是藉著这句话在告诉我吧。

    告诉我，如果我想参与妖怪相关的大案子，就必须循官方管道。

    「不过万一！万一你遇上什么状况，就要立刻联络我或青桐。虽说浅草设有结界，但也没办法隔绝所有怀著恶意的家伙。」

    「啊，你等等！」

    津场木茜是急性子，下这句话后便立刻跳窗赶赴任务去了。

    阴阳局的退魔师很忙碌，经常需要早退出任务，不过因为他外表看起来坏坏的，班上大家都认为他是翘课。

    明明他其实有透过叶老师正式请假，明明他其实很认真。

    话说回来，我还不晓得津场木茜的联络方式耶……

    「茜好忙喔。」

    由理啜了一口热茶。

    「毕竟那家伙好歹也算阴阳局的王牌。但听起来情况不太妙，日本的退魔师必须正面对上西洋的吸血鬼了。」

    馨也因这起案子露出担忧的神情。

    「我在波罗的&#8226;梅洛那次遇过赤血兄弟，而且他们的两位头头我只要看到脸就能认出来，我们还是应该帮点忙比较好吧？」

    听到我的提议，由理冷静地摇头。

    「不行喔，真纪。这个案子我有稍微参与，叶老师也说了一模一样的话，不能让你们牵扯进来。」

    「为什么？由理。」

    「馨，因为赤血兄弟极为残酷。你有听过德古拉伯爵及巴托里&#8226;伊莉莎白……吸血鬼两大权威的小故事吗？他们吸人血不光是为了生存，而是把折磨人类当成无上的快乐，至今已迫害成千上百的人类，让他们在历经酷刑后死于非命。」

    「……」

    我回想在波罗的&#8226;梅洛的邮轮上遇见那一男一女吸血鬼时他们的模样，不由得皱起眉头。身穿年代过时晚礼服的女性，以及头戴铁面具的绅士气质男性。

    「为什么没有人管一下这些家伙？国际上也有阴阳局这种退魔组织吧？」

    「有是有，但赤血兄弟的规模太大。他们跟黑社会关系密切，在全世界设下广大的情报网，资金也相当充裕，实力非常坚强，很难轻易瓦解。」

    由理将他所知的情报尽数告诉我们。

    「据说他们的成员平常都各自行动，但会定期举办名为『魔宴』的聚会，届时全世界隶属于组织的吸血鬼都会前来参加。在魔宴中，鲜血品质优良的人类将在众人面前遭到残酷肢解，就像一场表演秀，而那些吸血鬼会彻夜畅饮现榨的新鲜血液，彼此交换情报。」

    「天、天啊！」

    我惊愕地住嘴巴。馨的表情也十分凝重，开口问道：

    「交换情报？他们想要哪种情报？」

    「像是哪里有好猎场，或是生意上的资讯，还有……克服太阳的方法之类的。」

    「太阳？」

    「吸血鬼怕太阳光，这件事众所皆知。对吸血鬼来说，克服这个弱点简直成了他们长年来最大的心愿。」

    这件事我之前在波罗的&#8226;梅洛的船上好像也曾听过。

    他们渴望克服阳光，于是打算在拍卖会上竞标血液拥有强大力量的我。

    「这次赤血兄弟会聚集到东京，是由于吸血鬼的魔宴即将在东京举办。至少阴阳局是这么推测的。他们为了收集那场宴会上要用的鲜血，才抓走并杀害大批人类。」

    「……由理，你是叫我们眼睁睁看著这种危险分子胡作非为吗？」

    「现在的情况跟波罗的&#8226;梅洛事件那时不同，馨。当时的主导权在我们这边，但这次的案件应该全权交给阴阳局负责，他们也有应对的计画。」

    我跟馨都默不作声。

    因为由理的话语中透出言灵静谧却强烈的压迫感。

    他也希望我们不要轻举妄动。

    即便我跟馨拥有足以参与那类案件的「力量」，但案件规模越大，我跟馨就越没有插手的「立场」。要是擅自行动，多半只会打乱阴阳局的计画，扯大家后腿。

    「你们现在依然希望能像一般人那样生活吧？那最好不要牵扯进来。真纪，你不是常说想要获得幸福吗？」

    由理殷殷嘱咐。

    是呀，那的确是我多年来的心愿。

    我很珍惜身为一个普通人类的学生生活，在浅草这里安稳度日。

    有余力救多少妖怪就救多少，但以追求自身幸福为最优先。

    那个心愿如今也没有改变。可是……

    「啊，打钟了。」

    三人间原本紧绷的气氛，因为宣告下午课程开始的钟声而被打破。

    我们像普通高中生一样慌忙收拾便当盒，快步走回教室。

    没错，这才是我们原本该有的模样。

    隔天，星期六。

    今天是三社祭的第二天，会有许多区内神轿在街道上出巡。

    我引颈期盼很久了。

    「不会吧！今天是难得的三社祭耶，不能大家一起去逛逛吗？」

    早上我询问馨跟由理的今日计画，馨直截了当地说今天他也要去摆摊打工，由理则回讯说必须处理叶老师交代的任务。

    我还以为大家能像从前那样理所当然地一起玩，却只剩我一个人无所事事，内心莫名有种内疚，同时也有股挥之不去的烦躁。这次的案件我又不能插手。

    没办法，我只好带小麻^去阿水的药局。

    既然这样，我就找可爱的眷属们去逛祭典吧。

    结果阿水也因为妖怪工会有事不在家，但影儿和木罗罗在。

    「你们两个会陪我一起去逛祭典吧？会吗？会吧？」

    我紧紧握住影儿和木罗罗的手，表情写满殷切期盼，求他们「陪我玩」。

    老实说，这是在施加压力。这就是命令，要称为职场霸凌也行。

    「当、当然好！能陪在茨姬大人身边，是我最幸福的事！」

    影儿读出我的言外之意，贴心的回答十分讨人喜欢。

    「嗯～我讨厌人多的地方，其实是不想去啦～但茨姬你都这样说了，我也只好舍命陪君子。」

    木罗罗依然相当忠于自我。她身上虽然穿著女仆装，但发际插著一枝原本妆点著窗边的藤花，看起来像发簪似的。

    我立刻带这两人一只出门，踏上浅草大街。

    那里早已人满为患。

    「哇，你们看，神轿往这边来了！」

    正好有座神轿经过国际街。

    今天的区内神轿联合出巡活动已经开始，区内各单位、团体的神轿总计高达一百多座，先在浅草神社净化除祟后，便会相继经由浅草寺的仲见世街出访至区内各处。

    泛称「祭妥印沟募赖湟衾窒斐乖葡觯众人整齐划一的吆喝阵阵传来，扛著金碧辉煌神轿向前行的男子们，个个身穿祭典服装。光是袢缠短褂、股引祭典裤、分趾鞋袜及绑在额头上的棉巾这些祭典服饰，就令人目不暇给、乐趣十足。除了男性之外，女性跟小朋友也会穿著祭典服装共襄盛举。

    现场热情激昂、气势如虹。国际街明明是一条宽敞的马路，今天却满满都是人，挤得水泄不通。

    啊啊，我就是想看这个。祭典激昂又热血的气氛，在空中交错的喊叫及汗水。

    我看得兴高采烈，内心越来越兴奋。

    「噗咿喔、噗咿喔！」

    小麻^爬到我头上，目不转睛地盯著那些抬神轿的人，使劲拍起翅膀来。

    气氛异于平常的浅草，想必也让小麻^感到兴味盎然吧。

    「好热闹喔～太热血啦～有好多人类。」

    木罗罗跳来跳去发表感想。

    「听说这个祭典的历史相当悠久，阿水说他从身为浅草地下街妖怪工会的一分子住在浅草时就开始参与了。」

    影儿摆出聪慧的神情说道。

    「是呀，毕竟是从好久好久以前就有的祭典呢……」

    在我抵达浅草之前就已经存在的，这个街区的祭典。

    「好，我们去浅草寺那边瞧瞧吧！馨正在浅草寺里的摊位挥洒青春汗水认真工作喔！」

    我带著影儿及木罗罗穿过拥挤的人潮，往浅草寺走去。

    我们可是浅草的居民。

    为了避开人群，特别选择走熟悉的小巷，绕了好大一圈才来到浅草寺。神轿好像全都到街上去了，人潮也跟著神轿一起走了，因此寺内还不算太拥挤，让我不禁松一口气。

    在成排摊位中，有一家摊子特别热闹。

    那个摊位的上头用醒目的字型大大写著「起司热狗」。

    正是馨打工的摊位。他时常会来浅草地下街妖怪工会管辖的摊位打工。

    「那是酒吞大人吧。他到底在做什么？」

    木罗罗望著馨工作到汗流浃背的模样，眼中写满了不可思议。

    「那个呀，木罗罗，馨在卖最近很流行的食物给来逛祭典的游客。简单说，就是在赚钱。我也去买一下，你们在这边等我。」

    「这怎么行！我去买就好了！」

    影儿慌忙出声，说让我去排队买东西于礼不合。相反地，木罗罗仅仅出一句「好喔」，举起手朝我挥了挥。

    嗯，眷属的个性也是天差地别。

    「影儿，木罗罗不习惯这种场合，看起来有点累了，有你陪著她我比较放心。你们去角落休息一下，而且我也想见馨。」

    「这样呀……我明白了。」

    影儿的表情略显复杂，但依然听话地抱上小麻^、拉起木罗罗的手，朝人少的树下阴影处走去。

    他已经有大哥哥的风范了。不对，木罗罗才是姊姊眷属，但不知为何影儿在木罗罗面前就能展现出大哥哥的模样。不过实际上，影儿在四眷属里也是最为年长。

    话说回来，起司热狗大受年轻女孩欢迎。

    在场排队的全是女生，还有不少人直盯著馨看、频频惊呼。看起来有些人是专程为了馨而排队的，起司热狗才不是重点。这里的人潮远多于其他摊位，如果将目标锁定在女性客群，这确实可说是十分适切的人员配置。

    我也去排队，成为这些发花痴女性的一员。

    馨的那张脸我天天都在看，自然不可能跟著兴奋尖叫，但前世老公辛勤贩售商品的身影确实相当耀眼。

    过一会儿，我终于来到馨，不，是起司热狗的面前。

    「唷，让你久等了。」

    头上缠著头巾、腰间绑著短围裙的馨，开始处理我的点单。

    「馨，辛苦了。你刚才就发现我在排队了吗？」

    「当然，你头发的颜色那么显眼，而且我还察觉到一股带著杀气的视线。」

    「杀气？我只是肚子饿啦。」

    「真纪大人只要肚子饿了就会散发出杀气。好了，赶快拿去吃。」

    老公把刚起锅的起司热狗放进盘子形状的专用纸盒再递给我，另外两根热狗则装进提袋方便我拿。

    「喔喔～」

    这份庶民美食立刻紧紧抓住我的目光。

    原本我是没什么兴趣，结果一看到本尊就忍不住口水直流。

    外观看起来像是普通的热狗，插著竹签的细长表面挤上了波浪状的番茄酱和黄芥末酱，但外层面衣不似一般热狗光滑平整，而是沾黏著许多四角形颗粒，表面凹凸不平。

    「咦？这是什么？这个刚炸好的坑坑巴巴的面衣里，有包热腾腾的起司吗？」

    「旁边那些四角形是洋芋片，里头包的起司可是卡门培尔起司。啊，晚点再跟你聊。」

    馨一脸得意地介绍，又赶紧端出笑容接待下一位顾客。

    我不想打扰他工作，立刻离开，朝影儿、木罗罗和小麻^等待的地方走去。

    「久等了，我买回来。」

    「哦，这就是馨大人在卖的食物呀？」

    「这东西长得好奇怪～」

    影儿和木罗罗对于首次看见的庶民美食显得兴味盎然。

    单手拿起竹签，眼睛眨也不眨地盯著分量颇重的炸热狗。

    「噗咿喔！」

    至于小麻^，嗅到了他最爱的马铃薯香气，朝我大大张开嘴，用殷切的眼神传达他的意思，就像在说：「快喂我吃那个！」

    「大家快点趁热吃吧。」

    我们聚在不会挡路的寺内角落，大口咬下热狗。

    香脆、柔滑、入口即化～

    卡滋卡滋卡滋。

    表层的洋芋片咬起来酥脆，包裹住热狗的面衣则出乎意料带著甜味；咬到里层的卡门培尔起司后，口感又转为入口即化的柔滑。我将起司拉长、再拉长，尽情享受拉长那瞬间的乐趣，再于口中仔细品尝其风味。咬下每一口时响起的卡滋声，令人心情十分愉悦。

    啊，这确实是高中女生会喜爱的味道，我也很喜欢。

    毕竟马铃薯、面粉跟起司裹成圆柱状油炸而成的点心，怎么可能不好吃？

    而且还淋上番茄酱及黄芥末酱，根本是天下无敌的调味。

    「哦～没想到还满好吃的。」影儿表示。

    「感觉会对肠胃造成负担，但偶尔吃一下这种东西也不坏。」木罗罗说道。

    「噗咿喔。噗咿喔、噗咿喔噗咿喔！」

    就连小麻^都兴奋得要命，速度惊人地啄著我手中拿的起司热狗。

    我呢，则因为庶民点心口味重的特性，觉得有点口渴。

    「我去那边的自动贩卖机买饮料，你们喝绿茶可以吧？在这边等我一下。」

    就在这个瞬间……

    在人潮与喧闹声中，有一道细小的声音真切地传进耳里。

    ──铃。

    「咦……」

    似曾相识的铃声。

    那是往昔挂在大江山各处的特殊银铃才能发出的声响，音色跟一般的铃不同。

    在现代，能发出这声铃响的只有一人。

    「……凛音？你在哪里？」

    铃、铃。铃、铃。

    铃声以固定的间隔规律响起，这是他刻意发出、在呼唤我的铃声。

    我的目光立刻扫过现场混杂的人群，搜寻他的身影。

    「茨姬大人？怎么了？」

    影儿注意到我的举动。

    我心下迟疑，这种情况该怎么处理才好？该召集伙伴找出凛音呢？还是跟眷属分工，由我独自赶去找凛音呢？

    津场木茜警告我别擅自行动。

    可是，这道铃声毫无疑问地在呼唤我，现在可能不是从长计议的时候。

    而且，这里是浅草。

    「影儿！你去通知馨和阿水！凛音可能出事了！」

    「咦？我、我知道了！」

    「木罗罗，小麻^拜托你照顾一下！」

    「哦？好喔～你要小心点～」

    我匆匆向两位眷属下达指令后，急忙冲进人群。

    凛音该不会出事了吧？

    音量逐渐变大的铃声勾起我内心的担忧。因为凛音会呼叫我，是极为少见的情况。

    他老是一个人乱来，什么都不告诉我。

    他会用铃声呼唤我，肯定是陷入什么紧急状况，搞不好是受了重伤。

    我跟随铃声的引领，从浅草街道跑下隅田川岸边，来到驹形桥。

    铃声是那座桥下传来的。

    我走到巨大的桥体下方，看见银发的吸血鬼站在阴影处。

    茨木童子的第三位眷属，一角的吸血鬼，凛音。

    「凛音！到底发生什么事？你怎么会用铃声呼唤我。」

    阴影让我看不清凛音的表情，但这里弥漫一股甜美的香气。

    这个香气是……

    「别动，茨姬。」

    我朝他奔去，凛音扬起手臂一把抓住我，那双即便在黑暗中也清晰可辨的异色双眸闪动光辉紧紧望著我，简直像在瞪我。

    「凛音？」

    他的样子不太寻常。

    凛音这么说：

    「以前我说过有件事要拜托你，叫你别忘了。」

    那是前阵子有次我差点被雷抓走，后来凛音救了我时的事。

    「嗯，我当然记得。」

    「那现在要麻烦你兑现。」

    他弹一下手指，我眼前的画面顿时剧烈摇晃起来。

    然后，我才终于想到这一带弥漫的那股甜香是什么。

    那是葡萄的香气。不知为何，那股香气让我极为昏昏欲睡。

    「凛音……你做了什……」

    身体使不上力气，我整个人倒向凛音。

    他抱住我，低声说：

    「睡吧，茨姬。」

    我抬起沉重的眼皮，艰难地看向凛音，却只能看见他的嘴巴。

    他的嘴巴，嘴角正微微上扬。

    「凛……音……」

    在我开口询问他是怎么一回事之前，就已完全失去意识。

    我深深沉入葡萄香气飘荡的世界。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第二章 葡萄园之馆

    滚过来，又滚过去。

    紫色圆球状的物体弹跳、滚落。

    「啪」的一声，掉进漆黑的洞穴里。

    「啊。」

    意识突然苏醒，我蓦地起身。

    头好晕，我伸手按住头，环顾四周。这是一间我从未见过的古老欧式房间。

    「这里是……哪里？」

    难道我还在作梦吗？

    地板上铺著花纹古朴的地毯。

    奶油色的墙壁上，挂著镶有气派画框的风景画。

    房里的家具是一整套的古典样式，大片拱形窗户上，沉稳的暗红色窗帘绘出一道美丽的斜弧线，用流苏绳子固定著。金黄色的朝阳十分耀眼。

    这房间怎么看都像搞错了时代，是中世纪欧洲城堡才会有的风格。

    而我正躺在木罗罗应该会喜欢的那种有床幔、蓬松柔软的公主床上。

    「我记得我原本是在逛三社祭，吃起司热狗，然后听到凛音呼唤，就去了驹形桥下……」

    没错，我听到凛音的铃声，前去找他。

    结果遇见他后，便闻到一股葡萄甜香，接著就失去意识……

    现在是隔天早上吗？看来我是一直睡到现在。

    「拔～库～」

    某个似曾相识的模糊叫声传来。

    棉被下有什么东西正不安分地扭动著……

    我伸手进去拉出一个毛茸茸的小东西，是一只毛色黑白混杂、鼻尖长如象的珍禽异兽。

    「小家伙，你该不会是貘吧？」

    貘，去年除夕夜在浅草引发大骚动的异国妖怪。

    后来它就消失得无影无踪，没想到居然会在这种地方见到。

    「唔哇～吓我一跳！好怀念！」

    我双眼闪闪发光地抱起它，貘却一面发出「拔～库～」的独特叫声，一面逃出我怀中、跳到床上，接著就大摇大摆地离开房间。

    门开了一道缝，可以看见外头陌生的走廊模样。

    「……所以，这里究竟是哪里？」

    过一会儿，我再次问出这句话。

    连好久不见的貘都在这里，情况越来越神秘了。

    但随著时间过去，我慢慢有点余裕整理前因后果，发现应该是凛音故意叫我过去、把我抓过来的。

    居然会遭前世眷属绑架，真是作梦都没想过会有这种事。

    看来有必要狠狠铐问凛音一番。

    「……怎么办？她起来了，吉塔。」

    「……她都怒发冲天了耶，萨利塔。」

    「……而且她的表情好恐怖，她会不会咬我们呀？」

    「……听说她以前是很危险的大妖怪，搞不好会把我们吃掉。一旦鬼拿出真本事，我们三两下就被人家一口吞掉啦。」

    稚嫩孩童的窃窃私语声响起。

    而且内容非常没有礼貌。

    「给我等一下，我只是一个刚睡醒的可爱高中女生，你们那么害怕做什么？」

    「……」

    房间顿时悄然无声。

    但有两双圆滚滚的可爱眼睛正从我面前陈旧的橱柜隙缝中窥视著。

    有什么生物躲在里头。

    「好，出来吧。我知道你们在那里。你们要是不自己出来，我就只好把柜门砸烂。」

    「！」

    我拿出鬼的风范出言威胁，柜门就立刻打开了。

    从里面跳出来的是……

    「哎呀，怎么这么可爱。你们是狼人？」

    出乎意料的是两位拥有毛茸茸兽耳及尾巴、身穿吊带短裤的狼人少年，年纪看起来应该是十岁左右。

    他们恐怕跟目前隶属于阴阳局的鲁卡鲁同族，是在这个国家相当少见的种族。

    「那个，您、您好，茨木童子大人！」

    红棕毛少年礼数周到地鞠躬。

    「我们确实是狼人，但可不是普通的狼人，我们是凛音大人的准眷属。」

    黑毛少年双臂交叉在胸前，看都不看我一眼。

    看来两人个性正好相反，真可爱。

    而且，他刚才说他们是凛音的眷属？

    「哦～那家伙已经独当一面到有自己的眷属啦。」

    我大吃一惊的同时，也露出开心到有些诡异的欣慰笑容。

    「啊，不过我们还不是正式的眷属，只是准眷属。之前我们差一点死掉时，凛音大人暂时收我们当眷属。」

    「那个期限快要到了，到时候我们就是自由之身。不过反正也是继续待在这个『庇护所』吧。」

    「……嗯？」

    我怎么听不太懂他们在讲什么。但这两个孩子目前似乎真的是凛音的眷属，我从他们的气息可以隐约感觉出来。

    「既然这样，那你们就是我的孙眷属。」

    「啊？」

    「来，过来，让我看清楚你们的脸。」

    我拍拍身旁的床铺，叫两人靠近。

    他们露出不安的神情，对望一眼，

    「……G，这家伙虽然外表看起来很年轻，内心却是个老太婆耶。」

    「……嘘！吉塔，她要是听到，就会把我们吃掉喔！」

    又在窃窃私语了，而且我全都听见了。

    「我自己也知道我像个老太婆啦。好，你们快点过来。」

    我再次叫两位可爱的狼人靠近。

    他们战战兢兢地走过来，一人拘谨地在大床边边坐下，另一人则跳上床盘腿坐好。

    「我是茨木真纪。你们好像已经知道了，我是日本一个名叫茨木童子的鬼的转世。你们叫什么名字？」

    「我的名字叫做萨利塔。」

    「我是……吉塔。」

    两人的狼耳微微动了动，蓬松的尾巴不停左右摇晃，各自报上名字。有礼貌的红棕毛少年是萨利塔，冷淡的黑毛少年则是吉塔。

    「你们两个是兄弟吗？」

    两人同时点头。

    吉塔不经意地透露两人是双胞胎。

    「如同刚才说过的，我们是狼人，异国的种族，现在则是凛音大人的准眷属，目前在这间日本庇护所『葡萄园之馆』帮忙。」

    红棕毛的萨利塔介绍他们自己，我认真聆听他的话后问道：

    「日本庇护所？葡萄园之馆？这里叫做这个名字吗？话说回来，这是哪里呀？」

    「你这女人问题真多，先挑一个问啦。」

    黑毛吉塔讲话就像馨一样别扭，但也确实有理。

    「那我重问一次……这里，是哪里？」

    重新发问后，两人面露几分紧张神色，交换了个眼神。

    「那个，这里是由异国妖怪协力营运的秘密『庇护所』。简单来说，就是我们这种生物的避难场所。」

    「刚刚说的『葡萄园之馆』，是日本庇护所的通称。凛音大人是这间庇护所的管理人之一。」

    听完萨利塔跟吉塔接力回答的内容，我忍不住又眨了眨眼睛。

    「对了，凛音不在吗？绑架犯凛音。那家伙把我带到这种地方，究竟打算做什么？」

    这时我终于下床，左右扭动身体，做了一点伸展运动后，四处打量这个房间。

    正面有一面大镜子，我身上是平时很少穿的白色长洋装。

    「是谁帮我换衣服的？我今天内衣不成套很丢脸耶。」

    「你、你的重点……」

    「放心，这种生活琐事都是『隐形小管家』在处理。」

    隐形小管家？

    是妖怪还是其他种生物吗？我没听过这样的称呼，完全无从想像那究竟是什么，但这个问题就先摆在一旁。

    「G，萨利塔、吉塔，我可以离开这间房间吧？」

    「你应该再休息一会儿比较好。」

    萨利塔表示。

    「你闻了葡萄的沉眠香吧？」

    吉塔问道。

    原来如此，我是因为那个叫做「葡萄的沉眠香」的神秘物品而陷入昏睡，才会被带到这儿来的呀。

    「这点小事没问题。比起这个，我得跟凛音谈谈，然后赶紧回到浅草。馨跟眷属一定都担心死了。」

    「……」

    萨利塔跟吉塔又对望一眼，开始窃窃私语。

    这到底是怎么一回事？

    我走出有床幔床铺的寝室，踏上馆内长廊，经过一扇扇样式相同的房门，并毫无顾忌地放声大喊凛音的名字。

    「凛！凛音！你给我出来！」

    在浅草时，只要我呼唤他，凛音就会神不知鬼不觉地突然冒出来。

    在这里，他却没有现身的打算，我只好一间间打开这栋洋房的房门寻找凛音。

    不过，他肯定有听到我的声音才对。

    「话说这栋洋房……好像恐怖片里会出现的场景。」

    虽然是一栋气派的建筑，但有些房间的天花板上都爬满蜘蛛网，窗边挂的窗帘也被虫蛀得坑坑巴巴，还有好多壁纸早已斑驳龟裂。

    虽然我前世是大妖怪，但西方恐怖片会出现的那些怪物，超出了我擅长应付的范畴。从刚刚开始我就背脊发凉，还是这里真的很冷？

    「嗯？这里有股很奇特的灵力气息。」

    位在走廊尽头的那扇欧式门扉，跟其他房间略有不同。

    我可以感觉到那扇门后方，有股不知其庐山真面目的存在感。

    砰！我毫不迟疑地打开那扇门。

    「凛音，你躲在这里对吧！你瞒不了我的！」

    但在房里的，是一位出乎意料的人物。

    「咿～嘻嘻嘻、咿～嘻嘻嘻，连门都不敲就敢闯进我的房间，小姑娘，你胆子很大喔！」

    「……」

    一位身穿黑色长袍的鹰勾鼻老婆婆，正在熬煮一锅散发著绿色光芒的诡异液体。

    她差不多有两个人高，高到需要抬头才能看到脸。脸上浓妆跟锐利眼神令人印象深刻的老婆婆不怀好意地笑了笑，金牙闪了一下。太可怕了。

    「啊，爱丽斯奇特拉大人！」

    「对不起，我们立刻带她出去！」

    萨利塔跟吉塔慌忙拉我离开这间房。

    但我文风不动，站在原地环顾四周。

    架上陈列著骷髅头跟浸泡在福马林里的神秘生物标本瓶，还有巨型水晶、六芒星绣帷、随意散落的塔罗牌……

    啊，墙边靠著一枝大扫帚，杆子上还挂著一顶帽檐很宽的尖顶帽。

    这怎么看都是那个吧？

    「你、你该不会是传说中的女巫吧？」

    「你答对了，鬼姑娘。咿～嘻嘻。」

    老婆婆发出女巫常见的高亢笑声，从小凳子上轻巧跳下来。

    原本我以为需要抬头仰望的巨大身躯，其实非常娇小，身高只有我的一半左右。她一走到我面前，就瞪大水蓝色的锐利双眼，突然逼近我。压迫感不容小觑。

    「我是爱丽斯奇特拉，爱尔兰女巫的幸存者，也是这栋洋房原本的主人。顺带告诉你，让你昏睡的『葡萄的沉眠香』也是我调配出来的魔法香水。」

    「咦？魔法香水？」

    「咿嘻嘻、咿嘻嘻。效果很好吧？嗯？」

    老婆婆笑得洋洋得意，我则用力吞了吞口水。

    女巫对我而言，是一种只在传说中听过的种族。不过据说就如同日本有妖怪一样，异国确实有女巫存在。毕竟，现在就有一位活生生的女巫站在我面前。

    「你是凛音那小鬼的主人吧？咿嘻嘻，没想到他喜欢这一味。真讨厌，我好忌妒喔。咿嘻嘻嘻。」

    语毕，女巫老婆婆再次踏上小凳子。

    「那个，女巫老婆婆，你知道凛音现在人在哪里吗？」

    「你想知道，就去看架上的水晶球。」

    虽然我觉得老婆婆的回答很不可思议，但仍顺从地朝房内架上那个大小跟我的头差不多的水晶球看去。

    一开始我只能看见自己变形的脸庞，但过没多久，水晶球中逐渐浮现翠绿草木跟色彩缤纷的花朵，还有凛音伫立其中的身影。

    「这是……庭园？」

    「咿嘻嘻，你看到啦？那就快点出去，我的青春魔药都要煮乾了。」

    女巫弹了弹指，我就感觉到一股神秘的力量拉住我的后背，直接将我扯出门外。

    下一刻，房门就「砰」一声关上。

    「这、这是怎么回事？」

    我再次打开门，结果里头只不过是老旧的置物间。

    原来如此，魔法是真实存在的吧。

    「啊，凛音！找到你了！」

    我透过走廊上的窗户看到凛音的身影。

    正如水晶球所示，他待在这栋洋房的庭园里。

    庭园风貌像是接近自然状态的英式花园，高大柳树下栽种著玫瑰、百合、千屈菜及葡萄风信子，多种植物在柳树枝叶筛落的金黄阳光中宁静绽放。

    还有优美如画的莲花池，而凛音就伫立在池畔，身上是他一贯的黑色西装打扮。

    我从窗户一跃而下，一口气冲到凛音身旁，那姿势豪迈无比，白白糟蹋了清纯优雅的白长裙装扮。

    下一刻，我一把揪住他的后背。

    「逮到你了，凛音！你把我绑架到这种地方，到底想做什么啦。亏我当时听到你呼唤我的铃声还担心得要命！」

    「……」

    我一股脑儿把想说的话全都丢出来，但凛音只是低头淡淡望著我。

    接著，以较平常稍微柔和的语调这么说：

    「茨姬，我可以这样在太阳下自由行动，都是拜你的鲜血所赐。」

    「咦？怎、怎么突然说这个。」

    我明明到前一秒钟仍是满腔怒火，结果一听到平常别扭的凛音吐露谢意，不禁诧异到一时反应不过来。

    这个地点，有舒适宜人的午后阳光照耀著。

    我抬头望向天空。

    沙沙、沙沙。

    柳叶摇曳、相互摩擦，爽朗的清风徐徐吹拂。

    这里只有大自然低语般的各种声响，阳光穿透枝叶缝隙洒落，斑驳照映在我们身上，不住跃动著。

    凛音无预警地轻触我的后颈。

    「……」

    他锋利的指甲如轻薄小刀般划过脖子，留下一道浅浅的伤痕，渗出几滴赤红色的鲜血。

    凛音用手指轻柔擦去，再拿到嘴边舔舐。

    「就是这个血，你这能让妖怪疯狂、赐予妖怪力量的鲜血，已经受到吸血鬼觊觎了。他们长年以来的心愿就是克服阳光的威胁，而茨姬，只要喝下你的血，他们的愿望就有可能实现。我便是活生生的证明。」

    「……你是证明？」

    那已经是好久好久以前的事，我几乎都要忘了……

    凛音在成为我的眷属之前，确实极度厌恶阳光，那也是所有吸血鬼共通的弱点。

    但他开始喝我的血后，就连白天也能够出外活动，寿命大概也延长了。

    在这个世界上，凛音是唯一一个长期饮用我鲜血的妖怪。

    「茨姬，你记得上次对抗波罗的&#8226;梅洛的时候，曾遇上吸血鬼同盟『赤血兄弟』的两大人物吗？」

    凛音问道，我点头说：

    「嗯，当然，我连他们的长相都记得一清二楚。」

    「他们跟水屑联手，现在人已经到东京。他们打算不择手段把你抓走，在下次的魔宴举行克服阳光的仪式『复活祭』。」

    「……目标果然是我呀。」

    赤血兄弟来到日本的消息，我已经从津场木茜口中听说了。如果凛音所言不假，那他们的目的肯定是我的血。

    异国吸血鬼异常残酷。

    特别是那个老穿著华丽晚宴服的女吸血鬼，跟我还有一点恩怨。

    先前他们原本就是想要茨木童子的鲜血，才会去参加波罗的&#8226;梅洛主办的非人生物拍卖会。那想必这次是非得手不可，斗志高昂吧。

    「那些吸血鬼的计画是要我在三社祭趁乱把你抓走。我过去是茨姬眷属的事，他们已经全都晓得了。」

    凛音伸手托住我的下巴，盯著我的双眼。

    「你不想被送去给那些吸血鬼吧？那就乖乖在这里躲一阵子。」

    我没有丝毫惧色地回望凛音，摇头说道：

    「不行。那些吸血鬼还在到处杀人。如果目标是我，乾脆让我去打倒他们。」

    我必须通知馨、眷属们还有阴阳局的人这件事，从吸血鬼的魔掌下保护东京。

    「你这个人，真的是个笨蛋耶。」

    凛音却哼笑了一声。

    「如果你想保护重要的人，就应该待在这里，乖乖等风暴过去就好。我拜托你有点自觉，你就是那个招致灾难的源头。」

    「唔！我、我……」

    凛音不等我回话，就径自转身要离开群花绽放的庭园。

    他是正确的，我找不到任何一句话语反驳。

    倘若敌方的目标是我，那么引发这场骚动的罪魁祸首确实就是我。我待在这里，待在清楚全盘状况的凛音的保护伞下，安静等待风暴过去或许才是最聪明的做法。

    「等、等一下啦，凛！」

    「……」

    「这就是你之前说『要拜托我的事』吗？」

    我从凛音身后拉住他的手臂问道。

    之前他曾向我预告将会有件事要拜托我。

    凛音带著略嫌麻烦的表情回过头来，眯细一只眼睛。

    「对啦。你自己说过会答应我的要求。还是说，大妖怪茨木童子的转世打算不遵守约定呢？」

    「唔！」

    从刚刚开始，我就屡屡被前眷属堵得回不了话。

    凛音并不像其他几位眷属那样宠我、纵容我。

    从千年前就一直是这样。

    「妖怪彼此间的约定是绝对不容抹灭的。你如果想离开这里，不是打倒我，就是靠自己的力量逃出去。」

    没错，对妖怪而言，曾经订下的约定拥有绝对的效力。

    即便我现在是人类，也不会愚蠢到去破坏和妖怪订下的约定。

    「那我问你一个问题，凛音。」

    我在最后多问了一句。

    「你是在保护我吗？」

    「……」

    凛音沉默半晌后，脸上顿时浮现坏心的笑容。

    「当然。茨姬，要是你死了，我可就伤脑筋，这样就喝不到你的血。让你健健康康地活久一点，也不过是为我自己著想而已。」

    他跟平常一样净讲些讨人厌的话。

    凛音从以前就是这副德性。明明总是守护著我，嘴上却会故意说这一切都是为了他自己好。

    以前我认为那大概是青春期少年掩饰害羞的举动，但现在我已经明t他是为了毫无顾虑地保护我，才刻意这么说。

    「这栋洋房里的物品，你全都可以自由取用，有什么需要就找萨利塔跟吉塔，那间房间也是你的。」

    凛音再次转身背对我。

    一头细软银发随凉风在空中飘扬，反射亮晃晃的光芒，炫目得令我眨了几下眼睛，接著就已经看不见他的人影。

    到处都没有他的踪迹，也没有他的气息。

    只听见庭园花草摇曳的轻柔沙沙声。

    「……真是的，凛音这家伙。」

    我在庭园的长椅坐下，皱著眉头翘起脚，双手抱胸，梳理截至目前的情况。

    赤血兄弟来日本的目的是我的血，因为他们已经得知凛音能克服太阳光的原因在于长期喝了茨姬的血。

    而凛音为了保护我，把我带来这里。

    话说回来，这里是地图上的哪里？

    「对呀，我得先搞清楚这件事。」

    先爬上这栋洋房最高的那座塔的屋顶瞧瞧好了。

    从上面说不定就能看出这里的所在位置。

    毕竟浅草附近可是有全日本最高的建筑物，晴空塔。

    每次要是迷了路，只要抬头看天空，锁定那座又高又细的晴空塔就能辨别方向。反之如果看不见晴空塔，就表示自己是被带到远方。

    于是，我将灵力灌入手脚，宛如攀岩般沿著灰砖堆砌成的墙壁往上爬。

    这姿势著实不能见人，但现在这种情况下我别无选择。

    这栋洋房太大了，想找到通往塔顶的楼梯肯定更花时间，我左思右想，还是直接爬墙最快。

    结果……

    「哇……」

    高处的开阔视野，从尖形屋顶上放眼望去的辽阔景色，让我深受震撼、说不出话。

    倾泻的灿烂阳光下，整齐规律地种满像是葡萄树的树木。那片果园无边无际，一直延伸到视野的尽头。

    有条河蜿蜒流经葡萄园，远处有幢白色墙壁的农场小屋，不熟悉的悠闲田园风光展现在眼前。

    这怎么看也不可能是浅草附近会有的景色。

    这里到底是哪里？哪里的葡萄园？法国？

    嗯，我实在是想不出来。还是琦玉的郊区？也有可能是水果王国山梨县吧？

    「不对……应该不是，这里肯定是在狭间结界里头，是凛音设置在日本某处的结界。那家伙根本没打算放我出去呀。」

    我双手抱胸、双腿大开地站在屋顶上，脑筋飞快转动，思索下一步该怎么做时──

    「喂～～！」

    「站在那里很危险！」

    「嗯？」

    下面传来少年的声音。

    我低头一瞧，狼少年萨利塔跟吉塔正抱著装满不知名果实及蔬菜的篮子，从方才的英式庭园抬头望著我。

    我从塔顶一跃而下，砰地落在庭园中，萨利塔惊叫出声，吓得跌坐在地上。

    「你不用吓成这样吧，对妖怪来说这种事根本是小菜一叠。」

    「可是你是人类！你不要命，我们可不想跟著陪葬。凛音大人交代过我们要负责照顾你。」

    「照顾我呀？」

    吉塔唠叨个没完，他手上抱的篮子里装满葡萄。

    颗粒偏小的晶莹葡萄。

    「这个葡萄，是从远处那一片葡萄园摘来的吗？」

    「啊，对呀。这是酿葡萄酒用的葡萄，虽然皮厚、籽大，但滋味很好。」

    哦，酿葡萄酒用的葡萄呀。

    我扭下一粒，剥去厚实的果皮丢进嘴里。味道甜香鲜明，非常好吃，确实跟平常吃的葡萄不同，风味更加浓郁。

    我又摘下几颗，滋润一下乾渴的喉咙，抚慰一下空虚的肚子。

    「G，你们两个，既然要照顾我，就顺便跟我介绍一下这里呀。这边是在狭间结界里吧？」

    两位狼少年的耳朵蓦地竖起来，双眼圆睁地眨了眨，露出意外的神情。

    「怎么了吗？」

    「我怕……你会说要马上离开这里。」

    「凛音大人有吩咐我们，万一你想硬闯出去而闹起来时，一定要阻止你。」

    「……」

    凛音交代两位年幼的狼人这种任务也太乱来了吧。

    我将视线移向天空，手K著腰长长叹了口气。

    「算了，我就先乖乖待著吧。毕竟我跟凛音约好了。」

    我以为自己跟凛音很熟悉，却一点都不了解他。

    或许，我该花更多心思去理解他。

    在茨木童子死后，他独自远赴异乡，在陌生的土地上过活。

    他见到什么、学到什么，又渴望著什么，才走到今天这里呢？

    他为什么会做这种事？

    我确实一直很期待三社祭的到来。明年搞不好就去不了了，因此我一直觉得今年一定要尽情玩个够。

    但比起个人的玩心，我更加重视伙伴与家人。

    即便现在，我依然认为凛音是家人。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第三章 白银贵公子

    葡萄园之馆。

    这个称呼的由来正如我刚才望见的，是源自环绕在这栋洋房四周的广大葡萄园。

    我再次朝馆中走去。

    「到底有谁住在这栋洋房里？」

    「住在这里的有我们两个、这座城堡的主人爱丽斯奇特拉大人，还有凛音大人之前带回来的貘跟……」

    萨利塔跟在我身后，一面扳著手指一面回答。

    「貘！那只貘果然是凛音带回来的，幸好～我之前还有点担心它该不会又落入狩人手里了吧。」

    不过自从刚才发现它钻进我的被窝后，就没再看到那只貘的身影。

    长鼻子、黑白混杂又毛茸茸的奇怪小动物，十分讨人喜爱。

    「它跑到哪里去啦？刚刚从我房间跑出走廊后就不见了。」

    「那只貘应该是去凛音大人的休息室了吧？」

    「他们平常都一起睡。」

    「……咦？」

    凛音抱著那只毛茸茸的小东西睡觉吗？

    总觉得这画面有点难以想像，但我也老是抱著小麻^睡，没有资格说别人。

    「还有，这里住著许多隐形小管家，确切数量不晓得有多少。」

    「隐形小管家……」

    刚刚也听过这个称呼，但我并不清楚那是什么。

    吉塔见我一脸困惑，便叹息著解释：

    「隐形小管家是藏身于欧洲各地的妖精，平常会隐藏自己，替居住的屋子做家事或者协助主人的工作。在这栋葡萄园之馆，他们会照料庭园和葡萄，如果开口拜托，也会帮忙煮东西，只是不会打扫这栋洋房。」

    「哦？居家小帮手这种妖精太棒了吧。但他们为什么不打扫？」

    这栋洋房看起来最需要的就是打扫呀。

    「请他们打扫这栋洋房要支付的代价很高。」

    「简单说，就是爱丽斯奇特拉大人在立契约时吝啬了点。」

    「这、这样呀……」

    意思就是，妖精也不是免费提供服务的。

    萨利塔跟吉塔说平常打扫是他们在做，但这栋洋房实在太大，根本不可能有扫完的一天。

    「话说回来，真不可思议。我一直以为灵力越高，越有能力看见那类存在，但居然就连在我眼中，它们也是『隐形小管家』。」

    「即便身怀灵力也很难看见隐形小管家，因为他们拥有更高阶的『隐形魔法』。」

    「但他们确实无所不在喔。」

    「哦～」

    是呀，这栋洋房里能察觉到各种气息。

    这里实在太宽敞，就连我们的交谈声也彷佛被吸收掉了，寂静立刻降临，但确实能感觉得出来有什么东西就在这里。

    那些东西像拉扯颊旁头发一般诱引著我的目光。

    如风儿一般、如香气一般、如低语一般，在整排窗户中穿梭自如。

    我跟随著那股不可思议的气息，沿著长廊往前走。

    「茨木童子大人，怎么了？」

    「你不要擅自乱闯！」

    萨利塔跟吉塔赶紧跟上我的脚步。

    那些轻飘飘、彷佛下一刻会消失得无影无踪的微小气息……我循著那些气息，走到一扇门前站定。

    「这间房间是什么？」

    不同于方才女巫的房间，我并没有察觉到门后有什么未知的存在，只是能感到那些看不见的小东西似乎是刻意领我来这里。

    里头有什么？

    我顺著他们的引领，伸手握住门把，打开那扇门。

    「……」

    那间房尘封在黑暗中，里面并没有什么奇特的物品，只见旧式暖炉、书架跟陈年衣柜。

    我走进房中，静静地环顾四周。

    这里似乎许久没有空气流通，灰尘味扑鼻而来，我便拉开窗帘、打开窗户。

    新鲜空气随风流进，温暖阳光斜射入室，让这间房的时间安安稳稳地重新转动。

    「这里是凛音大人以前的书房。」

    「他是叫我们不准进来……但既然现在门没锁就表示……」

    萨利塔和吉塔不晓得在嘟哝什么，还互望一眼，但没有要赶我出去的意思。

    暖炉上的大幅相片蓦地抓住我的目光。

    「这张相片……」

    虽然是彩色相片，但已经相当有年代了，看起来是一群孩子以洋房为背景的大合照。

    只是，里头没有一个是普通的孩子。

    身体一部分是野兽的少年，后背长著鸟类翅膀的少女，耳朵尖尖的金发幼童，身躯是马的青年，皮肤宛如岩石的小女孩……

    一旁还有脸色苍白、面无表情的凛音。

    「这是英国庇护所的孩子们。这张相片是很久以前拍的，现在大家应该都长大了吧。」

    「我听说凛音大人救过很多年幼的非人生物，还会找地方安置他们。」

    萨利塔跟吉塔的说明从背后传来。

    「哦？庇护所是像孤儿院那样吗？」

    「从结果来说确实是类似的体制，因为有很多孩子还需要人保护。」

    原来如此，我慢慢有点了解了。

    旁边还摆著一张圆形相框的黑白相片，上面是凛音与一位身穿黑洋装的美女。

    这一张比刚刚的相片还要古老得多。更重要的是，他单独跟女性合照的画面看得我心脏直跳。

    「咦？这是谁？他们是什么关系？」

    这张相片中的凛音依旧是一脸神经质，但俊男美女的组合让人忍不住有遐想。

    「啊啊，那是爱丽斯奇特拉大人喝下青春魔药时的样子。」

    「咦？爱丽斯奇特拉不就是刚才那位女巫老婆婆吗？」

    意外听见方才见过的女巫，这栋洋房主人的名字。这么说来，那位老婆婆好像有说她正在煮青春魔药。

    看来这张相片也不是她年轻时的倩影，而是照这张相片时她喝了青春魔药。她到底几岁了呀？

    「爱丽斯奇特拉大人只要喝下青春魔药，就能暂时变成这位美女。她可是已经活了七百年的女巫。」

    「她有个非常有名的小故事。她曾四度与富有男性结婚，再用女巫的毒药杀害他们，累积了大笔财产，真是个坏女巫呢。」

    「……」

    原来如此，这倒真是个坏女巫。

    可是，正因为她是个有钱的女巫，才能拥有这么大一栋洋房。我莫名有些好奇，不晓得凛音跟爱丽斯奇特拉是在哪里认识的。

    我再次搜寻这间房，发现书架中夹著一本厚厚的笔记本，笔记本上还贴著几张老相片，以及用各种不同语言写下的潦草字迹。

    这些照片大概是凛音拍摄的。他曾游历过的异国土地、他所遇见的人们，从这些相片中能够窥知一二。

    伦敦、爱丁堡、柏林、巴黎、罗马、布拉格、雅典……

    「哇，好惊人，连埃及金字塔都有，他已经看遍我所不知道的世界了。」

    全是些建筑物或风景照，但偶尔会参杂几张有凛音身影的相片。那张严肃而美丽的脸孔搭上异国服装的画面令我不禁发笑，但是……

    面貌与千年前丝毫无异、一点也没有变老的他，独自在没有我们的时代中存活了下来。

    他在那些时代的生活，绝非一片空白。

    即使没有我们陪在身旁，他也一个人去了如此遥远的国度，结识了许许多多的异国妖怪。

    在那些地方，他肯定经历了无数我不知道的悲欢喜乐，不停与人相逢又道别吧。

    我在这间旧书房里待了一会儿，著迷地看著凛音留下的旅行纪录。我渴望了解那个沉默寡言的孩子，集中全副心神浏览笔记本上的相片以及他写下的文字。

    突然……

    「那个，茨木童子大人，你要不要吃早午餐？」

    「隐形小管家帮我们准备好了，有好吃的葡萄面包喔。」

    「嗯？好吃的葡萄面包？」

    一听到食物的名称，我突然发现肚子饿得要命。

    萨利塔和吉塔说他们刚刚抱回来的果实跟蔬菜，已经变成美味的早午餐在等著我们。究竟是什么时候做好的？

    但确实有闻到面包刚烤好的诱人香气阵阵飘来。

    刚刚遇见凛音的英式庭园。

    那棵柳树下已经摆好圆桌，桌上有热茶跟早餐。

    不，与其说是早餐，更像是略早于午餐时间的早午餐。

    吉塔眼明手快地帮我拉好椅子，站在一旁请我入座。他年纪虽小，举止却十分绅士。

    接著，他将红茶仔细注入白色的陶瓷茶杯中。

    茶汤的色泽美丽，并且散发出麝香葡萄般的香气。

    「啊啊～好香，这香味好高雅，跟我在家里泡的便宜茶包完全不一样。」

    这就是所谓的花果茶吧。

    据说这里的葡萄园栽种著酿红酒用的红葡萄，还有酿白酒用的麝香葡萄。这些果实不只拿来酿酒，还会应用在各个方面。

    「凛音大人不只对葡萄酒要求很高，对红茶也有自己的坚持。」

    「他花了很多时间教我们该怎么泡红茶。」

    「哦……这样呀。凛虽是纯正的日本妖怪，却深受西洋文化薰陶呢。」

    听见凛音与千年前截然不同的嗜好，我一时有点难以消化这个资讯，不过眼前端上的料理立刻牢牢抓住我的目光。

    大块葡萄面包、掺入紫红色与绿色新鲜葡萄的沙拉、葡萄乾炖猪排，还有简朴的原味煎蛋卷。

    甜点则有葡萄果冻、葡萄慕斯和葡萄水果塔等等。

    真是令人目不暇给的葡萄飨宴。

    「这、这实在……太惊人了。好壮观呀，是葡萄全餐耶。」

    咕噜咕噜咕噜……肚子大声叫了起来。

    这是当然。我从昨天吃了起司热狗之后，除了刚刚那几颗生葡萄，再也没有吞过任何东西了。我可是大胃王耶！

    「请用。」

    「不用你说我也要开动了。」

    我先从他们刚才推荐的葡萄面包下手。

    镶著许多葡萄乾跟核桃的面包切成薄片刚烤过，表面抹上的枫糖奶油渗进面包，吃起来外酥内软，能同时尝到两种口感。

    我细细咀嚼，热腾腾的葡萄乾在口中翻滚著。散发焦香的核桃跟葡萄乾、枫糖奶油是绝配。

    「嗯～～」

    这滋味令人无法抗拒，吃起来像是石窑烤出来的手工面包。

    让我满心期待的不光是甜品，还有原味煎蛋卷。

    蓬松、柔嫩，原料只用了鸡蛋和牛奶的朴实蛋卷。

    形状漂亮地摆在白色大盘子上，再淋上拌了义大利香醋、酱油、奶油跟蜂蜜的酱汁，这个组合是我从未尝过的风味。

    萨利塔不经意地告诉我一则小知识。

    「义大利香醋的原料其实就是浓缩葡萄汁喔。」

    「咦？真的吗？义大利香醋很常听见，但我不晓得它的原料也是葡萄。」

    我一直以为煎蛋卷就是要配番茄酱，没想到又甜又酸的义大利香醋跟鸡蛋柔和的风味及甜味这么搭。

    葡萄沙拉里面拌了生火腿、嫩叶生菜、对半切开的青绿及紫红葡萄，还有莱姆果汁及醋调和成的清爽酱料，味道非常高雅。

    至于葡萄乾炖猪排，猪肉惊人地柔软。据说肉类只要和葡萄乾一同炖煮，就会变得十分柔软，是北欧常见的料理方式。透著淡淡葡萄酒香，带有一股高级的滋味。不过酱料中似乎也加了酱油调味，对身为日本人的我而言非常好入口。实在太过美味，我两三口就囫囵吞下肚，好想跟他们要食谱回去做给馨尝一尝。

    「啊啊～每一道都超好吃的，这些到底是谁煮的？」

    「隐形小管家。」

    「我想起来了，你们说过只要开口拜托，他们就会做饭。」

    隐形小管家居然连做菜都这么厉害，实在是一群能干的妖精。

    「料理里面的葡萄，也是从那片广大的葡萄园中采收的吧？」

    「对。凛音大人栽种的葡萄，虽然酿成葡萄酒是最美味的，但拿来做菜滋味也很好。」

    「凛音大人以前在英国南部经营大规模葡萄园，不仅提供许多异国妖怪工作的机会，还藉由葡萄酒事业赚进大笔财富。」

    「……咦？」

    我又听到一件新情报。

    咦？咦？这是怎么回事？

    那座葡萄园是凛音在经营的吗？

    我脑海中顿时浮现凛音一身农家打扮、细心照料葡萄的画面，这实在太出乎我的意料之外。最让我震惊的是，他还因此大赚一笔这件事。

    「G，我说，那家伙该不会是个大富翁吧？」

    我不由得探出身子询问。

    闻言，萨利塔和吉塔神色得意地滔滔不绝说道：

    「凛音大人确实是赚进许多财富的大富翁，但同时也经常捐赠大笔金钱给各地的庇护所！」

    「没错没错，在西洋妖怪界，凛音大人可是小有名气的英雄，大家都叫他『白银贵公子』。」

    「白银……贵公子？」

    他既是在异国土地救助妖怪的英雄，又是加入恶质组织赤血兄弟的吸血鬼，还是以人类身分成功经营葡萄酒事业的企业家……

    这是怎样？这男人难道拥有三张脸孔？他是三面人吗？

    这下我反倒对他的真面目越来越困惑。

    在我不知道的时候，三男眷属已经成功到名利双收；在我不知道的时候，他蜕变成一个厉害角色。我心里有股说不上来的奇异感受，但「白银贵公子」这令人浑身不自在的称号，与凛音倒是莫名相符。

    也是，他从以前就是个学什么都能精通的优秀小孩。

    只是我一直以为，他对于战斗以外的事都没有兴趣。原来实情并非如此，只是我不晓得而已。

    「葡萄呀……这样说来，千年前凛音好像也曾摘了一大堆山葡萄给我。他令人意外地勤快、机灵又聪明，现在又是有钱人，要是平常态度能再亲切一点，一定会很受女生欢迎，何况他又长得那么帅。」

    不，在大江山时代也常有年轻女妖远远望著他尖叫，只是当时凛音看起来对恋爱没半点兴趣。

    但现在的凛音跟那时又不太一样了，外表及举止都走英国绅士风。

    老是板著一张脸、态度又冷淡这点是跟以前相同，但就算他在我不知道的时候有过一段异国恋情也丝毫不足为奇。

    我手指抵著额头，「嗯……」地低声嘟哝。两位年轻狼人互看彼此，眼睛眨个不停。这两人或许知道更多我所不了解的凛音。

    「对了，你们两个是在哪里认识凛音的？」

    「在伦敦。我们被异端审判官抓走，是凛音大人潜入教会地牢救出我们。」

    萨利塔嘴里塞满葡萄说道。

    「异端审判官？像是狩人那样吗？」

    「不，狩人是为了商业交易才狩猎非人生物和妖怪，但异端审判官是出于宗教上的理由而将女巫、狼人或吸血鬼这类生物予以定罪的神职人员。」

    吉塔一面啜饮著麝香葡萄风味的红茶，一面淡淡说道。

    「……原来如此，听起来像是日本的退魔师。」

    尽管所在国家不同，妖怪之辈却同样遭到人类社会排斥。

    异端审判是从中世纪欧洲延续下来的风俗，被捕者会被钉在十字架上活活遭受火刑折磨，受到残酷的凌虐，终至凄惨无比地死亡。

    「现在表面上异端审判是遭到禁止了，但在黑暗世界中依然是家常便饭。」

    「所以凛音大人在没有异端审判官的日本建立了『庇护所』，将我们带来这里。」

    萨利塔和吉塔在说明时，神情皆略显黯然。

    他们在陈述时，处处透露对于异端审判官的憎恨，以及对于凛音的信任。

    「……那个叫做庇护所的，是一种有组织的机构吗？」

    「组织……与其这么说，不如说是一种在发生意外时能够求助的网络。『庇护所』以西方诸国为主要根据地，遍布全世界，是非人生物的避难场所，保护大家不受异端审判官的攻击。凛音大人曾去世界各地旅行，因此有门路可以联系各国的庇护所。他救了许多无处可去的非人妖怪，引导他们前往合适的庇护所。」

    「听说原本是欧洲的女巫为了躲避人类追捕而打造的系统。就像这里有爱丽斯奇特拉大人一样，海外的庇护所多半也有女巫婆婆担任管理人。凛音大人待在日本的期间，也会将这里当作据点。」

    萨利塔和吉塔的说明令我顿时恍然大悟。

    「我之前就一直好奇凛音到底都睡在哪里。」

    但我完全没料想到会是这么一回事。

    我垂下视线盯著红茶，陷入沉思。

    「看来我来这里之前，根本一点都不了解凛音。我还一直以为他肯定是维持一贯的孤高姿态，没想到他其实做了这么多事，还拥有这么丰富的人脉……」

    那是有别于千年前大江山伙伴的人脉。

    凛音靠自己的力量建立起的关系，以及容身之处。

    这时，之前曾引发骚动的鲁卡鲁忽然闪过脑海。鲁也是凛音先发现的，才利用她跟我们接上线。这栋洋房跟先前在鲁的记忆里见过的那个地方，看起来也有几分相似。

    还有不久前若叶藏起来的那只貘。

    那只貘，也是凛音想救它，才会把它带来这里吧……

    「凛音大人救过的生命不计其数，因此愿意帮助他的人也很多。吉塔，你说是不是？」

    「没错。刚刚你好像说凛音大人会受女生欢迎什么的，实际上女巫、精灵还有人鱼都超级爱慕他的。」

    「……超级爱慕他？」

    我眼里闪出狡黠的光。在我开口追问之前，恋爱话题就自己冒出来了。

    「GG～那我问你们，凛音至今有没有跟哪位女性擦出火花呀？像是刚刚那位爱丽斯奇特拉。」

    我向前探出身子，莫名压低声音询问。

    我身为前任主人，从刚才就一直对这件事十分好奇。

    但吉塔一听到我的问题，就脸色发白地发出「唔呕」一声。

    「爱丽斯奇特拉那个老太婆怎么可能啦！他们只是互相利用的合作关系而已。」

    「爱丽斯奇特拉大人是很喜欢凛音大人没错，但凛音大人……至少就我们看来，并没有跟哪位女性特别亲近，也从来没听过这种事。凛音大人……大概，现在也是──」

    这瞬间，突然传来窗户玻璃碎裂的巨响，打断萨利塔的话。

    我们吓了一跳，纷纷耸起肩膀，慌忙环顾四周。

    从这个庭园刚好可见洋房二楼的某扇窗户里正冒出阵阵黑烟。发生火灾了吗？

    「啊啊，大概又是爱丽斯奇特拉大人干的好事。」

    「真受不了，才说到那个老太婆，她就马上惹事。一定是调药又失败啦，她差不多快要老人痴呆了吧！」

    萨利塔和吉塔迅速反应过来，立刻朝洋房跑去。

    我也跟在他们身后。他们不愧是狼人，脚程有够快。

    「咳咳咳。唔哇，这烟好臭！」

    一打开二楼那间房的门，立刻就有大团黑烟猛烈涌出来。

    在浓烟里头，可以看到倾倒的大锅，和流了一地已成焦炭的某种物质。

    此外，异臭刺激著鼻子。又酸又苦又甜，都要分辨不出是什么气味，呛得我眼泪都要流出来。这实在太臭了。

    而刚刚才见过面的女巫，那个名为爱丽斯奇特拉的老婆婆，她站在窗边，一副打算逃到外面的模样。

    「咿嘻嘻，我分量调错，结果就爆炸。我要去找一下不够的材料，收拾善后就交给你们～」

    她发出女巫诡异的笑声，跨上扫帚飞走了。

    原来女巫真的会骑扫帚飞翔！

    「那个死老太婆！每次只要配药失败，就会立刻逃之夭夭，把善后工作全丢给我们！」

    「没办法呀，吉塔，谁叫我们寄人篱下。」

    萨利塔和吉塔虽然嘴上埋怨，但依然十分认命地检查房间的损害情形，看来是准备要打扫这间房。

    我也长长叹一口气，「啪」地双手互拍一下。

    「真是的，我也来帮忙吧。」

    「咦？」

    「乾脆整栋洋房都彻底来个大扫除好了。」

    萨利塔和吉塔嘴巴张得老大，露出为难的神情出言阻止：

    「这怎么可以？不行啦！茨木童子大人，你是客人！」

    「对呀！你只要坐在那边优雅喝茶就好了。要是让你打扫，凛音大人会骂我们！」

    从他们慌张的反应看来，真的拿我当客人看待。

    「可是这栋洋房到处是蜘蛛网，很多地方壁纸都脱落了，窗户也灰蒙蒙的看不清楚对吧？还有大量灰尘飘荡在空气中，这样下去，我肯定会因为吸了太多灰尘而生病。」

    于是我擅自借用女巫房中的典雅发饰将头发扎起来。

    「就这样决定了。你们两个，去把所有扫除用具都拿过来！」

    「咦？啊，是。」

    接到我下的指令，两人倏地挺直背脊，分别拿来拖把、扫帚、吸尘器还有水桶。

    大扫除开始了。

    不光是帮女巫的房间收拾残局，还扯下布满整个天花板的蜘蛛网，清掉地板上的尘埃，打开窗户让空气流动，经年累月使用的厨房也仔细清洁一番……

    我藉打扫花上数小时活动身体，让内心慢慢平静下来。

    凛音人又不在，我根本无从得知外头现在是什么情况。

    尽管我表面上表现得很开朗，但心里很清楚，这一切都是为了抑制心底的著急。

    「呼～这样就差不多了吧。」

    当然是没办法一次就掌握这栋洋房的每一处，把每个角落都打扫乾净，所以清理到一个程度后，我们就决定停手。总之，我看不顺眼的地方已经焕然一新了。

    「拔～库～」

    那只貘在我脚边叫著。我刚还想说它不晓得跑去哪，不知是什么时候过来的。

    这小东西真的不会发出妖怪的气味和气息。

    「你刚刚跑去哪啦？你在这边很逍遥自在吧？」

    「拔～库～」

    我抱起毛色黑白混杂的那只貘，望向窗户外头。

    天色已经彻底暗了。

    凛音还没回来，他是去哪里了呢？

    我想问他的问题又增加好多。

    「话说回来，我肚子饿了，好像比平常还要饿得多。明明刚才有叫狼人小朋友拿了好几次葡萄面包来吃呀。」

    差不多到该吃晚餐的时间了吗？我闻到一股十分诱人的香气，肯定是隐形小管家在准备晚餐吧。实在太令人期待。

    话说回来，现在到底是几月几号的几点钟呀？我没有戴手表的习惯，现在又找不到装著手机的包包，这栋屋子里又没有时钟……

    不晓得为什么人待在这里，对时间的感觉就变得有些迟钝。

    「拔库拔库。」

    怀中的貘突然不安分地剧烈扭动身体。它一直显得悠然自得又温驯，为什么会突然挣扎起来？

    「茨……姬……」

    好像有人在叫我，我垂下目光望去。

    庭园中有个拖著脚走路，伤痕累累又浑身浴血的银发吸血鬼。

    「凛音？」

    我立刻从窗户一跃而下，朝著凛音奔去，一把扶住凛音眼看就要倒下的身躯。

    「凛音！凛音，你振作一点！」

    我不知道他是跟谁交战了。

    他现在全身是伤，还失血过多。

    我扶他回到馆内，趁萨利塔和吉塔准备药材时，让他在最近的客房床铺躺下来。貘也显得忧心忡忡，一直守在凛音的枕边。

    必须赶紧替他疗伤，让他喝我的血。

    尽管吸血鬼是种身强体健的妖怪，但只要血量不足就等于大限已到。

    「……咦？」

    为了疗伤，我脱去他身上的外套及衬衫，顿时因眼前所见的景象震惊得说不出话。

    那副身躯上爬满旧伤，道尽他一路以来的艰辛。

    「凛音，你……」

    长久以来，一直、一直不断战斗才会造就出的身躯。

    凛音的这副身躯，至今受过多少伤呢？

    他如此拚命，究竟想要获得什么？

    我想了解。我必须了解。

    过去一直没能好好面对的，凛音的内心。

    他心底一定埋藏著想要达成的「愿望」。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第四章 时光回溯&#8226;凛音 D大江山吸血鬼绘卷（上）D

    我的名字是凛音。

    这是她为我取的名，缘由是一道铃声。

    全世界的吸血鬼正逐渐聚集到日本。

    因为赤血兄弟的魔宴即将展开。

    他们计画著一场前所未有的鲜血盛宴。

    抓走茨木童子转世而成的少女，榨乾她的鲜血，分给同盟的伙伴共享──这是为了克服阳光所举行的复活祭。

    眼看吸血鬼一族长年的心愿就要实现了。

    那些家伙为了喝上一口她的鲜血，肯定会不计代价地把茨姬找出来。

    他们最爱活人的鲜血。万一茨姬落到他们手里，八成会受到极为残忍的折磨，活生生被榨乾到一滴血不剩。

    他们热爱观赏人类痛苦挣扎的模样与惨叫声，对他们来说，那是最好的下酒菜。

    我曾亲眼见过好几次那宛如炼狱一般的场景。

    绝不允许。

    我绝不允许那些下贱的家伙触碰她。

    这次也是一举歼灭赤血兄弟的最佳良机。我虽与他们同为吸血鬼，却早就看不惯他们的所作所为。

    要是他们还打算威胁茨姬的安危，那就更不用说了。

    趁这次他们全数聚集在东京，我要来个一网打尽。

    尽管，要赔上我这条命也在所不惜。

    ○

    有道清脆的铃声──

    好久好久以前。

    没错，远在千年之前。

    我在深山中无人知晓的山谷，诞生了。

    那里是日本原生种吸血鬼藏身的桃花源，我们在岩窟中盖居所，白天吸血鬼就待在里头睡觉躲避阳光，一到夜晚便成群出门狩猎。

    吸血鬼的食物主要是鲜血。

    男性会下山到人类居住的村落，偷偷抓来人类女子或小孩。

    女性吸血鬼则让那些人类嗅闻会失去意识的药草，再杀害他们、动手放血。将鲜血收集好后，会先分给像我这样的幼童喝，然后才分配给其他族人。

    人类女子和孩童突然失踪的现象，人类称之为「神隐」，而居住在山谷中的吸血鬼为了让整件事看起来像是真正的神隐，订下了几条规则。

    首先，在一个村庄能抓的人数有上限。要是在同一段时间里抓太多人，人类就会起疑心，反而会发现我们的存在。

    再来，抓人时绝对要避免被人类看见。因为我们非常清楚，只要人类知道吸血鬼的存在，就会反过来攻击我们。

    这些规则想必是吸血鬼祖先订下的吧。居住在山谷里的吸血鬼人数十分稀少，长老曾说以前人数比现在要多。

    吸血鬼确实会抓走人类加以杀害，饮用他们的鲜血维持生命。

    但除此之外，我们不会加害人类，也绝不会用残酷的方式杀害他们，或让他们在死前经历莫大痛苦，而且榨取鲜血后的遗体，都会按照吸血鬼的习俗供养。这些也都是规定。

    就像人类上山猎捕野兽一样，对我们而言，人类鲜血是为了存活不可或缺的食物，那是日常生活的一部分，极为理所当然。

    但有一天，几位血气方刚、不把规则放在眼里的年轻吸血鬼，在半夜溜下人类村落，大摇大摆地暴露行踪。

    他们袭击一群女子，毫不遮掩地吸她们的血并将之杀害，让吸血鬼的存在公诸于世。

    人类的怒火一发不可收拾，抓起那几个吸血鬼严加拷问，问出了山谷居所的存在。

    人类男性拿起武器，放火烧毁吸血鬼的住处。失去心爱妻子的愤怒，让他们发狂地砍杀吸血鬼。

    我是唯一一个成功逃出山谷的幸存者。

    逃到半路时，我摔进河里，被水流冲到陌生的场所。

    毫无人烟的山中。

    待在山中时，我日日夜夜深受同胞惨死的无尽悔恨所折磨，但为了活下去，也只好吸取河鱼或野兽的鲜血，抓一些弱小妖怪来吃。

    但吸血鬼是一种很麻烦的妖怪，如果不喝人类的鲜血，灵力就没办法恢复。更重要的是，其他东西对我们来说都难以下咽，根本不能填饱肚子。

    灵力枯竭会削弱妖怪的生命。

    这样下去，我肯定活不了。可我还得向人类复仇。

    向那些杀害了我的爸爸、妈妈、兄弟姊妹，还有所有同胞的「人类」──

    某一天夜里，我正在山里追捕弱小的妖怪。

    我想要尽可能活下去，就得拿他们裹腹，至少先让身体补充一丁点灵力。

    「你这种坏蛋，根本打不过大江山的酒吞童子大人跟茨木童子大人！」

    「他们绝对不会放过你的！」

    听到那些小妖怪齐声大喊的话语，我轻蔑地笑了。

    但是，心里确实有几分兴趣。

    酒吞童子和茨木童子吗？

    之前也有其他低等妖怪叫唤这两个名字，听说是在附近的大江山创建王国的一对鬼夫妇。

    他们还说那个名叫茨木童子的女鬼，她的鲜血美味到彷佛不是这个世上该有之物，只要喝下她的血，就能获得强大的力量。

    我一时兴起，想会一会这对鬼夫妇，便启程前往大江山。

    特别是，我必须找出那个女鬼。

    只要能喝下她的鲜血，我就能向人类复仇雪恨了。

    ──铃、铃。

    浓雾弥漫的山中响起清脆的铃声。

    这是怎么回事？我越想往大江山的深处走去，就出现越多不可思议的现象。

    首先，我一直在同一个地方打转。

    才想说听到铃声了，结果眼前出现的又是曾走过的岔路。

    无论我选择哪一个方向、爬了多高，最后都会回到山脚下。

    太奇怪了，这实在不对劲。

    我得找出原因，便攀上这一带最高的树头。

    但放眼望去，全是茂密翠绿的林木。那段时间，我一直解不开大江山的谜阵。

    直到有一天夜晚，我在树上发现银铃。

    我伸手一拉，银铃发出声响，接著便连锁反应似地四处都相继传来铃声。

    我对这个声音有印象。每次我在大江山迷路时，一定都会听到这道铃声。

    我将系在铃上的绳子不停往回拉，一连又发现好几个银铃，使劲将它们扯断。

    这瞬间，又发生奇异的现象。

    世界像是突然裂开一个角，画面「啪」地脱落，景色乍然一变。原本占满视野的整片杂木林已然失去踪影，眼前是明显有人照料的碧绿竹林。

    我用力吞了一口口水，鼓起勇气朝竹林走去……

    「……嗯？」

    一走到竹林里，就看到一件华美的女性和服迎风飘扬。看起来衣服是挂在竹架上。

    面前是一片宽阔的湖泊，夜空中高高挂著大满月。

    有一个女人在湖中洗澡，她的一头微卷长发是赤红色的。

    不可能属于人类女子、一头鲜血色泽的美丽长发。

    「啊！」

    她发现了我，立刻停下清洗，沉到水中。

    纷纷聚集而来的鬼火暴露我的身影，她「哎呀」惊呼出声。

    「什么嘛，原来是个小朋友。」

    那个女鬼光裸著身子，神态却不带一丝羞赧地走上湖岸。

    而我，从刚刚开始就怔怔杵在原地，一句话也说不出来。

    因为在皎洁月光的照耀下，那女鬼的身影显得极为神秘而美丽。

    「你从哪里来的？」

    「……」

    「哎呀呀，都呆掉了。你用不著这么害怕。你身上不也有一根气宇轩昂的鬼角吗？」

    她伸手轻戳我额头上的那只角，嗤嗤笑了起来，接著穿上轻薄的和服。

    「喂！茨姬，你没事吧！好像有人破了这附近的结界！」

    我听到一道慌张的男性声音。有人正朝这里跑过来。

    那是一个身形健壮的黑发男鬼。

    「啊，酒大人！」

    那个女鬼衣服才穿到一半，就一把抱住那个男性，像猫咪一样用脸颊摩擦他的脸。

    「喂、喂，茨姬，你衣服给我穿好！肩膀都露出来了，头发也湿答答的！」

    那男人嘴里不停叨念，手上也不得闲地帮女鬼把原本半掩的衣服穿好。

    这两人是怎么回事？

    「嗯？这个小鬼是谁？」

    那个男性注意到愣在原地的我。

    「该、该不会是来偷看茨姬洗澡？」

    「酒大人，少说蠢话了，一定是迷路的小朋友啦。你看，他吓到讲不出话来了，可怜兮兮的。」

    「迷路的小朋友？」

    男鬼在我面前单膝著地蹲下，一手托住我的下巴，将我的脸抬起来，牢牢盯著我看。

    「哦，这只银发鬼可稀奇了。我记得曾听人说有一群住在北方山谷中会吸血的鬼就是长这副模样。难道这小鬼是……吸血的鬼？」

    「啊，你看，酒大人，这孩子手里拿著结界铃。你的结界居然被小朋友破了，呵呵，酒吞童子『最强的鬼』的名号要哭泣了。」

    「唔，怎么可能？」

    ……酒吞童子？

    这个男鬼，居然是大江山的酒吞童子？

    这样的话，那个女鬼就是茨木童子吧？

    骗人的吧？我还以为他们是更冷酷威武的家伙，这也跟我的想像差太远了。

    不过，既然一直寻找的对象就在眼前，我毫不迟疑地动手了，抽出插在男鬼腰间的那把剑。

    「G……？」

    我旋转身体，顺势砍向男鬼的脖子。

    然而那把瞄准他脖子的剑，却让另一把刀弹飞了。

    「想说是小朋友就大意啦。」

    是那女鬼……茨木童子的短刀。她原本是把刀藏在哪里？

    那个女鬼的外表看起来说是少女也不为过。

    但她毫不费力就接下我的攻击，手腕一甩便弹落我的剑。

    她的神情冷酷，就是一个鬼会有的模样。

    「……」

    恐惧油然而生，袭卷我全身。

    我奋力抬起几乎要发颤的双腿，立刻后退，将弹飞的那把剑重新拾在手中。

    那个女鬼却一脸悠哉地将短刀收入刀鞘。

    「你该不会是京都派来杀酒大人的刺客吧？还是阴阳师的式神？」

    「那、那种东西我才不晓得！我是为了我的同胞来要你的血！」

    「同胞？我的血？」

    茨木童子不解地愣在原地，我趁机重新摆好架式。

    但有一只手从背后轻拍我的肩膀，这时，我才终于想起另外一个鬼的存在。

    大江山的鬼之王，酒吞童子──

    「喂，小鬼，你想要那把剑吗？你要是喜欢，就送给你吧。」

    「……啊？」

    我还以为会被杀，但那个男鬼说的话却大出我所料。他露出帅气的笑容低头看著我。

    「酒大人，等一下！你真的是一遇到小朋友就没辙耶。拜托你不要像在发糖果一样随便送别人剑可以吗！」

    「喔，抱歉抱歉。」

    女鬼出声斥责男鬼，但重点是在这里吗？

    这对鬼夫妇到底是怎么回事？

    酒吞童子依然抓著我的肩膀。

    「你是个前途无量的小鬼。我曾听传闻说，那些吸血的鬼的居所已经遭人类毁灭了。既然你是幸存下来的孤儿，就来大江山吧，我们会照顾你。」

    「才不要！」

    我想都没想就拒绝了。就连自己也不明白我为什么要拒绝。

    明明让这些人照顾要轻松得多。

    「虽然你说不要，但你看起来就快要昏倒了。整个人瘦巴巴的，血量不足了吧？」

    「少嗦！我不需要你们同情，大不了去抢血就好。」

    那时的我，大概是没办法相信任何人。

    我当时一直认为，只要付出信赖、在对方面前松懈，自己就必死无疑。

    失去山谷中同胞带来的沉痛绝望、独自存活的无尽孤独，以及让我摇摇晃晃地徘徊在生死边缘的强烈饥饿，都削弱我付出信赖的力量。

    我全身散发出强烈敌意，狠狠瞪著眼前这两个鬼。

    根本不可能会有人白白送鲜血给我。这些人八成是打算先哄骗我，再把我吃掉。

    既然如此，只剩下杀死他们硬抢这条路。

    我至今就是这样活下来的。

    我挥开酒吞童子的手，直直朝著茨木童子冲去，高举起剑往下砍。

    但茨木童子抹著胭脂的红唇勾起一道优美的弧线，面带微笑。

    「咦？」

    不知道什么时候，刚才应该已经摆脱的酒吞童子又抓住我的肩膀。

    而且还是跟刚才同一个位置……这是怎么回事？

    「你放弃吧。大江山是酒大人的国度，你的一举一动都逃不过他的眼睛，一切都在他的掌控之下。」

    茨木童子走到我身旁，轻触我手中的剑。

    我以为她肯定是要把剑拿回去，没想到她只是将手指在剑锋上划过。

    在我紧握的那把剑上，香醇到几乎要令人发颤的鲜血流淌而下。

    「这些血送你，当作你陪我玩的谢礼，但今天就到此为止吧。接下来我跟酒大人有好事情要做。」

    「你说什么好事情，喂喂，不要这样啦，在小朋友面前耶。」

    酒吞童子露出不怀好意的笑容，全身都露出空隙。

    「你不是要帮我擦乾头发吗？我最喜欢这种时候了。」

    「喔，你是说这个呀。哈哈哈。」

    「你在打什么歪脑筋啦，酒大人。」

    「哈哈哈。」

    又来了，这两人到底是怎么回事？

    现场弥漫我难以理解的甜蜜气氛，他们已经完全忘记我的存在。

    过一会儿，茨木童子终于想起一旁还有我在。

    「啊，小朋友，下次再来找我挑战喔。你已经晓得该怎么进入结界了吧？」

    酒吞童子也再次拍一下我的肩膀说道：

    「就这样决定了。那把剑送给你，那可是好剑喔。你没有蠢到会拿路上捡来的破铜烂铁跟我老婆对打吧，茨姬是最强悍的。」

    「吼，酒大人，你怎么这样啦。」

    鬼夫妇依偎著彼此，又散发出甜腻到化不开的氛围，身影渐渐消失在暗夜雾气中。

    两人亲密的笑声逐渐远去。

    「那就是酒吞童子和茨木童子……」

    传闻中连平安京的天皇都要畏惧三分的最强鬼夫妇。

    虽然是一对跟原本想像差距甚远的愚蠢夫妇，但他们确实很强。

    这一点正如所有人说的一样。

    「对了，那个女鬼的血！」

    这把剑浅浅划过肌肤所流出的鲜血。

    光是瞧见血的色泽、嗅到它的香气，我的内心就骚动不已。

    好想要。好想喝。

    我再也忍不住，用手指抹起剑上沾的少量鲜血舔舐。

    「……」

    然后，我缓缓抬头仰望天空。

    这鲜血的滋味，还有它蕴含的力量，都令我震惊无比。

    通过喉咙、一点一滴渗进全身，饥饿感逐渐消失，身体慢慢得到满足。

    这世界上肯定没有比这还美味的鲜血了……

    等我回过神时，发现自己如同刚出生的婴孩般放声哭泣，彷佛被一双温暖的大手紧紧抱住。

    彷佛是终于获得长久渴望之物那样的幸福满溢。

    但那份幸福无法持续到永远，现实猛然向我袭来。

    我要获得更多这个血。我还想喝更多，更多──

    于是，我怀抱著焦灼的炙热欲望，不停渴求茨木童子的鲜血，一次又一次踏进大江山。

    我仔细分辨铃声，将银铃扯下，找出结界松开之处，弯下娇小身子尝试入侵大江山的鬼之国度。

    「哎呀，你又来啦。」

    茨木童子每次见到我总显得十分高兴，双颊会泛起红花般的红晕。

    「你看吧，他记住你血的味道了，这下子其他血都会变得难以入口。果然不应该让小孩子太早吃到好东西。」

    「好了啦，酒大人，你不要这样捉弄他。这孩子现在都三两下就能破坏结界了，果然是前途无量。」

    下一刻，茨木童子指向我手中那把剑的剑锋，这么说道：

    「当时你瘦成皮包骨，看起来好可怜的样子，所以我才分你一点血。虽然只有一点点，但效果也很好吧？」

    「……对，所以我需要更多你的血。」

    「呵呵，我不会再白白送你。陪我好好玩一场，只要那把剑能划过我的肌肤，流出的血就是你的。好，小鬼，动手吧！」

    我拚命挥剑，茨木童子却轻轻松松就接下我的攻势。

    我跟那个女鬼之间的力量差距有多悬殊一目了然，她就像在跟小虫对战，总是不费吹灰之力就挥开我。

    等她玩够了，再向我施展凌厉一击。

    我惨败倒地后，她总会施舍我一丁点鲜血。

    「真开心，有空再来玩喔。」

    在我痛到全身动弹不得时，她会如此轻声说道，扳开我的嘴，将从指尖滑落的一滴血滴进我口中。

    然后就一脸喜色地朝在稍远处守望这一切的丈夫走去。

    我视线模糊地看著这一幕，内心不禁嘀咕这对鬼夫妇果真很奇怪。

    每天晚上──

    我为了胜过茨木童子，每天晚上都持续锻炼。

    一角的吸血鬼原本就是善于武术的一族。

    我夜夜勤奋挥剑、与熊搏斗、狩猎猛兽，苦思作战计画，搜寻能悄悄穿过大江山结界的方法，想要奇袭茨木童子。

    她每次都会带著真刀在某个地方等我走近，简直像是已经料定我来找她。

    「因为只要你来了，大江山四处挂的银铃就会发出『铃、铃』的声响，我就知道：『啊，那孩子来了。』你每次来都会变得更厉害，我也玩得很开心喔。」

    她虽然讲这种话，却从来不会放水，每次都把我打得落花流水。

    然后在我不支倒地时，将鲜血注入我口中，高高兴兴地回宫殿去。

    每一次、每一次，都让我出尽洋相，实在太令人懊恼了。

    想变强，一定要变强──我满脑子都是这个目标。

    我潜心研究该怎么做才能变强，尝试各种各样方法。我自己确实也有察觉，每次和茨木童子对战时，自己都变得更厉害。

    某一天，我练习挥剑练得太专心，忘了注意日出的时间。

    太阳光直接照射到我身上，身体却没有出现任何异状。

    好奇怪，这实在太奇怪了。

    我明明是畏惧日光的吸血鬼呀。

    「难道是因为茨木童子鲜血的力量？」

    我面向朝阳，凝视著自己的双手，低声颤抖说道。

    应该是这样，只有这个可能性。

    一点点阳光就能让我们烧起来，灰飞烟灭。这是吸血鬼的宿命，要亲近阳光除了发生奇迹以外根本不可能。

    我知道……

    居住在山谷中的长老，还有爸爸、妈妈、兄弟姊妹，全都殷切期盼有一天能够沐浴在阳光下。

    当时我还小，不太明t是为什么，但现在已能真切领会。

    原来阳光是如此柔和、温暖。

    不知道为什么，沉浸在这份温暖里时，我想起茨木童子那头鲜红色的长发。

    「哎呀？真稀奇，你居然在白天过来。」

    那一天，我立刻去见茨木童子。

    她当时正跟受大江山保护的年幼妖怪一起待在我们初次相遇的那片湖泊。

    茨木童子立刻发现到我的神色不太寻常。

    「你该不会在哭吧？」

    「……我……」

    其实我是来道谢的。

    我想告诉她，因为她鲜血里蕴藏的力量，让我克服了太阳光。

    我想告诉她，所以我现在就连这种大白天都能来见她。

    但是这一句「谢谢」，我怎么都说不出口，一方面应该也是内心仍因身体的剧烈变化而震荡不已。

    「怎么了吗？跟我说看──」

    「唔！」

    茨姬抚上我脸颊的手太过温暖。

    我吓一大跳，反射性地拔出剑砍向她。

    当时她手中并没有刀，因此那一剑在她手臂上砍出一道深深的伤口。

    「哇啊啊啊，茨姬大人！」

    「不准你欺负茨姬大人！」

    「不可以欺负她！你这个吸血的坏蛋！」

    茨姬照顾的那几个年幼妖怪纷纷朝我丢石头。他们说的对，我做了一件卑鄙的事。

    心底涌上强烈的悲哀，我再也承受不住，拔腿就跑。

    茨木童子流了好多血，我可能会因为那些鲜血而失去理智，再次出手攻击她。

    我很害怕事情会变成那样。

    我害怕自己会在那样的惨况中，依然想著那些鲜血看起来好美味。

    「你等等！」

    茨姬出声叫我，但我不能停下脚步。

    只能死命向前跑，一直跑，逃得越远越好──

    后来有好长一阵子，我都没有去找茨姬。

    铸下大错的懊悔，时时刻刻折磨著我的心。

    一个季节悄然而去。

    由于我能在阳光下自由活动，活动范围拓展不少，身体也稍微成长一些。

    差不多该再去找茨木童子了。

    我想为当时的事道歉。

    还要跟她说谢谢。这次一定要说出口。

    我怀著这样的想法，采了好多山葡萄。

    印象中她老是在吃东西，不是鱼、就是肉，再不然就是水果。反正我每次去找她，几乎都会看到她嘴巴动个不停。她应该很喜欢吃东西吧。

    那送食物应该合她胃口……

    我不只采了山葡萄和柿子，还捡拾掉落在地上的栗子，因为太专心在寻找各种果实，没留意到自己已在不知不觉间相当靠近人类居住的村落。

    「是鬼！」

    「那里有一只鬼！快杀了他！」

    人类一发现我的身影，便纷纷抄起圆锹及镰刀朝我砍来。

    我当时身上没有带剑。平常我总是剑不离身，只有那次因为怕妨碍采集果实，便没有带出来。

    数不清的拳打脚踢落在我身上，留下一道又一道伤痕。我没有反抗，只是紧紧保护著怀中的水果和栗子。

    相较于对人类的憎恨，我选择守护这份心意。我真是傻，明明到头来都逃不过果实散落一地、被踩得稀巴烂的结局。

    这样下去，我也会像我的同胞一样死在人类手上。

    如同眼前被踏烂的果实一般，浑身是血地苍白死去。

    但我已经体验过阳光的温煦，比起那些同胞，可以算是幸福了一些些。

    只是，至少想跟茨木童子道声谢再死……

    他们拖著我伤痕累累的身躯回到人类村落，将我牢牢绑在矗立于村落中央的粗圆木上。

    一连数天都让我这样折腾著，没有给我最后的致命一击。

    尽管我已经克服阳光的威胁，但整个白天都一直待在户外，皮肤仍宛如烧灼般发疼。

    血依然流个不停，我很清楚身体正在逐渐乾枯。

    我应该快死了吧。

    然而，朦胧的意识中，我听到了那个声音。

    「人类，留下那个孩子，给我立刻从村落中全部滚出去。」

    心脏扑通直跳。那是茨木童子的声音。

    茨木童子在这种大白天下山来到人类村落了。

    「否则我就把你们的内脏活生生扯出来吃掉。想看一下自己内脏长什么样的家伙，现在就报上名来！」

    「啊、哇啊啊啊啊啊～～」

    一想像那凄惨的死状，那群人类纷纷脸色惨白地逃之夭夭。

    村落里的所有人类，逃得一个都不剩。

    「哼，一点骨气都没有。反正人类就是欺弱怕强的胆小鬼，卑鄙无耻，老是找机会欺凌弱小。」

    茨姬毫不掩饰对人类的厌恶，一刀砍断我身上的绳子。

    接著，她弯下身来望著严重脱水、已濒临死亡的我，轻轻抚摸我的头发。

    「我一直很想摸一下你的银发，只是你好像很抗拒我碰你。」

    「……」

    「真可怜，他们实在太过分了……但你千万不能认输，不能死。你要跟我一起活下去。」

    我的意识逐渐飘远，茨姬一把将我抱起来，撑著我虚软无力的身驱，将那张美丽绝伦的脸庞凑上来。

    我搞不清楚发生什么事，只感到有个极为温暖又柔软的东西触碰我的嘴巴、流进我的口中，逐渐填满体内的空虚。

    这是……她的血。

    「啊啊啊，茨姬！你、你怎么可以……对那、那种臭小鬼，用嘴、嘴、嘴巴喂他喝血！」

    酒吞童子惊声大喊。

    这家伙也来了呀？还不晓得正在大惊小怪什么。

    「酒大人，我说你呀，该不会是在忌妒小朋友吧？我昨天哄猪太郎睡觉时也有亲他一下喔。」

    「咦？是这样吗？那你怎么都不亲我？」

    「酒大人，你不是小孩子了吧？」

    「天啊啊啊啊啊啊啊，我的茨姬大人居然跟臭小鬼接吻！居然用嘴巴直接喂他喝血，人家羡慕到都要哭了啦！」

    「阿水，你很吵。不准乱叫，会影响到这孩子的伤势。」

    接吻？那是什么？

    我好想就这么睡去，但身旁一直有人吵闹，神志屡屡飘走又被拉回来。

    「水蛇，你这个混帐。你给我出来，你讲话的方式也太恶心了。」

    「讨厌啦！酒吞童子大人忌妒到找人家出气了。」

    「受不了你们耶！我要回去宫殿了！得快点帮他疗伤才行……这样下去，这孩子……」

    我虽然看不见他们的身影，但听得见声音。大江山那群傻蛋的声音。

    我居然被这种傻蛋给救了……

    清醒时，我躺在一间豪华的和室卧房里。

    旁边有个小女孩正目不转睛地盯著我瞧，害我心头一惊。但下一刻……

    「公主大人～一只角的小孩醒来～」

    她就跑去叫人了。

    「哎呀，你醒啦？太好了，你伤得好重喔。」

    是茨木童子。

    她走到我身旁，用一条湿手巾擦拭我的额头和脸颊。

    我默不作声，顺从地任她摆布，只有目光追著她的表情及手。

    「这里是大江山的宫殿。你已经睡了快要三天，但现在没事了，没有性命危险。」

    「是你救了我吗？」

    我慢慢理解了眼前的情况。

    同时，一股难堪涌上心头。我咬紧牙根，把拳头捏得死紧。

    「怎么了？」

    「你不该救我的。」

    「……咦？」

    「死了还比较好，像我这种……」

    与其像这样给这个人添麻烦。

    我是为什么活下来，又获救了呢？

    茨姬沉默半晌，又似乎想到什么，温柔轻抚正啜泣的我的额头。然后……

    「好痛！」

    她居然狠狠弹了我的额头。

    这可不是普通的弹额头。茨姬这一弹痛得要命，要是人类应该已经死了吧。

    我双眼含泪，从额头传遍全身的疼痛令我不由自主缩起身子。

    「你的心情我懂，我以前也曾经觉得自己死了比较好。」

    茨姬凝视著我的脸，两双眼睛四目相接，我们的距离极为靠近。

    「但是呀，你要是死了，我会伤心的，不然谁要大老远跑去人类村落救你。」

    下一刻，她轻柔吻上我发疼的额头。

    既温柔，又暖和，疼痛稍稍减弱，内心莫名泛起一股安心。

    同时，非常想哭。

    「我不是……故意的……」

    哗啦哗啦，眼泪大颗大颗滑下。

    我是去摘山葡萄，想要把它们送给你。

    「我只是想跟你道歉……上一次……砍伤你……我……」

    我没办法很好地表达，但内心真的充满感激。

    都是拜你所赐，我才能在阳光下生活。

    克服了太阳光带来的威胁，我真的好开心。我原本，只是想要告诉你这件事。

    「我想变强……变得更强……」

    可偏偏就是因为我太弱了，结果还是给你添了麻烦。

    茨姬低头望著我一会儿，像在安慰小孩子般伸手轻摸我的头，还说了一声「对不起」。

    我不明白茨姬为什么要道歉，顿时停止哭泣，抬头望向她。

    「为了救你，我擅自收你为眷属了。你是个自由自在的孩子，应该不喜欢被束缚吧。」

    「……咦？」

    眷属？是指我变成茨木童子的手下吗？

    我自然感到惊讶，但绝对不讨厌成为她的眷属。

    反而认为，这正是我唯一能回报她的方式。

    但她的目光一直透著歉意及忧伤。我明明不愿让她露出悲伤的神情。

    「做为眷属的证明，我要给你一个新的名字……好，你就叫『凛音』。」

    「……凛……音？」

    「嗯，这名字好。你每次来大江山时，森林里系的银铃都会『铃、铃』作响，我就知道『啊啊，你来啦』。」

    茨姬从怀中掏出一样物品。

    「正好我做了银铃，给你一个……这是眷属的证明喔。」

    「……这是？」

    「没错，就是那个银铃，跟挂在大江山结界各处的一样。」

    茨姬将那个银铃系在我的角上，接著温柔地抱紧我。

    凛音……吗？

    原本我还有另一个名字。

    但是，再也没有人会用那个名字唤我，事到如今我也没有理由继续执著于它。

    这一刻，茨木童子赐给我的「凛音」这个名字，将是我唯一的名字，伴我走过漫长无比的岁月。

    「怎么这样瘦巴巴的。我们会严格训练你，让你孔武有力～是说，你这小孩真是一点都不讨人喜欢耶。」

    「不过似乎在剑术上很有天分，还接连突破酒大人的狭间结界，让你修习狭间结界术应该也不错。」

    伤愈后，我就被带到虎童子跟熊童子这两位大江山干部面前。

    该怎么形容这两位呢？一个是性格豪迈、打扮风格十分夸张的男性，另一个是神态优雅却体格壮硕的女性。

    听说这两位要负责教我剑术，似乎是茨姬亲口拜托他们的。

    大概是因为那时她听我哭著说想要变强吧。

    我原本还以为在大江山这群傻蛋中，虎童子跟熊童子算是相对正常的，结果一切都是我误会了，我完全看走眼。

    老实说，这两个最不得了。

    居然逼我将过去自学的一切技巧全部忘掉，从头开始练起。

    而且还极度严格到让人吐血。

    「凛，辛苦了～你今天也是一副累到快暴毙的样子，要不要叔叔给你一颗回复体力的糖果呀～？」

    「不要，你那个糖果有够难吃。」

    「唔哇，真不可爱，你这小鬼实在太不可爱了～」

    大江山的医师──水连，是茨姬的眷属之一。换句话说，他是我的哥哥眷属。

    他老是戴著看起来很可疑的单片眼镜，偶尔会想塞糖果给我，但那家伙做的糖果都有股中药味，难吃得很，我不爱。

    至于水连本人，总让人看不清他到底在想什么，我也不爱。

    「喂，凛音！今天是狭间结界的特训。我出的功课你做了没？难到登天吧？」

    「不会呀，再出难一点也行。」

    「可恶……你这狂妄的小鬼。」

    茨姬的丈夫、大江山的君王──酒吞童子，负责教我狭间结界术。

    那是酒吞童子独创的结界术。为了事先做好防范，抵御京都退魔师不知何时会发动的侵袭，培育能运用狭间结界术的人才是目前大江山的当务之急。

    此外，酒吞童子拜托我在他没办法待在茨姬身边时保护她，大概是因为我好歹也算是她的眷属吧。

    他虽然贵为狭间之国的君王，却经常展现丢人的一面，不太有一个君王的样子。

    但这个国度里的妖怪全都深深敬爱他。

    「凛，陪我聊天啦。你爬上树来。」

    「不要。」

    「你这臭小鬼真是一点都不可爱耶，对姊姊眷属一点礼貌都没有。」

    「话说回来，你是女的吗？」

    大江山结界的守护者──木罗罗，是茨姬排行第二的眷属。

    眼前这位乍看像是有一头浅紫藤色头发的少女，但本体其实是一棵巨大的鬼藤，深深扎根于能t望狭间之国各处的位置，守护著这片辽阔的土地。

    而精灵本人不太能够离开鬼藤种植的位置，总是一脸无聊地坐在树梢或树根上。

    因此她常希望别人陪她聊天，是个爱讲话又难搞的家伙。

    除了接到指令来这棵藤树挂银铃的时候以外，我很少过来，只是不管何时见到木罗罗，都搞不清楚她究竟是男是女。

    「你给我回来，凛！练习读写的时间到了。」

    我对这件事兴趣缺缺，正要逃跑时，被茨姬抓个正著。她一把揪住我的衣领，拖著我走回去。

    「一首和歌都背不出来怎么行，你会变成像酒大人那样没文化气息喔。亏你长得这么俊俏，这样不会受女生欢迎啦！」

    「不、不受女生欢迎也无……」

    即便我奋力挣扎，也无法从茨姬强悍的臂力中逃脱。

    「啊，喂，茨姬，你刚刚是不是说我没有文化气息？」

    呃，连酒吞童子都来了。

    面对酒吞童子，茨姬摆出一脸「要不然呢？」的神情。

    「我说啦？但我喜欢的就是没有文化气息的酒大人，所以你保持这样就可以。」

    「……我明白了。我就保持茨姬喜欢的这副模样吧。」

    这对夫妻又顺口开始调情。

    我赶紧趁机溜之大吉。

    就这样，在大江山这群欢乐傻蛋的照料、训练下──

    两年不到的光阴，我就长成与酒吞童子相差无几的青年身形。

    吸血鬼原本就是一种成长速度很快的种族，但我的成长脚步加快，也是由于一直持续饮用茨姬鲜血的缘故吧。

    一头银色长发，配上浅葱色的外衣。

    一角上系著银铃，腰间插著大江山制铁工坊打造的两把剑。

    倘若有侵入者闯进大江山，在细辨铃声之后，我就会率先赶过去。

    这是我在大江山的职责。

    某一天，守护结界的木罗罗传来有侵入者的警告铃声。

    我第一个赶到，在结界边缘的地上发现一只负伤的奇妙乌鸦，它有三只脚。

    「这是什么呀？」

    鲜血的气味倒是闻起来十分美妙，不过我每天都会饮用茨姬的血，肚子并不饿。如果现在是空腹，肯定就毫不犹豫地吸血了吧。

    茨姬喜欢吃鸟肉，看到这只乌鸦应该会很开心，不如拿回去给她吃吧。我伸手抓起那只乌鸦时……

    「居然想吃我，你这家伙会遭天谴的。」

    「嗯？」

    那只乌鸦挤出一丝声音说出的话，简直像是看透了我的心思。

    下一秒，它的头顿时歪向一边，动也不动。死了吗？

    「凛～你痛宰侵入者一番了吗？」

    从背后翩然而至的水连，一看到我手里抓的那只乌鸦，便发出惨叫。

    「天啊！等等，凛！你知道你手上抓的是什么吗？那是神明！神话时代的八咫乌！」

    「啊？」

    水连是上知天文、下知地理又具备神格的长寿大叔，所以才能一眼就看出来。

    据他的说法，这只乌鸦似乎是某种神明。

    但现在看起来只是一只脏兮兮又浑身是伤的乌鸦，哪里有半点神明的气势。

    把它带回宫殿后，茨姬看了也是大喊「这块破抹布是什么」，用两根手指把它拎起来。

    「这不是破抹布，也不是扫帚啦！这叫做八咫乌！你们看那对金色的眼睛，还有三只脚。」

    「……嗯？」

    现场只有水连一个人依旧激动不已。确实，那些特徵跟一般乌鸦完全不同。

    「据说这双黄金之眼可以看穿妖怪的内心。啊啊，实在太恐怖了。」

    「妖怪的……内心？」

    原来如此。所以刚才它就是看穿了我打算把它带回来吃掉的心思，才会大叫。

    茨姬的细心照料及水连的仙丹妙药双管齐下，原本濒死的乌鸦伤势顺利恢复，保住一条命。

    「真心感激你们救了我，这份恩情，我毕生难忘。」

    醒转后，八咫乌朝著救命恩人，也就是大江山的这群妖怪，礼数周到地深深鞠躬致谢，接著表示想留在这座大江山。

    茨姬将这只八咫乌取名为「深影」，纳为自己排行第四的眷属。

    但不晓得是什么缘故，受重伤之前的事，他一丁点都不记得了。

    此外，他被禁止随意窥视伙伴的心。

    深影明明活过漫长岁月，个性却如赤子般纯真率直，是个撒娇鬼，一天到晚找茨姬撒娇，而茨姬也很疼他。他似乎打从心底敬爱著茨姬。

    不光如此，他也很仰慕酒吞童子跟大江山的干部，还经常去鬼藤那里找木罗罗玩。他对我倒是很少靠近，至于水连，他则是单纯地厌恶。

    我们常在木罗罗的鬼藤树下举行宴会。

    出于酒吞童子的个人嗜好，大江山设有酒庄，美酒要多少有多少，可以喝个痛快。

    这些酒不曾卖给人类，但在酒吞童子和异界「隐世」的生意中倒是销路长红，大江山的制铁工坊锻造的各种武器也都是热卖商品。

    大江山的狭间之国就靠著这些管道逐渐累积财富，同时吸收异界的产物及技术，独自发展、茁壮，一步步建造出一个只有妖怪的强盛王国。

    在受人类支配的现世，这里可说是妖怪唯一的理想国度。

    美酒佳肴摆了满桌的热闹盛宴，肯定就是淋漓尽致展现大江山荣华盛世的一幕。

    「凛音。」

    在大白天举行的赏花宴席上，我独自在树荫下静静品尝美酒时，茨姬单手抱著一个巨大无比的酒葫芦走近。

    她双颊泛红，不知为何神色带了几分不满。

    「你呀，怎么这么快就长大了～明明不久之前还是个小不点，虽然老是很冷淡，但还是很可爱呀～」

    茨姬双颊气鼓鼓的，一脸惋惜。

    但你跟我抱怨这种事，我也没办法呀。

    「茨姬，你喝醉了？」

    「废话～～」

    唔哇，浑身酒臭。

    「是你的血加速我的成长，你怪我也没用。」

    我叹口气，抬头望向正上方摇曳生姿的优美藤花。在淡紫色花朵的缝隙间，柔和灿烂的阳光倾泻而下。

    过去我还是一个害怕阳光的吸血鬼时，绝对没有机会亲眼欣赏到这种美景。

    正是因为有阳光照耀，才能亲眼看见如此色彩缤纷的美丽世界。

    这一切，也是拜茨姬的鲜血中蕴含的力量所赐。

    「到底有什么事？你总不会光来找我抱怨的吧？」

    可是我呀，对茨姬的态度老是透著几分冷漠，还莫名带刺。

    「你最近都很少来找我讲话了，我就主动来开个玩笑啦～以前你明明一天到晚跑来找我决斗，不管我打倒你几次，你都会回来找我。那样的你说有多可爱就有多可爱～」

    「……」

    「什么嘛，最近完全摆出一副大人样，你对我太冷淡啦，我好寂寞喔～不过～小孩子都是这样，翅膀硬了就慢慢疏远爸妈吧？」

    茨姬嘴里叨念不停，举高葫芦，仰头喝了一大口酒。

    她依然把我看作儿子或弟弟。

    尽管我的身躯已经长大成熟，她还是没有把我当作一个男人看待。

    茨姬倾斜葫芦，要往我的杯中倒酒。但我避开了，一把抓住她的手腕。

    「我不用。比起酒……我更想喝你的血。」

    两人的身躯极为靠近，我意味深长地低声说道。

    但茨姬丝毫不为所动。

    「好呀！」

    她爽快答应，咬破自己的指尖，让鲜血一滴滴落进我的杯中。

    一点暧昧气氛也没有，真无趣……

    「来，你多喝一点。」

    「……」

    那语气简直像给自家小孩盛一大碗白饭的妈妈。

    不用她提醒，我一口气喝乾了那杯血。

    虽然很不甘心，但这滋味比任何美酒都要好。

    「……我呀，在收你为眷属时，就已经下定决心了。」

    茨姬看著我喝乾那杯酒，脸上露出微笑。

    「你下了什么决心？」

    「总有一天，要放你自由。凛，毕竟你还年轻。」

    我将酒杯拿近唇边的手蓦地停住。

    茨姬这样说，表示她并不希望我永远陪在她身旁。

    这事实宛如一盆冰水浇得我胸口阵阵发凉。

    「你又不是犯了什么罪，而且你应该有自己想做的事、想去见识的地方吧？之前水连提到异国的事情时，你不是听得很热衷吗？明明平常你看起来对任何事都没兴趣的样子。」

    「哼！」我用鼻子冷笑。「你让我记住你鲜血的味道，现在却要把我推向远方吗？这种体贴方式还真像一个鬼，既无情又残酷。」

    「……凛。」

    胸口冒出一把无名火，让我脱口说出带刺的话语。

    茨姬一脸震惊，但只回了句「你说的对，对不起」。那张微笑渗出了悲伤。

    茨姬大概从一开始就很清楚吧。

    只要收我为眷属、持续给我喝血，我就会变得离不开她。

    我就只能依赖她度日。

    所以，那时她才会向我说「对不起」。

    ──不是这样的。至少对我而言，不是。

    其实，我只是想要待在你身边而已。

    我想要做为一把永远守护茨姬的利剑，尽管那非你所愿。

    「喂～凛！你也过来，不要老是躲在角落耍自闭。」

    「凛音现在刚好是尴尬的年纪嘛。他一定觉得我们这群大叔怎么年纪一大把还这么爱吵闹。」

    「哈，我们的确是呀～哈哈哈哈哈。」

    这些家伙一点都不晓得我内心的纠结。

    酩酊大醉的酒吞童子、虎童子师父跟蠢蛋水连，颐指气使地叫我过去，径自哈哈大笑起来。

    这几个大声喧哗、频频欢闹敬酒的家伙，的确让人看了就心烦。

    但我并不讨厌大江山的狭间之国，也不讨厌这种宴会。

    我连一点点想离开这里的念头都没有。

    「凛，我们过去吧。」

    「我待会儿就去。你不用带我过去，我已经不是小孩子了。」

    茨姬正要拉我，我却挥开她的手。

    她露出苦笑，抱著葫芦往阳光下走去。

    「……唉。」

    我轻声叹息。

    我并不是在生她的气，而是气我自己。

    净讲一些言不由衷的话语刺激她，让她露出忧伤的神色。

    我根本没有丝毫长进。嘴上说自己已不是小孩子，但内在根本一样幼稚。可恶。

    「喂，凛音。」

    这时，一只黑色乌鸦从藤树枝叶中穿梭飞来，在我身边停住。是八咫乌深影。

    这家伙主动来找我，倒是稀奇。

    「凛音，你喜欢茨姬大人吗？」

    出这个疑问的深影，那双黄金之眼直直看著我，目光纯洁无瑕。

    但我现在的表情想必十分紧绷。

    「……啊？」

    这家伙在胡说什么呀？

    我下意识地瞪他，就像这位年纪长于我的弟弟眷属是个陌生怪物一般。

    不过，深影的神色非常肯定。

    「抱歉，凛音。我一直小心避免去看大家的内心，但刚刚我待在树上望著你，你的情感很自然就传了过来。我也喜欢茨姬大人，可是……茨姬大人真正深爱的只有酒吞童子大人。」

    他说的是在这个国度里无人不知、无人不晓的常识。

    然而，那句话轻而易举地悄悄扰乱了我的内心。

    我应该要强烈否认深影的话才对，但此刻我连这一点都做不到。

    「……」

    他看穿了我的心。他看穿了我的心。

    原来如此──我脑中甚至还冒出这四个字。

    这是我一直尝试欺骗自己、努力视而不见的真实心情。

    这份复杂到几近残酷、令我束手无策的心情，其真实面貌让八咫乌深影说中了。然后，我才终于察觉。

    这些年茨姬给了我多少鲜血、给了我多少温柔及关爱，我的这份心情就悄然积累了多少。

    当时我还不明白这份心情的恐怖之处。

    再也没有任何事物比妖怪收不到回报的「爱意」更棘手的了。

    那是一份永远无法忘怀，几近诅咒般的深切感情。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第五章 时光回溯&#8226;凛音 D大江山吸血鬼绘卷（下）D

    「我名叫水屑，烦请各位记住我的名字。」

    九尾狐水屑。

    她在京都差点被源赖光处死时，酒吞童子率领大江山妖怪将她救了出来。

    这个女人来到大江山时，我内心浮现一丝不好的预感。

    她脸上挂著像是连小虫都不忍杀害的美丽笑容，但完全摸不透内心深处到底在想些什么，是一只货真价实的女狐狸。

    甚至就连那个深影也曾说过，他看不穿那只女狐的内心。

    而且这女人身上传来的血腥味，数量超过数万条生命……

    但酒吞童子丝毫不怀疑她，甚至因为重视水屑额头上那颗杀生石的力量，还让她当上大江山的干部。

    无论是茨木童子、虎熊姊弟、生岛童子、木罗罗或深影，都一如往常地接纳她成为大江山的一员，将她视如伙伴。

    无论是何种妖怪，只要你无处可去，这里就会接纳你。

    那是大江山妖怪的信条，也是这个国度的骄傲。

    或许只有水连是唯一跟我同样察觉这女的不对劲。

    那家伙虽然表面上仍旧笑咪咪的，但在我眼里看来，他从未对水屑放松戒备。

    尽管如此，我们不能在台面上提出质疑，把她撵走。

    每个妖怪都有自己的难言之隐、不堪回首的过去，或者是内心潜伏的邪恶暗影。

    在狭间之国，这些暗影由君王及女王以压倒性的强大力量抑制、统合。

    不管发生什么事，这两人总会有办法解决，一切都能迎刃而解。

    我们心中都以此为傲。

    从来没有想过，有一天，珍视的伙伴、我深爱的那个人她所深爱的人，居然会离开这个世界。

    我并不希望这种事发生。

    那个人的离去，让原本温柔无比的茨姬，甚至堕落为恶妖。

    ＊

    「接下来是我的战役，你们绝对不准追来。」

    水屑背叛了我们。

    源赖光趁隙率领朝廷军队大举攻陷大江山。

    在那之后，茨姬堕落成了恶妖，誓言向那伙人复仇。

    为此，她硬是斩断与我们这些眷属的契约和羁绊。

    手握亡夫酒吞童子的爱刀，从此过著一心替亡者报仇的生活。

    深影带著木罗罗的嫩芽消失在天际，他肯定不忍心再多看一眼变成那副样貌的茨姬吧。

    只有我跟水连舍不得离开茨姬身边，无论天涯海角都如影随形地跟著，暗中协助她的复仇大愿。

    源赖光和他的四大天王。

    还有隐身在幕后的安倍晴明。

    杀了一个，再一个。

    化成恶妖的茨姬，仅以憎恨为粮，杀了一个又一个仇人。

    我们潜伏在暗处保护她，偶尔与她并肩作战。

    茨姬失去右臂那次，水连替她处理伤口时，就是我赶跑那些趁隙而入的威胁。

    但茨姬再也不曾收我们为眷属，也不再命令我们做任何事。

    这些举动全是出于我跟水连单方面想要为她倾尽所有的心意。

    我跟那家伙为什么会执著于茨姬至此呢？

    动力不光是来自身为眷属的忠诚，还有内心对她不灭的爱意。

    妖怪的爱有多恐怖，不管是从茨姬身上，或从我们身上，皆不难看出来。

    我并不认为这是轻浮的无聊感情。

    这份感情对妖怪而言，正是妖怪最大的力量来源。

    即使复仇结束，茨姬的战斗仍未告终。

    水屑还活著。

    那女人拥有一种骇人的特殊能力，她的尾巴有几根，就能够重生几次。

    就算茨姬把她找出来杀了，她又会再次重生。

    后来有一天，我们听说水屑正在寻找酒吞童子的首级。

    酒吞童子的首级──

    只要能得到首级，就能统治现世的所有妖怪，甚至掌管这个世界。

    这种传闻四处流窜，每个大妖怪都渴望能率先找到首级。

    茨姬无法容许这件事发生。她一丝一毫都无法容忍酒吞童子的首级被当作一统天下的道具。

    酒吞童子没有头颅的身驱。

    那幅光景直到现在都还深深烙印在她的脑海中。

    爱。正是出于对那个男人的深爱。

    茨姬为爱发狂、为爱沉沦，为了那份爱，过度消耗自己的身体，持续战斗不懈。

    为了寻找酒吞童子的首级，她屡屡与水屑及她的手下陷入激战，并跟其他众多大妖怪一决胜负，次数多得数不清。

    她的战斗，是一条没有尽头的漫漫长路。

    平安时代终结，战乱纷传的年代。

    这个时代的敌人，是渴望酒吞童子首级的织田信长。

    那个男人知晓妖怪的存在，计画要埋葬这个世上所有的妖怪。

    不过在他死于本能寺之变、以人类身分终结生命之后，那男人化成名为「第六天魔王」的妖怪，成为威胁茨姬的存在。

    尽管战乱之世到了尽头，茨姬的战斗依旧无法结束。

    下一个敌人，是在暗地里听从江户幕府的大骷髅。

    传闻江户幕府与阴阳寮的阴阳师联手研究降灵术。

    他们计画要召唤伟大阴阳师芦屋道满的灵魂。这个计画的目的，正是要利用酒吞童子的首级来操弄他的魂魄。

    这项计画的存在，证明了酒吞童子的首级藏在幕府手中。

    茨姬为了抢回首级、破坏他们的计画，这次战斗的对手换成幕府。我和水连也加入战局。

    在这场战役中，茨姬肉体的寿命肯定大幅缩短了。她明白自己大限将至，但这时收到首级所在之处的假情报，她便又奋不顾身地为夺回亡夫的首级投身战斗，却依然一无所获。

    接著，历经幕府末期，时序来到明治──

    茨姬的肉体消耗早已超出她所能负荷的极限。

    无论怎么拚命都找不回酒吞童子的首级。

    她赌上最后一把远赴的地点，正是当时在日本屈指可数的大城市「浅草」。

    浅草，雷门前。

    「茨姬……」

    茨姬和阴阳寮最后一位阴阳师土御门晴雄陷入激战，以落败告终。

    她全身遭业火无情地焚烧著。

    这样下去、这样下去，茨姬会……

    「茨姬！」

    我想也没想就要冲过去。

    即使我并没有从烈焰中救出她的力量。

    「不行！凛。」

    身旁与我一同守望茨姬最后一场战役的水连，出声制止。

    「这就是堕落至被称为大魔缘的茨姬，临终的时刻了。」

    他的声音没有丝毫起伏。

    但他的神情深深懊悔，直直凝望著烈焰吞噬自己最爱的鬼，极力克制著。克制著想要奔过去的冲动，浑身都不停发颤。

    不可能。

    不可能，不可能。

    茨姬那么温柔，又那么美丽，等待她的怎会是如此残酷的结局？

    为什么？就因为她是鬼吗？

    就因为她是妖怪吗？

    就因为她堕落成恶妖吗？

    但是人类逼她走上堕落之道的呀。

    茨姬只是深深地、深深地爱著酒吞童子而已。

    只是想要夺回人类拿走的酒吞童子的首级而已。

    她的愿望明明如此微小，多年来却怎么也找不到酒吞童子的首级，还败给安倍晴明的转世，全身浴火而死。

    她的人生，居然结束在无止尽的绝望与痛苦中。

    我不能接受，不能接受我的茨姬在烈火中燃烧。

    她的惨叫声不绝于耳。

    过去我也曾好几度陷入绝望，然而远比当时更加深重的伤痛铺天盖地袭卷而来。

    但我也稍稍松一口气。

    终于，结束了，茨姬那条漫长无比的复仇旅途。

    她的身体早已到达极限，一直看起来那么辛苦、那么疼痛，我都不忍再看。

    终于，一切都化为灰烬。

    茨姬化成的白灰在空中飘荡、飞舞。

    如同白雪般慢慢飘落地面、堆积。

    燃烧自我直到成为灰烬，这般深爱一个男人的茨姬，在我眼里显得美丽绝伦。

    她是个既悲伤又美丽，傻气的人。

    「茨姬，你放心。在往后的时代一定还能相逢，一定会再次相见的。」

    土御门晴雄身负致命伤，却依然拖著身子往烈焰走去。

    那个男人说这句话的语调不同于以往，显得十分感伤。

    「我一定会让你再次见到那个男人。一定……」

    不晓得奔赴黄泉的茨姬是否有听见那句话？

    站在远处凝望的我，也由于身为敌人的那男人的话语，看见一束希望之光。

    尽管我心里清楚那是不可能的，但如果真有那一天，你能再一次出现在这个世界上的话。

    如果除了转世重生，没有其他办法可以拯救你的话。

    我希望下一次，你能获得幸福。

    为了你的幸福，我什么都愿意做。我……

    ＊

    那一天起，我失去生存的意义，整个人就像行尸走肉。

    水连说要留在浅草继续供养她，但我没有勇气继续待在这块土地上。那实在太痛苦了，我做不到。

    水连真了不起。

    那家伙的心意跟他别扭的性格完全相反，纯粹到一丝杂质都没有。

    他说这是「赎罪」，但在我看来，就是极为纯粹的爱情。

    不幸存活下来的我，往后能够做些什么呢？

    我该去哪里才好呢？

    茨姬已经不在这个世界上，我存在于此又有什么意义？

    「……异国的土地。」

    忽然，过去茨姬说过的话浮上心头。

    她说我看起来对异国很有兴趣的样子。

    当时就算有点兴趣，也从不曾想过要远行，更别提那个时代根本也没有方法可以前往异国。

    但现在比平安时代又晚了千年左右。

    早已开发出多种离开日本前往海外的手段。

    特别是我曾经听说在西洋诸国，有跟我一样会吸血的鬼。

    既然如此，我就离开这个国家吧。

    去寻找我内心无数疑问的「答案」。

    寻访那些连茨姬都不曾踏过的土地，见识她不曾看过的事物，学习更多知识，了解世界有多么广阔，找出答案。

    然后开创各式各样的可能性，增强自己的实力。

    为了当有一天她再度现身在这个世界上时，存活下来的我能成为有用的助力。

    世界好大。

    虽然早就知道世界很宽广，但光听别人描述跟自己亲自踏上那块土地、亲眼见识，完全是两回事。

    我搭上巨型商船来到十九世纪的英国伦敦，才深切体会到这一点。

    那里有著与日本截然不同的氛围。

    第一次见到的建筑物、渊远流长的独特文化，产业及工业技术蓬勃发展，规模远胜于日本。此外还有一点与日本不同，人们的发色及眼睛颜色有许多种。此外，就连礼仪的表现方式及服装也相当独树一格。

    我尽可能努力融入当地，熟记单字跟文法，并将头上的角隐藏起来，打扮成英国人的模样，用与这块土地上的人相同的生活方式过活。

    那时，原本系在角上的银铃、那身为茨姬眷属的证明，我把它改系在剑柄上。

    我并非忘了茨姬，这是代表著我要暂时告别那段过去的决心。

    一开始我在伦敦做的事，就是勤奋工作，累积从事其他活动的资金。

    从人类手中抢夺金钱十分容易，但我没有选择会招致毁灭的那条路。

    不该杀害人类，不该抢劫人类。

    这些也是大江山的信条。

    我太清楚了，无论我多么恨那些人类，到头来这个世界仍是由人类所支配，如果我伤害他们，日后肯定会好几倍地报应在自己身上。

    我尝试了各种工作。

    在制铁厂及纺织工厂做领日薪的劳动工作，在提供住宿的葡萄园工作，在饭店当门房，开计程车……

    伴随著工业革命，工作机会很多，每一件我都做到十分纯熟，但赚的钱却少得可怜。

    不过在报社工作时，我获得了各种关于人类和人类以外族群的消息，对我大有助益。

    最重要的是，我能够透过这些管道调查西洋吸血鬼的资讯。

    日本的吸血鬼，我肯定是最后一位了。但西方仍存在众多吸血鬼，并分支成许多种族，是一般大众最为熟知的一种妖怪。

    虽在英国，立场却与日本的鬼相似。

    这里的吸血鬼有一些特徵跟我相同，但也具备了许多我没有的特徵及弱点。

    首先，西洋吸血鬼的天敌是「阳光」。

    这一点跟过去的我相同，这恐怕可说是全世界吸血鬼共通的弱点。

    但这里的吸血鬼头上没有角。

    原因是这里的吸血鬼几乎都是由尸体死而复生的。

    换句话说，他们原本都是人类，只是已经死过一次了。

    我头上会有角，是由于我是血统纯正的日本原生种。这包含两项条件，一是必须由吸血鬼双亲所生，二是必须是日本的鬼。

    还有，据说西洋吸血鬼怕十字架、大蒜，被银弹打到会死掉，心脏钉上十字架也会死掉。这大概跟他们是从尸体复活的妖怪有关，才会对西方的宗教圣器或农产品没有抵抗力。

    此外，西洋吸血鬼睡在棺材里。

    这习惯也是源自于他们曾一度入殓、埋葬在土里的缘故吧。

    在这个国家也有如退魔师那样追杀吸血鬼的存在，那群人名为「异端审判官」。对他们而言，吸血鬼是最大的敌人。

    相同地，对吸血鬼来说，异端审判官及教会神父这些神职人员也是一大威胁。

    在搜寻这些吸血鬼情报的过程中，我遇见许多西方的异类──也就是非人生物、传说中的生物、幻兽、魔兽等怪物。

    在这里，他们不太用「妖怪」这种称呼方式。

    但本质上极为相似。这类存在自远古时代起就因「猎巫」或「异端审判」而持续减少，现在已经几乎要灭绝了。

    日本的情况也差不多。比起平安时代，现在的妖怪数量锐减。

    一方面是因为在织田信长的时代就淘汰了一大半，另一方面，也是因为能够看见妖怪的人类数量少了许多。

    在这块异国土地上，也有一些好不容易存活下来的非人生物。

    他们害怕被人类发觉，在各地建立起名为「庇护所」的隐密居所，悄悄生活在不为人知的角落。

    通常拿来当庇护所的都是些森林里的古老城堡、岛上的废墟或城镇中没落的剧场。还有一些家伙选择用马戏团的身分掩饰，一面旅行一面逃亡。

    我详加调查各间庇护所的资讯并实地走访，提供物资和情报，有时候还帮忙担任保镳，一点一滴与各地的西洋妖怪建立情谊。

    在庇护所里，有从猎巫活动逃过一劫的老妇人、狼人少年、精灵少女、小矮人一家，却几乎不见吸血鬼的身影。

    女巫爱丽斯奇特拉告诉我，吸血鬼认为自身种族特别崇高，便组织了一个只有吸血鬼的同盟，赖此而生。

    那个吸血鬼组织正是「赤血兄弟」。

    「咿嘻嘻～吸血鬼容貌出色、聪明狡猾又擅长聚集金钱，那些家伙的组织花了五百年在全球各地建立起的情报网相当厉害，在黑夜的世界里，连人类都能玩弄于股掌中，特别是要找到具有权威的吸血鬼绝非易事。而且呀，只要曾经加入过同盟，想逃过他们的『眼睛』就难。咿嘻嘻、咿嘻嘻～」

    爱丽斯奇特拉是位出色的女巫，她不仅能与自然界的妖精缔结契约，也能在天际翱翔，还能调配出各式各样的魔药。

    但她不擅长应付吸血鬼，可说是极为讨厌他们。

    由于我也是吸血鬼，一开始实在是费尽功夫，完成了好几件爱丽斯奇特拉的请求，才终于让她稍微愿意帮我一点小忙。

    爱丽斯奇特拉曾尝试劝我放弃，但我仍计画要跟「赤血兄弟」搭上线。

    那群吸血鬼来无影、去无踪，要找到他们十分困难，但我在意料之外的地方与他们出现了交集。

    那个机会，来自于我以人类身分长年经营的某项事业。

    ──葡萄酒。

    对吸血鬼来说，葡萄酒是鲜血的替代品。

    我爱上葡萄酒的风味，便善用吸血鬼灵敏的味觉，与在报社工作时建立起的消息管道，以及在葡萄园工作时打下的人脉，在英国南部开辟了一座葡萄园，孜孜不倦地酿造葡萄酒，结果大获成功，由此累积了莫大财富。

    我酿的葡萄酒真是美味极了。

    我只要能够生产出足以代替鲜血的香醇葡萄酒就满足了，钱赚太多也花不完，于是大半都捐给庇护所。

    没想到，这种葡萄酒后来成为英国皇室指定的品项，当时的维多利亚女王还赐给我「骑士」的称号。

    但以人类身分获得的功勋，我根本没放在眼里。重要的是，这种葡萄酒在吸血鬼族群中也悄悄流行起来。

    我之所以能做出受吸血鬼欢迎的葡萄酒，原因就在于我也是吸血鬼。

    有一群吸血鬼因为那款葡萄酒而注意到我的存在，他们主动连系我，邀请我在某个星期六晚上参加赤血兄弟的聚会。

    那是在某座古老城堡里举办的舞会。

    他们称之为魔宴。

    浑身散发贵族风情的吸血鬼们交杯畅饮鲜血，舞动身躯。在那里，我遇见了率领赤血兄弟、深受景仰的两大吸血鬼。

    第一权威是男性吸血鬼德古拉伯爵。

    第二权威是女性吸血鬼巴托里&#8226;伊莉莎白。

    简直就像是以前的大江山，领导者分别为一男一女。

    他们两位皆是生平佚事在西方广为流传、名闻遐迩的大人物，在历史上被认为已经死亡的伟大吸血鬼。他们绝不是夫妇，但有时又会表现出好似伴侣的亲昵举止。

    这两位对我的葡萄酒极尽夸赞之能事，也非常欣赏我，表示想要邀请我加入赤血兄弟。

    我打算进入赤血兄弟，从组织内部影响他们。

    吸血鬼这个种族，就是对同族非常宽容，即便是异国的吸血鬼也不例外。

    可是一旦面对人类，就会摇身一变为残忍无情的怪物。其残忍程度绝非其他妖怪所能比拟。

    只要知晓中世纪异端审判的历史，了解吸血鬼至今曾受过的凌虐，也并非不能理解他们憎恨人类的心情。我也一样，直到今天仍是讨厌人类。

    但是，他们吸血不光为了活下去，还会纯粹为了找乐子而折磨、杀害人类，我看了实在心里不舒服。每次的魔宴上，他们根本把欺凌人类当成一场表演秀。

    跟酒吞童子及茨木童子没有半点相似之处。

    他们跟那两位的信念截然不同，从本质上就背道而驰。

    要侍奉这种主子实在令人不快，但赤血兄弟与黑社会的连结很深，无论在获取情报或是躲避人类威胁上，都是非常有助益的组织。

    而且他们长年在寻找克服阳光的方法。

    我跟他们说，我这种吸血鬼原本就不怕阳光，这是天生的。

    他们因此对我另眼相看，给我更好的待遇。

    往后的日子里……

    夜晚时分我隶属于赤血兄弟，白天则以人类身分活动，并且暗地里帮助受到庇护所照顾的非人生物。

    日子过得飞快，时序就要进入世界大战。

    无论是西方诸国还是遥远的日本，都无可幸免地被卷进战火之中，举国上下一片混乱。

    人类真是愚蠢。

    尽管同样身为人类，却因人种、宗教或历史因素产生各种纷争，无情地相互杀害，创造出无可挽回的毁灭性武器，破坏了一切。

    人类是一种原以为他好好反省过了，结果马上又陷入新纠纷的生物。

    这样小心眼的家伙，根本不可能接纳与他们截然不同的族类。

    我彻底明白，在由人类支配的这个世界上，我们妖怪之辈终究只能躲起来，无声地活在阴影之中，除此之外再没有其他存活的方法。

    最好别期待人类愿意来理解我们、体谅我们的难处。

    酒吞童子。茨姬。

    我活在你们未曾见过的地狱，最恶劣的时代中。

    战争的年代结束了，时间拉到现代。

    在某座古老城堡的魔宴中，德古拉伯爵宣布一件事，吸引在场所有吸血鬼的注意。

    「同胞们，仔细听好，我们多年来的心愿终于要实现了！」

    吸血鬼此起彼落地发出惊呼，眼睛全都睁得大大的。

    不知道为什么，我内心浮现不好的预感。

    「我获得一个情报，有一位住在日本浅草的少女，她的鲜血拥有这种力量。那个少女的名字叫做茨木真纪，据说是那个国家名叫茨木童子的鬼的转世。」

    ──茨木童子。

    他的发言让我震惊到说不出话来。

    茨木真纪？茨木童子的转世？

    意思是，她真的再度现身于这个世界了吗？

    「哎呀，凛音，你的脸色不太好喔，怎么啦？」

    身旁的巴托里夫人立刻看穿我内心的震动。

    「没事，只是那个妖怪在日本非常有名。」

    「喔呵呵呵呵呵。对耶，你原本就是东方岛国来的吸血鬼。瞧瞧我这糟糕的记性！」

    巴托里夫人一面单手摇著华丽的扇子替脸风，一面尖声高笑。

    我并没有告诉这些吸血鬼，过去我曾是茨木童子的眷属。

    没事的，他们还没有发现。

    不过，那也只是时间早晚的问题，绝对不能小看这些家伙的情报网。

    这群吸血鬼觊觎茨木童子转世的那个女孩的鲜血。

    要是他们将目标锁定在日本这个国家，那我曾是茨木童子眷属这件事，很快就会曝光了。

    没有时间了。

    我得尽快传达这个危险的消息给茨姬转世而成的那个少女！

    可是，立刻动身回到日本之后，我大失所望。

    过去曾是茨木童子的那名少女，现在真的成为一个极为普通的人类女孩，而且她身旁还有酒吞童子转世而成的少年陪著。

    两人尽情享受学生生活，彷佛前世悲剧都已是无关紧要的过去。

    酒吞童子的转世天酒馨，甚至连茨姬为他堕落成恶妖的事实都不知道。

    完全不晓得酒吞童子死后，她所经历的那段漫长战役。

    也不晓得她当初就是在浅草断气，还悠然自得地在那块土地上过活。

    茨姬的转世茨木真纪，看来也没有向天酒馨透露真相。

    她微笑著编织谎言，沉浸在虚假的幸福中，简直像是过去身为恶妖长年征战的时代根本不存在。

    ……开什么玩笑。

    开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑！

    我可是记得一清二楚。

    从千年前到现在，我的记忆一直是连贯的。我可没有伶俐到可以轻易切割过去。放下过去重新开始，这种事我办不到！

    给我想起来，给我好好体会一下。

    搞清楚，这个时代绝不平静。

    给我拥有危机意识，给我挺身战斗。

    因为太平盛世而松懈这种事，我绝不容许。

    这样下去，就会重蹈前世的覆辙……

    所以，我精心拟订计画，甚至还抢走藏身`仓的深影的一只眼睛，对那两个人设下圈套。

    就为了抢在敌人展开行动之前，通知他们这股威胁势力的存在。

    为了唤醒沉睡的鬼──

    ○

    我在半夜睁开眼睛，蓦地坐起身。

    「……」

    刚才作了一个好长的梦。

    好久好久以前，与茨姬的相遇，以及离别。

    茨姬消失在这个世界上之后的梦。

    「拔～库～」

    枕边，小妖怪貘缩成一团。

    它一发觉我醒了，便将那双亮晶晶的小眼睛睁得圆圆的，挨近我的脸颊磨蹭。

    不知不觉中，它已经会对我撒娇了。每次只要我摸这个小家伙的长鼻尖，它就会露出喜色。

    「那些是……你让我梦见的吧？」

    「拔库拔库。」

    貘是吃梦的妖怪，但偶尔也会像这样归还梦境。

    这梦境太过鲜明而真实，大概因为我老是让它吃自己的梦吧。至少睡觉时，我想要将过去的一切诸脑后。

    但它是要我至少今天不能再逃避过去了吗？

    「──唉。」

    内心有什么要爆发似的。

    我顺了顺呼吸，闭上双眼，再缓缓睁开。

    环顾四周。

    这里是现实世界。看来我是睡在客房的床上。

    那些吸血鬼发觉到茨姬的所在之处、展开行动，我便和他们打了起来，因此身受重伤。

    他们很快就会找过来，届时这里可能会化为一片血海。

    我得赶在那之前，把茨姬送去别的地方……

    身上的伤都已经包扎好了。我大概是喝过茨姬的血，现在精神奕奕。

    而茨姬本人正趴在床旁呼呼大睡，看来是一直在照顾我，如同当时一样。

    「茨姬。」

    我轻抚那头秀发。

    即使如今的发色并非当年的鲜红，外表也是一位普通的人类少女，你仍旧是千年前那位茨姬的转世。

    这明明从一开始就是极为明显的事实，我却忍不住接二连三地测试你。

    内心有道声音悄声说：「如果真是这样呢？」却又有另一道声音群爸：「不可能是这样。」

    甚至我也想过，希望这不是真的。

    我花了一百年才终于接受你死去的现实，倘若你再次现身于这个世界，那我又必须因害怕失去你而日夜担心受怕。

    更何况，你这次是人类。

    寿命如昙花一现般短暂，脆弱又虚幻。

    现在的你，远比当时更容易消失。

    然而，妖怪的天性从不放过我。即便恨著你，内心却又因转生为人类少女的你而方寸大乱。

    彷佛急著活过每一刻般慷慨燃烧生命、耀眼无比的身影，加上昔日茨姬的面貌，显露出你这一世的美丽。

    「茨姬，我，想要……」

    既然你再度重生于这个世界上。

    这次我一定要守护你直到最后。

    绝对不再让你陷入绝望及悲痛的幽暗深渊。

    不再让你受业火焚烧之痛。

    我自己变成什么样都无所谓，别人怎么说我都没关系。

    我的心意，不需要任何一丁点的回报。

    我只是渴望获得赴死的意义。

    我大概承受不了再一次失去你的悲伤吧。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第六章 在秘密花园的决斗

    「嗯……」

    轻轻掠过鼻尖的高雅香气唤醒了我。

    「……咦？凛，你醒啦？」

    我撑起上半身，揉了揉眼睛。

    在朦胧的视野中，捕捉到一道伫立在窗边的身影。

    窗帘拉到两旁，凛音沐浴在透亮的朝阳中。

    笔挺衬衫上头套著黑色西装背心，他优雅地站著，独自静静地品尝红茶。

    顺带一提，我现在正躺在原本应该是凛音躺著的床上。

    我记得……包扎好凛音的伤口，强迫他喝下我的血后，我就趴在床边睡著了才对。为什么现在凛音活蹦乱跳的，反倒是我呼呼大睡？

    「凛音，早安。」

    凛音仅将目光转向我。

    「你全身上下都是伤耶。有好多旧伤疤，也有许多新的伤口。你到底是做了些什么？」

    一直以来，你究竟是在和什么争战不休？

    「……我的事不重要吧。」

    但凛音回答我的语气十分冷漠。

    我爬下床，没有一丝惧意地直直盯著他。

    「谁说不重要。凛音，你到底在做什么？这次又打算做什么？回答我。」

    凛音默不作声。他的目光显示了他认为没有必要回答。

    没错。他只是我的前眷属，现在并不是我的眷属。

    他没有义务要听我的话。

    可是过去他还是我的眷属时也一样，从某一天起，他看我的眼神就乍然变冷。

    在大江山相遇、长大成人后的某个瞬间开始，就突然变成这样。

    凛音并非不重视我，我也从不曾忘怀凛音这个眷属。我深信在内心深处，直至今日也仍有一份羁绊紧紧地系著我和他。

    但偶尔我会看不清，他打算做些什么？

    目的。策略。纯粹的心愿。

    「算我拜托你，你要更珍惜自己一点。凛音，只要看著你，我就觉得很不安。该说你是赶著活吗？简直像是背后有什么东西一直在追赶你……」

    尽管这些话听起来像一个妈妈的叨念，我仍旧决定说出口。

    凛音「哈！」地嗤笑。

    「那是在说你吧？茨姬。」

    「你说什么？」

    「赶著活的人是你，我只是急著死。」

    「……」

    一阵凉意拂过胸口，我一时间说不出话来。

    他的话让我察觉到危险，内心十分担忧。

    「为什么？你想死吗？」

    带著怒气的悲伤慢慢凝聚上心头。

    我完全没想到会听见凛音这么说。

    「你为什么要说这种话？我们这辈子好不容易才能重逢。好不容易，大家终于都聚集在浅草。」

    「……你根本什么都不懂。」

    凛音将茶杯放在小茶几上，视线冰冷地瞪著我。

    「你什么都不懂。你把我的身体变成这样，让我记住你鲜血的味道，然后叫我要活下去。」

    「……」

    「让我疯狂至此……然后又一句话就乾脆把我下不管的，不就是你吗？明明你很清楚被下的人是什么样的心情。」

    凛音步步逼近，把我逼到墙边。

    他单手抵住墙面，身躯彷佛覆盖住我，目光激动地低头望著我。

    「这辈子也一样。你居然转生为身体脆弱又短命的人类，又受到那么多妖怪觊觎。这就算了，结果你还总是主动迎向危险，行事毫无章法，你根本不晓得自己在做什么。」

    「可是，凛音……」

    「我就是看不下去！我没办法再承受一次，要是你又先离开这个世界……」

    凛音的眉心拧出深深的纹路。

    「上次我也没有办法承受，根本忘不了你。不管我去了哪里，不管我做什么都一样！」

    他撑在墙上的那只手紧握成拳，将自己的内心暴露在我面前。

    「所以我才要把你关起来，关在安全的庇护所，关在这座让人时序错乱的花园和洋房里。」

    「……凛。」

    他的控诉、他的低喃，都让我毫无反驳的余地。

    妖怪与人类不同，越重要的事物就越难以忘怀，是一种悲哀的生物。

    曾经深爱过的对象、曾经誓言效忠的人，就会永远、永远眷恋著，没有终结的一天。

    凛音虽然看起来别扭，但其实他比谁都要率直。

    从一开始，就一直十分率直。

    他宛如一把打磨到发亮又锋利无比的剑，总是毫无保留地笔直面对我。

    正因如此，他没办法像阿水那样好好替这份心情找到一个平衡点。

    茨姬死后，凛音选择离开这个国家，就是因为失去了内心依凭之处。他希望尽可能走得远远的，想要尽量忘却我和大江山的一切吧。

    可是，到头来他仍无法忘怀酒吞童子跟茨木童子在他身上刻划下的信念，继承了他们两位没能完成的心愿。

    丝毫不顾自己的身体和内心受到多少伤害……

    「凛音。」

    我抬头望向凛音，双手轻轻覆在他的颊上。

    接著，在这股紧绷的气氛中，将他的脸颊用力朝两旁一拉。

    「……茨姬，你在做什么？」

    凛音的不悦十分明显，但我绝不是想开玩笑糊弄他。

    「G，凛音，跟我一决胜负吧。」

    「什么？」

    凛音挑了挑眉，一脸怀疑地盯著我。

    我此刻脸上应该是露出平常那种胜券在握的笑容吧。

    「就像千年前那样，一决胜负。当时是拿我的鲜血当赌注，这次我要拿我自己来打赌。」

    「茨姬，你是什么意思？」

    「没有什么意思，就是拿自己当赌注，找你一决胜负。简单来说，要是我输了，我就当你的眷属，不管你要把我关在哪里都随便你，你想吸多少血都可以。我会成为你的所有物，为你献上我的忠诚，听从你的任何命令！」

    这些原是不该用得意洋洋的态度说出来的内容。

    但我原本就一直想找机会收凛音为眷属。

    虽然他嘴上总说，帮我都是出于想要我的血这种好似坏蛋的发言，但其实他只是看不下去而已。我总是随心所欲，他怕我有一天会无预警地遭难。

    他只是不擅长表达情感，只是一直想要保护我。

    可是呀，凛音，我也有自己的愿望。

    「相反地，如果我赢了，你要再次成为我的所有物。你听清楚了吧？」

    我加重语气问道。

    凛音眯细双眼，思索我真正的目的。

    「你的意思是又要再次束缚我吗？」

    「如果你不想被束缚，就想办法打赢我呀。想办法从我的怪力和束缚中逃走。只是，过去你一次也没有赢过我就是了。」

    「随你说，但我已经不是当年的小孩子。」

    彼此都有无法让步的原因，斗志越来越高昂。

    他的嘴角缓缓往上翘起。

    好久好久以前，千年前的过往。

    想必这时我们都回想起屡屡兵戎相向的那段日子。

    宛如绘卷般色彩鲜明，一决胜负的记忆。

    我跟凛音立刻走出洋房，来到庭园。拥有一整片美丽草皮的开阔场所。

    阳光洒落大地，花儿缤纷绽放，柔和微风徐徐吹拂，知更鸟轻巧飞舞著，在恬静的英式花园旁边，即将展开一场血战。

    「等一下，凛音，这里实在不太适合吧？」

    在这个适合悠闲喝下午茶的庭园中兵戎相向，我觉得有点别扭。

    我一旦抓狂，这里肯定会被夷为平地。

    「没办法，只有这里够宽敞。」

    凛音的语调平淡，朝我来一把收在鞘里的剑。

    我拔剑出鞘，细窄的优美剑身映入眼帘。

    「这是……以前酒大人送你的那把剑对吧？」

    千年前，当时年幼的凛音在大江山里迷了路，酒吞童子说这小鬼将来前途无量，便送给他的第一把剑。

    这把剑看起来有精心保养。

    现在依然散发美丽的光芒，大江山洗炼的剑。

    凛音打算用另一把剑应战。那是他依据自己的使用习惯，特别让大江山的铁匠打造的。这件事我也记得很清楚。

    「这样好吗？你最擅长的不是双剑吗？」

    「无所谓，又不是要砍一大群人。况且……」

    他一眼金一眼紫的双眸冷冷盯著我，从鞘里拔出爱剑。

    「我活得比你久很多。」

    ……他说的对。

    在我死后这段日子，凛音肯定从不懈怠地持续精进。

    我要是有丝毫松懈，一定会立刻被击败。这场决斗我得要非常专注。

    「那个～我们来说明一下决斗的规则。」

    「不下杀手，不留活路，先放开剑的人就输了。」

    原本静静站在一旁的萨利塔跟吉塔说明完极为简单扼要的规则，便看向我跟凛音，确定我们都准备好了，然后……

    「那么，预备……」

    在宣告开始的声音结束之前，我们手上的两把剑早已重重地交击。

    尖锐的金属撞击声。

    还有灵力剧烈摩擦，有如猛烈撕咬彼此似的声响。

    灌满斗志的两把剑每次交锋、似流水般擦过的瞬间，皆会激荡出无数火花。

    以前跟凛音对打时我就有这种感觉，他好像已经彻底研究过我的攻击方式。不管我施展什么样的攻击，他都能轻易闪避。

    凛音原本就是个身手灵活的孩子。即使受到敌人围攻，也总能轻巧躲开攻击，眼睛好得很。

    但不光是这样而已，凛音的剑术远比千年前进步。

    灵力值是我远胜于他。每一击的力道他虽不及我，但动作灵活、招式锋利。

    更关键的是，他彷佛已想像过这场战斗无数次一般，看透了我的所有攻击。

    尽管如此，我也不会输。我拿自己为赌注，是因为我很清楚如果不做到这个地步，就没有机会踏入他的心。

    不过……

    「凛音，好开心呢！」

    「我现在就让你那张脸再也悠哉不起来！」

    我们简直像在秘密花园里共舞的男女。

    明明实际上正在想方设法地夺取对方性命。

    手里握著剑玩闹著，目光炯炯有神地凝视彼此，绝不漏看彼此的任何动作，无论是挥来的每一招，或是蕴含其中的想法。

    凛音只有在和我对打时，总是看起来很开心。

    在凌厉无比的刀光剑影中，彼此的呼吸、感情及灵力都益渐高昂，这一瞬间的交流，无声胜有声。

    凛音一点都没变，依然如千年前那般率直。

    「唔！」

    可情绪一激昂，也有些东西就会看不清。

    凛音始终保持著一丝冷静的剑锋，瞬间擦过我的脸颊。

    下一刻，他猛然将剑锋往回拉，那毫不迟疑的剑势似乎要直取我的首级，砍上我的脖子。

    他是要取我性命。

    「我赢了！」

    凛音确信自己稳操胜算，但他的剑只有浅浅划过锁骨一带，我千钧一发地闪开了。

    不过纯白洋装上已是血迹斑斑。

    这感觉倒是不坏。游走于极限边缘的刺激对战。

    啊啊……痛，又快乐著。万般感触涌上心头，我眼泪都要落下来了。

    「茨姬，很痛吗？」

    「是呀，很痛。但你应该很清楚吧？让我流血了，就意味著我即将变得更强。」

    我稍微拉开距离，重新调整好架势，昂起头，目光仍牢牢盯在凛音身上。

    「正合我意，不然就没意思了。」

    凛音的脸颊流下一道汗水。他眯细双眼，舔去沾染在刀锋上的我的鲜血。

    接著，我们慢慢地重新架好剑。

    老实说，凛音的剑术远胜于我，要是和他打近距离战，我的剑随时都可能被他打飞，那只好……

    「我不管你的花园了。」

    「哦，然后咧？」

    「看我把这里彻底毁了！」

    我在原地朝前方重重踏出一步，使劲朝下一砍。

    光是这一砍，便掀起一股威猛如剧风的灵力波袭向凛音。

    结果还是只有解放丰沛蛮力才是适合我的打法。

    被灵力震飞的凛音用力将剑刺进地面，蹲下身子。

    「恚怪力女。」

    凛音一直等到撑过冲击波后，才恨恨地嘟哝。这也很有他的风格。

    四周草地翻出好几条泥巴色的裂痕。看来凛音是避开那一击直接的力道了，但他浑身都留下细小的伤痕。

    「呵呵，我不是说了吗？不要在这么漂亮的地方打呀。鬼一旦拿出真本事，一切都会被夷为平地。」

    无论古老的城堡还是雅致的英式花园都难逃一劫。

    就连位在远处的葡萄园亦然。

    要是继续打下去，搞不好全都会毁于一旦。

    凛音听了却放声大笑，彷佛在说变成那样也无所谓。

    「哈哈哈，好呀，茨姬。我们就打到这世界的一切都灰飞烟灭也不错。」

    铃，铃，铃铃──

    每次剑锋相交，系在凛音剑柄的银铃就会清脆响起。

    我们利用庭园里的一切，截断风势，贯穿大地，设法将对方逼进劣势。

    终至，只剩下纯粹的互砍。

    「这次我一定要打倒你！赢过你！」

    凛音咬紧牙关，目光凌厉，眼中只有我一个人。

    「我绝不让那种惨剧再次发生！除了我，再也没有别人能伤到你！」

    他全力挥剑，只为让我成为手下败将，只为让我屈服于他。

    凛音大概知道许多与我有关的讯息，才会将我安置在身边，关在安全的场所，打算让我在这里静待外头的暴风雨平息。

    「你说的很对。如果不做到这样，我搞不好会强出头，在各个战局中奋不顾身地打到浑身染满鲜血。不是只有你，最近大家都对我有意见。」

    「那就乖乖待在我身边，不然你肯定会再一次因为悠哉度日又缺乏危机意识的酒吞童子而深陷危险，那是已经清晰可期的未来！」

    「……那样的话，我就更不能输了。」

    凛音呀，你把馨的名字抬出来，实在是走错棋了。

    「这句话你应该听到烦了吧，但我就是喜欢他。」

    一点点。

    真的只有一点点，凛音的剑势似乎产生了迷惑。

    我清楚接收到凛音「内心的动摇」，继续步步逼近。

    「就跟你想要保护我一样。你跟我──没错，很相像。」

    剑抵著剑。

    我们在极为靠近的距离下望著彼此，吐露心声。

    「不行……不行！那样的话，你又会死的。」

    我一步步探向凛音的内心深处。

    「我死不足惜！只要能保护你就好。就算我死了，你应该也不会难过吧！」

    「……」

    那就是凛音急著赴死的理由吗？

    对不起，凛音。

    我居然逼你说出这样的话，让你露出这样的表情。

    「？」

    我掉手上的剑。

    「胡说八道！你如果死了，我会难过得要命！」

    凛音的动作顿了一拍。我趁隙冲进他怀中，往他的额头狠狠一弹。

    那一下，凝聚了沉重无比的心绪。

    在与他相关的一连贯庞大记忆中，凛音小时候哭著喊「死了还比较好」的那一幕浮上心头。

    当时我在他的额头上──当然是没有现在这么重啦──也用手指弹了一下警惕他。那时候他哭得好惨。

    ──磅！

    长大成人后的凛音依然无法承受我的一击，「磅」一声掉进背后的莲花池。

    细碎的白色泡沫布满他全身，晃荡他的身躯。

    在水中直往下沉的凛音，露出一丝安宁的神情。

    我毫不迟疑地跳进水里。我又忘记自己其实不太会游泳了。

    坠落至何处都无所谓。

    我在水中紧紧抱住露出那种眼神的凛音。

    对不起──内心深深为漫长千年来的过错而忏悔。

    「咕哇！」

    我们一起爬上岸，使劲咳出刚刚不小心喝下去的大量池水。

    凛音抹了抹嘴角。

    「茨姬，你在想什么呀！」

    他恶狠狠地瞪著我。愉快的决斗被打断，他气得要命。

    「哼，谁叫你讲都讲不听，我只好小小处罚你一下。但是……」

    我拖著身子来到凛音身边，搂住他的头，再次抱紧他。

    「对不起，凛音，对不起。」

    我早该这样紧抱住他，郑重向他道歉了。

    从他用他自己的方式出现在我眼前的那一刻起。

    「我有时候也会想，茨姬在酒大人死后对眷属做的事，究竟代表什么意义。那件事该让你们多难受、多寂寞。」

    「……」

    「我下你们，将你们推下后悔与绝望的深渊。命令你们要好好活下去，转身却一个人赴死。如果真的为你们著想，就该叫你们跟我走……哪怕前方长路漫漫、哪怕是地狱的尽头，都该命令你们跟我走的。」

    我想，这应该就是凛音当初的心愿。

    他所渴望的并非自由。

    过了好一会儿，凛音都没有回话。他缓缓推开我，拉开一点距离。

    接著，露出不怀好意的笑容。

    「胜负揭晓了呢，茨姬。」

    「对呀，我的一指神功把你KO了。」

    「你先放开了剑。」

    「啊。」

    此刻我才想起这场决斗那过分简单的规则。

    接著终于发现自己干了什么好事，以及自己输了的事实。

    我睁大双眼，脸色渐渐转白。

    「等、等等，等一下啦！刚刚那次不算，那是意外！」

    「茨姬，你这行为不太高尚喔。」

    「可、可是，那是因为！」

    我双手激动挥舞，眼珠骨溜溜地转个不停，凛音见状便站起身，捡起挨我揍时掉落的那把剑，收回剑鞘。

    「放心，我要改变对你的要求。」

    「咦？改成怎样？」

    我诧异地问。他在我面前站定，低头望著我片刻，然后才沉稳地说：

    「我要你再一次收我为眷属。这样的话，这次就放过你。」

    我抬头盯著凛音，眼中是满满的惊讶。

    他举止成熟地朝我伸出手。

    我们两个全身都因池水而湿答答的，水珠闪耀著光辉，晶莹洒落在空中。

    我握住凛音濡湿的手，被他拉起身。

    凛音已经不是过去那个小孩子。他的大手强而有力。

    虽然迟了许多，但我终于意识到他已经长大。

    没错，凛音已经……不是小孩子了。

    「……凛音，我有句话要说在前头。我总有一天会死，而且会比你早死。」

    他要求再次成为我的眷属，那就有件事必须先问清楚。

    「你能够再次送我离开吗？」

    听见这个问题，凛音垂下眼眸。优美的银色睫毛上沾满水珠。

    下一刻，他抬起眼，目光锐利地凝视著我。

    「只要你愿意再一次把我放在你身边。」

    说的也是。我点头。

    他早已有所觉悟了吧。

    那么，我也不能辜负凛音的心意，还有他的愿望。

    「我明白了。既然如此，我就允许你一直爱我，直到我断气为止。」

    凛音对我的感情，我早就察觉到了。

    大概，从千年前。

    「但我这一生的挚爱只有一个人，只有馨喔。」

    「……我知道，我没有要得到回报。」

    「嗯。凛音，我不打算阻止你爱我，你可以一直爱我、一直保护我，这是你的愿望吧？」

    说到底，凛音渴望的只是「我允许他这份不受祝福的感情」。

    老实说，我不知道这样做好不好。明明没办法回应对方的感情，却命令他一直爱著我。可是……

    「凛音，在你超过千年的漫长人生中，再多一百年，再多爱我一百年。然后，最后看著我在所有眷属──包括你──的围绕中，幸福而满足地含笑死去。」

    「……」

    这是期限十分清楚的一份契约，和茨姬那时不同。

    正因如此，藉由这道命令实现凛音的心愿，让他亲眼看到我过著心满意足的幸福人生，等我咽下最后一口气后，他才终于能从宿命中解放。

    要拯救并解放凛音，除此之外别无他法。

    其实早在千年前遇见他、给他鲜血、收他为眷属的那一刻起，一切就注定好了。

    凛音用纯粹澄澈的目光凝视我片刻。

    「嗯，这样就够了。这正是我苦苦寻求的答案。」

    他的语气肯定，声音听起来像是原本紧绷的状态终于松开，全身放松了力气。

    「茨姬，你不用同情我。你无怨无悔地深爱酒吞童子，即便变成那副模样也依然为他而活的身影，更是深深吸引著我……正因为我看见了那样的你，所以才会发狂般地爱著你。」

    「……」

    这一刻，我才发现泪珠滑下脸庞。凛音轻轻微笑，用指尖拭去我的泪水。

    万千感慨堵在心口，我还想再哭上好一阵子，但现在有更重要的事等著我做。

    「凛音，以我眷属的身分，回到我身边。」

    我拉下洋装的肩带，将后颈送到凛音眼前。

    他伸手环住我的腰，缓缓将脸埋进我的颈窝。

    尖牙抵住肌肤，轻柔地刺进去。

    一阵痛楚传来，我感觉到鲜血正汩汩流出，身体也渐渐没了力气。

    凛音抱紧我的腰，撑住我的身子。

    他在喝完代表誓约的鲜血后，用若有似无的沙哑声音低喃：

    「茨姬，我很感谢你。从千年前，就一直很感谢你。」

    「……嗯、嗯，我晓得，你一直很努力……凛，你一直都很努力。」

    正由于我没办法回应他的感情，不禁想像了一下如果是我置身于凛音的立场，那会是什么样的情况。

    那实在太哀伤了，我不禁热泪盈眶。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第七章 吸血鬼的暗夜魔宴

    与凛音一决胜负后，我昏睡了一会儿。

    缔结眷属的契约十分消耗灵力，我又给了凛音大量的鲜血。

    「……肚子好饿。」

    饥饿感猛烈袭来，肚子毫不留情地咕噜大响，这才让我悠悠醒转。

    无论如何，我得先吃点东西。我昏睡的这间房看起来没有人在，只好爬下装有床幔的公主床，走出房间去找凛音跟两位狼人少年。

    「啊，好香喔～」

    有一股诱人的食物香气引领我走到餐厅。

    里头摆了一张可供贵族们并排入座的华丽长桌和整齐排列的多张椅子。

    桌面上，报纸随意摊开著。

    看到最上面那张报纸上用巨大字体写的标题，我不禁睁大双眼。

    『都内各处惨案频传 超乎常识的木乃伊事件』。

    桌上大约有一星期份的报纸，最早的一份是凛音抓我过来的上星期六。

    那是三社祭第二天的夜晚，报导上说在热闹非凡的浅草地区有许多人突然倒地不起，遗体宛如乾枯的木乃伊，总计出现了十人左右的牺牲者，原因尚待查明。

    星期日在新宿出现六名，星期一在六本木出现七名，星期二则在东京车站附近出现了十二名，星期三、星期四分别在……各地相继发现多数变成木乃伊的遗体。

    遗体在遭人发现时，共同特徵是身上都有伤口，并呈现大量失血的状态。

    新闻节目似乎也日夜不停地热烈讨论这起案件。

    在网路上也出现各种言论，有人主张吸血鬼的存在，有人怀疑是未知的传染病，有人则认为是大灾害的前兆，甚至有人提出世界末日即将到来的煽动性言论。

    警察将其定调为猎奇的大规模杀人案件，著手展开调查。可是案件的规模虽大，警方却找不到任何有用的线索。

    「这些……难道是……」

    肯定是吸血鬼同盟「赤血兄弟」干的好事。

    这也代表阴阳局没能成功一手遮天，那群吸血鬼的捕食行动，已经嚣张到摆到人类社会的台面上。

    此外，许多人表示在牺牲者出现的地区附近听见争斗声、爆炸声及枪声、还有类似金属撞击的声音。还有许多人说，现场出现各种不可思议的现象，像是突然刮起一阵剧风、无数藤花飞舞飘落、大量的水从空中坠落等等。

    馨跟眷属他们没事吧？看来肯定是跟那些吸血鬼杠上了。

    那些人类陈述的不可思议现象，想来就是隐遁之术没能彻底掩藏的交战痕迹。

    「不对呀，等等，我被抓来后已经过了一个星期吗？我一直以为来这里才过了两个晚上而已耶。」

    心脏因震惊而剧烈鼓动。

    这是怎么回事？难道是我哪次睡著时，其实已经过了好几天吗？

    「我不是说过了，现在外头很危险。」

    「……凛音。」

    餐厅深处通往厨房的门扉开启，凛音走了出来。

    他一定是为了让我看见这些报导，才特别把报纸放在这里。

    「这是怎么回事？从我来这里，已经过了一个礼拜吗？」

    「嗯，这个狭间的时间流动与外界不同，是我为了扰乱时间感而做出来的。」

    「难道是……『浦岛太郎系统』吗？你居然能做出这种高难度的狭间。」

    在狭间结界中，能够扰乱时间流动体感的类型就称为「浦岛太郎系统」。

    从字面上就能看出这种系统是以童话故事《浦岛太郎》命名的，象徵浦岛太郎在龙宫城所度过的时间跟原本世界流逝的时间长度不同。

    简单来说，就是刻意让这座「葡萄园之馆」中的时间，跟外界的时间不一致。

    这里不仅仅是狭间结界而已。

    操控时间流动需要非常高难度的技术，还有多种素材。

    这种术法极为困难，我以为只有馨一个人会。

    没想到凛音居然也会，太令我惊讶了。不过更重要的是，他是出于什么样的原因要做一个扰乱时间感的狭间呢？

    我内心塞满各种疑问，但还是决定先问一下那群吸血鬼引发的案件。

    「吸血鬼的行动好像越来越高调了，这是赤血兄弟的战略吗？」

    「应该是。上星期六晚上我带著你一起消失了。肯定是怒火攻心的巴托里夫人下令让大批吸血鬼在各地肆虐吧。茨姬，这是为了引诱你现身。」

    「引诱我……？」

    意思是，敌方连我没办法见死不救的个性都摸得一清二楚吗？

    「自古以来，吸血鬼的魔宴就一定是在『星期六晚上』举行。西洋吸血鬼多半都是人类死而复生所变成的怪物，星期六对他们而言，意味著复活的日子。」

    「等一下，西洋吸血鬼都是死人变成的吗？换句话说，就是活尸？」

    「你要这样说也没错。」

    这么说来，故事里的吸血鬼的确都是睡在棺材里。

    只是因为凛音不是由死人复活而成的吸血鬼，所以我自然以为其他吸血鬼也都像他一样，是由同种族的双亲所生。

    「他们和我从根本上就截然不同。西洋吸血鬼是在死后因几项条件俱全而诞生的怪物……西方的妖怪。」

    他们跟原本就身为吸血鬼一族而诞生的凛音，本质天差地远。

    但日本也有死后化为妖怪复活的例子。

    「星期六具有特殊意义，因为星期六夜晚就是吸血鬼诞生的条件之一。特别是五月的星期六对于吸血鬼来说是最特别的，所以他们无论如何都想在五月的最后一个星期六，用你的鲜血来举行仪式。」

    「最后一个星期六……不是快到了吗？」

    听到我发问，凛音从怀中掏出怀表确认时间。

    「是呀，在这个狭间结界内的七个小时以后，现实世界中的『五月最后一个星期六』的黄昏即将降临，那是他们最后的机会。」

    凛音继续说，想必他们会配合这个时机大举展开攻势。

    「凛音……我还是得回去！东京会发生那些案件都是我害的，都是因为我不见了。」

    「你搞错了。要是你人还在那里，那群吸血鬼绝对会不择手段地追捕你，到时受害的人数只会更多。上星期的祭典中，他们并没有越过结界，只在浅草周边引发骚动，但茨姬，要是你人在浅草，那些家伙可是会豁出去大闹一场，浅草极有可能沦为战场。」

    「……」

    从他这段话，我领悟到凛音抓我过来的用意。

    「你难道是为了保护浅草才把我抓来的吗？」

    凛音侧眼看我一眼，这么回答：

    「那是你临终的土地，不能任人污染。」

    原本纷乱不休的内心稍微安定了些，我找回了冷静。

    「我懂了。凛音，这一次我听你的。」

    那群吸血鬼的想法和行动，没有人比凛音更加清楚。

    比起我冲动离开这里蛮干一场，按照他的计画走，或许能将伤亡降到最低，打破眼前的僵局。

    凛音笑出声，拉开餐厅的椅子。

    「这样的话，那我们先坐下来，好好吃顿早餐吧。」

    「咦？早餐？」

    「肚子饿了怎么打仗，你应该饿到两眼发昏了吧？」

    「……」

    咕噜咕噜～肚子不争气地大声响起，回答「你说的没错」。

    搞不清楚是在吃早餐还午餐，但我们全聚在一起享用食物。

    居然是日式料理的煎鱼定食。

    厚煎蛋、炖煮的根茎类蔬菜及香菇、凉拌芦笋、用赤味噌煮的味噌汤、浅渍南瓜跟刚煮好的热腾腾大碗白饭。

    「啊啊～太棒了，我正好想吃这种料理！」

    我双眼散发灿烂的喜悦光芒。

    来这里之后吃到的食物，都是隐形小管家做的西洋料理。好吃是好吃，但我是纯正的日本人，差不多开始想念白饭的滋味了。

    听说隐形小管家不会做日式料理，也就是说，这些是凛音亲自下厨特别为我做的餐点。

    「开动！」

    我先尝一口鱼。鱼身相当厚实，是银鳕的西京烧。

    连皮都烤到香脆，颜色很漂亮，看起来就十分美味。

    鱼肉蓬松柔嫩，调味甘甜有深度，让我忍不住扒了好几口白饭。

    「西京烧这名字很常听到，到底是什么呀？」

    我虽然是京都出身的大妖怪，却缺乏这类常识。

    「鱼用味Y、酒和白味噌拌匀后腌渍入味，再煎烤而成。像银鳕这种富含脂肪的鱼类，做成西京烧就能去除多余的油脂，味道会变得很有深度。」

    凛音一面说明，一面也在桌边坐下。

    「哦，原来是这样，那肯定好吃的呀！」

    我大快朵颐的同时，脑海中浮现凛音煮这些美食的模样，脸色倏地发白。

    这家伙……该不会比我这个高中女生主妇还会做菜吧？

    「G，你什么时候变成这种样样都在行的完美超人啦？虽然你从以前就聪明伶俐，只要有人教，什么都能学得很好。啊，不过，当初在大江山时，你就是负责抓鱼来烤的嘛。」

    尽管如此，当时他并没有这么热衷于做菜，反倒是嫌麻烦才对。

    我嘴里喀哩喀哩地嚼著浅渍南瓜，冷眼瞧著凛音。

    「你没资格瞪我吧。而且说起来，那个时代根本没几样称得上是料理的食物。」

    「说、说的也是。」

    「我只是活得比较久。活了这么久，自然就什么都会了。」

    「……」

    凛音淡淡说道。他维持一贯的淡漠态度，在用餐前优雅地啜饮红葡萄酒。

    或者说，这一杯大概才是他真正的食物。

    「G，凛音，你手上那杯葡萄酒，是你在这里的葡萄园种出来的吗？」

    「没错。是吸血鬼的慰藉，像药一样的替代品。只要有葡萄酒，就算稍微血量不足也能活下去。特别是我酿的酒深受吸血鬼喜爱，十分美味。」

    凛音对于这件事倒是显得有几分得意。

    我眼睛眨也不眨地凝视著鲜红晶莹的葡萄酒注入高脚杯的画面，却听到凛音说「未成年禁止喝酒」这种古板的发言。

    算了，反正我这个年纪也没办法体会葡萄酒的美味吧。

    「说起来，吸血鬼平常不喝人类的鲜血就活不下去，也是一种很辛苦的生物耶。你都怎么应付这个问题？」

    「我跟一些医疗单位有联系，几乎都从那边买血。」

    「哦，还有这种方法呀。」

    凛音常常看起来一脸贫血的模样。

    他肯定除了紧急情况以外，绝少直接从人类身上取得鲜血。

    不光是吸血鬼，不摄取特定食物就没办法活下去的妖怪相当多。

    譬如眼前并排坐著的两位狼人。

    他们面前的食物跟我们不同，两人正心无旁骛地大口撕咬三分熟的厚牛排。

    狼人每天都得吃肉。之前我曾从同样身为狼人的鲁卡鲁口中听说这件事。

    萨利塔跟吉塔虽然是小孩子，平时的举止却十分绅士，甚至还散发出一股出身良好的少爷气息。

    但他们吃肉的模样却是十分狂野，将狼人的一面展现得淋漓尽致。

    「对狼人来说，肉是不可或缺的。最好是牛肉，再来是羔羊肉。」

    「哦，就算都是肉，不同种类的效果也不同呀？那相较于日式定食，肯定是牛排更好。」

    每种妖怪都有自己独特的身体特徵，在饮食上也各自有不同的限制。

    而我对于吸血鬼来说，就是独一无二的极致美食。

    「我说呀，凛音，你该把全盘计画一五一十地告诉我了。你把我抓来这里，不会光是为了请我吃饭吧？你肯定有什么计画。」

    吃完饭、细细品尝餐后葡萄红茶的香气之后，我立刻逼问凛音。

    「当然是为了击溃赤血兄弟。」

    凛音理所当然地答道，同时依然优雅地啜饮红酒。

    「全世界隶属于赤血兄弟的吸血鬼，现在全都为了你的鲜血聚集到东京，这是将他们一网打尽、摧毁这个组织的好机会。我为此计画已久，四处布局。」

    「摧毁赤血兄弟这件事，你原本打算自己一个人完成吗？」

    「……嗯。」

    听到凛音淡漠的回应，我不禁长叹一口气。

    然后，拿起叉子插进餐后甜点──鲜嫩水灵的葡萄水果塔。新鲜葡萄跟亮晶晶的葡萄果冻铺满塔皮，视觉上华丽又丰富。

    「你呀，悟性高，学什么都很快，做菜做甜点都美味无比，头脑好长得又帅，是我一直引以为傲的眷属。只是你看起来虽然冷淡，却出乎意料是个热血笨蛋耶～」

    「啊？热血笨蛋？」

    凛音原本酷酷的表情瞬间崩塌，换上一脸「你在胡说什么？」的意外神情。

    原本吃完饭正大口畅饮葡萄果汁的两位狼人听了也忍俊不住，凛音立刻狠狠瞪了他们一眼。

    「你呀，对自己的眷属要温柔一点。微笑、微笑～」

    我伸手戳了戳凛音的脸颊，他大概是生气了，像是拍蚊子一样把我的手挥开。

    「少说废话。没时间了，我继续讲。」

    他双手手指交握，抵在下巴说道。

    「我刚说到一半。原本我是为了组织要把你抓来，茨姬。我甚至还向赤血兄弟吹嘘说，我是最容易接近你的人。」

    「咦？你原本是打算出卖我吗？」

    对于我的惊呼，凛音只回了一句「给我听到最后」。

    「只是做做样子，避免他们抢先行动，向你出手。为了这一刻，至今我可是一直努力累积他们对我的信任。」

    他交握的十指蓦地绷紧。

    「我完美地骗过他们，将你抓到这里藏起来，接著就轮到要击溃那些家伙，特别是号称吸血鬼两大权威的德古拉伯爵和巴托里夫人，我无论如何都要在这里杀了他们。那与水屑齐名、极为凶残的大妖怪……」

    我只是听了几件吸血鬼两大权威的残暴事迹，该怎么说呢，就差点要把刚刚吃下肚的食物都吐出来了。

    将人类做成串烧杀害，用残忍刑具折磨处女再行凶……唔哇。

    「但他们都不是能轻松应付的目标吧？你打算自己动手实在太乱来了。敌方不只是那两个人而已，而是全世界的吸血鬼耶。」

    「……」

    「你该不会原本打算豁出性命吧？」

    凛音一句话也没有回，但那就等同于他的回答了。

    「我不准。既然你已经成为我的眷属，我就不可能放你一个人独自战斗。」

    我站起身，双手「磅」一声拍向桌面，坚定地宣告：

    「我也跟你一起战斗。」

    「可是……如果借助你的力量，那我至今所做的一切，究竟又算什么呢？」

    「你问算什么？你守护了我的尊严、我的容身之处、还有大江山妖怪的理想。这样……已经充分报答千年前的我们了。」

    我走到餐厅的窗边，回想之前看到的那几张有凛音的相片。

    他遍览各国，结识了许多妖怪，并且出手帮助他们。

    他会栽种葡萄、酿造葡萄酒，想来一方面也是为了提供那些异国妖怪工作的机会。

    昔日大江山的精神，由凛音继承了下来。

    凛音延续的这一切绝非白费功夫。现在的我很明白

    「G，凛音。」

    我转身看向来到身旁的凛音。

    「我真的很高兴。这可是千年喔。即便过了千年这么漫长的时光，无论你或我都依然怀抱著和当时相同的骄傲。」

    我朝凛音伸出手。

    「来吧，我们一起战斗。」

    凛音静静地凝望沐浴在午后金黄阳光下的我，过了半晌，终于单手扶额，轻声叹息道：

    「结果我还是赢不了你。」

    接著，他在我面前跪下。

    「我早已是你的骑士，一切都遵照你的旨意。」

    如同向女王宣誓效忠的骑士一般，托起我的手亲吻。

    就在这瞬间──

    在难得美好的气氛中，餐厅的门发出「砰」一声巨响打开来。

    闯进来的是身披黑色长袍的娇小老女巫，爱丽斯奇特拉。

    「咿嘻嘻嘻。小鬼们！现在可不是悠哉聊天的时候。那些吸血鬼已经聚集到结界外，看来他们发现了这里的入口所在。」

    「怎、怎么会？吸血鬼……是赤血兄弟吗？」

    敌人已经找到我们的藏身之处。

    「哼，他们要是不来我才烦恼。为了让他们找到这里，我还特地身受重伤，好心帮他们带路。」

    但对于凛音来说，似乎代表著情势按照计画发展，一切都在他预料的范围内。

    难道凛音昨天之所以会身受重伤，都是为了引导那群吸血鬼发现这里才故意受伤的吗？负伤的凛音逃回这个狭间时，敌人肯定会紧跟在后，确定他的去处。

    凛音从怀中掏出怀表，看了一眼──

    「好，让我们盛大欢迎客人吧。」

    他脸上浮现隐约的笑意。

    在狭间结界「葡萄园之馆」内，现在是晚上。

    外界也是三社祭结束一星期后的星期六傍晚。

    简直像是预先刻意设定好一般，这个狭间和外界同时陷入黑夜。

    「要开始了。」

    下一刻，凛音将系在自己剑柄上的银铃取下，让它发出清脆的铃声。

    这是从前茨姬送他的银铃。

    「茨姬，你拿著这个，按照计画做。」

    「……好。」

    我从凛音手中接下银铃，放进制服胸前的口袋。

    据说这个铃声是钥匙，能够开启或关上连结狭间结界与现世的几个出入口。

    凛音已经刻意让其中几个狭间的出入口变得容易开启，引诱早就在外头埋伏的吸血鬼观察情况、伺机入侵。

    敌人非常慎重，但现在这个时间点，他们的焦虑已然达到顶点，而且这个空间也转入「黑夜」。在引诱吸血鬼展开行动上，这是至关重要的两个条件。

    「你看，简直像是活尸。」

    大群吸血鬼穿梭在葡萄园中，双眼在黑暗中闪出光芒，正朝著这栋洋房而来。

    渴望鲜血的活死人──我跟凛音手持望远镜，自二楼露台从远处将那群蠢蠢欲动的家伙看得一清二楚。

    「真是乱来，居然把吸血鬼引到这里来痛宰一顿，你对自己做的狭间都没有感情喔？这里一定会变成战场，你花费大把心思培育出来的葡萄园都会被踩得稀巴烂，搞不好这栋洋房也会被砸毁。」

    「……我有心理准备。」

    凛音果然是打算在这里歼灭那群家伙。

    彻底地，让那个组织瓦解。

    想到景色优美如牧歌的这个狭间即将成为遭战火凌虐的废墟，我心里就有点不舍。但凛音的决心如此坚定，我也只能跟著绷紧神经。

    「啊，那只貘呢？」

    「我已经送它到安全的地方避难。这里是庇护所，当然有难以强行进入的房间。」

    「哦～没想到你挺疼爱那只小东西呢。」

    「……」

    凛音没有任何反应，只是继续盯著望远镜看。

    但我可是知道得一清二楚，你每天晚上都跟那只毛茸茸的小东西睡在一起……

    「茨姬，我们来复习一下杀害吸血鬼的方法。砍下头、刺穿心脏，效果最好的则是让他们沐浴在阳光下。话虽如此，敌人也很清楚自身的弱点，我们必须要找出他们松懈防备的空隙。」

    「你未免转移话题转得太明显……算了，那些方法我都记住了。」

    「下手绝对不要犹豫，他们原本就是活死人，送他们回归尘土也算帮他们一把。」

    「……」

    我侧眼瞥了凛音一眼。

    原本我一直在烦恼到底该不该说，但恶斗近在眼前，或许我必须趁现在告诉他。

    「凛音，我也有件事想拜托你。」

    「……什么事？」

    凛音也瞄了我一眼。

    「如果今天晚上，不，不只是今天晚上，以后也是……万一你碰上雷，拜托不要杀死他。」

    「雷？狩人的那个？」

    凛音不解地皱眉。

    「那家伙……可是源赖光的转世喔。」

    他的眼神像在指责我：就因为他有酒吞童子的半个魂魄，你就心软了吗？

    「我很清楚我们跟他之间横亘著长达千年的仇恨，可是……雷什么都不记得。」

    「我不懂。你之前明明那么恨他。」

    「我憎恨的那个人，已经亲手杀过他一次了。我的复仇在那一刻就已经结束。」

    「尽管他在这一世同样会威胁到你和酒吞童子也是吗？」

    「……」

    雷应该不会伤害我。

    但他对于拥有另一半魂魄的馨却是恨之入骨。

    馨如果有个万一，一切就太迟了。但尽管存在著风险，雷的体内也沉睡著酒大人的情感。

    我能清楚看出他体内相互抵触的两个灵魂，是如此深深地折磨著他。

    我没办法用牺牲他来解决这一切。我总感觉，自己必须好好面对他一次。

    这时，从远方的葡萄园接连传来野兽的远吠。

    「那是……」

    我将望远镜抵在眼睛上，观察远处的动静。

    没想到在月夜下，看见疯狂进攻的两匹狼。

    「这里的晚上都是满月。狼人只要看到满月，就会取回野性，渴求新鲜血肉而展开狩猎。」

    「那是萨利塔和吉塔吗？」

    「没错。从他们平时可爱的少年模样，很难想像他们其实是如此凶猛的野兽吧。」

    那两匹狼正在追杀吸血鬼。两对闪耀精光的眼眸，即使相隔这么远的距离我也看得见。

    凛音将手指抵住唇，吹出声响。

    尽管距离遥远，两匹狼依然没有漏听凛音发出的号令，停下追击吸血鬼的举动，暂时撤退。

    「接下来你打算做什么？」

    「你看天空。」

    我按照他的话抬起头。

    天上有一个坐在扫帚上、身穿黑洋装及尖顶帽、拥有小麦色头发的女巫。

    那位美女我曾在相片中看过，那是爱丽斯奇特拉年轻时的样貌！

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻。咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻。只要喝下『恢复青春』的魔药，不但肩颈不酸了，腰也不痛了，太爽啦！」

    但她讲话的方式还是跟平常一样，就是老太婆女巫的调调。

    「来吧，全都来吧！醒过来吧！隐形小管家们，让他们瞧瞧妖精的厉害。」

    爱丽斯奇特拉挥动细木杖，在空中施展西洋魔法阵，将寄宿在葡萄园的「隐形小管家」全都唤醒。

    「天啊……」

    我忍不出惊叹出声。

    只见无数光点一瞬间向远方扩展、散开，简直像是冬季的灯光秀一般色彩缤纷。

    透过望远镜来看，光点宛如萤火虫在夜空中来回飞舞、穿梭。

    视觉效果华美无比，然而那些光点直直朝著藏身于广阔葡萄园中的吸血鬼飞去，如同子弹般无情地贯穿他们的身体。

    爱丽斯奇特拉面无表情地高高坐在飘浮于空中的扫帚上，像乐团指挥似地一直轻快挥舞著魔杖。

    「是、是邪恶的女巫……」

    「与精通西洋魔法的女巫及擅长隐身的妖精为敌，想要全身而退是不可能的。据说爱丽斯奇特拉当初能逃过猎巫行动，就是因为和隐形小管家……也就是妖精立下契约，藉助他们隐身的力量才得以成功。」

    原来如此。听了凛音的说明后，我比较能够接受眼前的情况。

    眼见那群吸血鬼一直单方面挨打，让人有一点分不清到底哪边才是坏人，但这一役可是家园保卫战。

    「光靠女巫与狼人就那么厉害了，应该没有我们出场的余地吧？」

    「没这回事。两大权威还是只有我们才能对付。」

    喀……凛音的大拇指按住腰际佩剑的剑锷，轻轻往上推。

    他将目光滑向侧边，警戒著背后的动静。

    我也惊愕地回过头。那里已经站著上次在波罗的&#8226;梅洛的船上见过的两名吸血鬼。

    ……我居然没有察觉到任何动静。

    「凛音呀，我们找你好久喔。你背叛了我们吧？」

    脸上浓妆艳抹、身穿中世纪欧洲风格洋装的巴托里夫人。

    「你到底在想什么？我们可是一直把你当伙伴看，待你不薄。」

    脸戴面具、披著披风，声音沙哑沧桑的德古拉伯爵。

    两人早已侵入狭间，神不知鬼不觉地潜进这栋洋房，我们却都没有发现。

    凛音虽因背后受敌而有几分忧虑，但他沉稳到彷佛连这件事也是按照他的计画进行一般。

    「伙伴……？哈。」

    他刻意笑出声。

    「少装了。你们早就知道我会背叛，还故意放任我自由行动吧。因为你们很清楚，能把茨姬抓来的只有我。」

    德古拉伯爵摸了摸下巴的胡子，露出苦笑。

    「我早就察觉到你对我们的一些行为有所质疑。但这也是没办法的事，因为你不知道异端审判有多么惨烈。」

    巴托里夫人边摇著扇子脸边说：

    「人类这种生物呀，对于立场不同的存在可是极为残酷，我们只是用同样方式回敬他们一下。只是将过去的惨剧，加倍回报在他们身上而已。喔呵呵呵呵呵呵呵～」

    她高亢的笑声持续了一阵子，然后收起摺扇，凌厉指向我。

    「来，凛音，把那个小姑娘交出来！她可是今晚魔宴上的复活祭要用的活祭品。我们也会邀请你来参加魔宴的，让你亲眼瞧瞧那个小姑娘变成一个毫无生气的破烂布偶。」

    「我拒绝。」

    凛音毫不迟疑的回答，让巴托里夫人挑了挑眉。

    她单手贴著脸颊问「为什么」。

    「如果你跪在地上爬过来舔我的鞋子，哀求说『请你原谅我，伊莉莎白大人』，我也可以原谅你喔。毕竟我们是同族。特别是你，凛音，你是美丽又珍贵的东洋吸血鬼。我愿意用我的权限，让你戴上项圈成为我一生的奴隶而活。」

    她半闭著眼、神情恍惚地说出令人感到一阵恶寒的戏谑发言。

    然而，那些话似乎也让凛音的厌烦及嫌恶达到顶点。

    「少说梦话了，丑女人，你这个淫乱的变态女。」

    「你！」

    听到凛音不屑的难听话语，巴托里夫人露出好似被自己养的狗反咬一口的震惊神情。

    接著，她发出不成调的尖锐声音，用力抓著自己的头发。

    「等、等等，凛音，你那些话实在太没礼貌了。」

    「嗦，我只是实话实说。」

    「你要向我道歉，我现在真的非常火大。」

    「不可能，这些话我早就想说了。你老是用恶心的眼神盯著我看。」

    凛音完全不听从她的话。其实不听也没什么关系，只是，他似乎极为厌恶巴托里夫人。

    不过，看来巴托里夫人原本是相当喜爱凛音。

    明显可以看出他们原本打算重新接纳有了背叛纪录的凛音。此刻我才终于稍微理解，传言说吸血鬼对于同族相当宽容到底是什么意思。

    「呵，看来他真的很讨厌我们。」

    声音沙哑的德古拉伯爵单手扶额，无奈地摇摇头。

    「那就没办法了，凛音，就算得杀了你，我们也必须把那个小姑娘带走，将她的鲜血一滴不剩地全贡献给吸血鬼，我们终于要连白天的世界都能支配了。」

    「没错！宰了她！不管是那个小姑娘，还是你，凛音！」

    巴托里夫人的情绪像是砸到地面上的甩炮般爆裂。她用力跺脚，发出低级的笑声。露出本性后，她果然是个彻头彻尾的丑女人。

    话说回来，我一直保持沉默，结果他们就如此大放厥词。

    「有人说要给你们血吗？」

    我的忍耐也到尽头了。我甩了甩头发，器宇轩昂地说道。

    那两个吸血鬼终于正眼看向方才一直无视的我。

    「我的东西就是我的。换句话说，我的血是属于我一个人的。就算我愿意分一点给我可爱的眷属，也不会给你们这些家伙。」

    「闭嘴，你这个饲料，这里没有你说话的余地！」

    「你太失礼了！」

    一听到巴托里夫人贬低我的发言，凛音立刻摆好应战姿态。

    「你以为她是谁！她是我的王，茨木童子大人！」

    凛音凌厉的剑气逼得巴托里夫人一时慌了手脚，露出畏怯的神态。

    至于我则低声嘉许凛音「说得好」，拍了拍他的后背。

    「事情就是这样，所以女王我要逃跑了！」

    我俏皮地眨了眨眼，从露台一跃而下。

    「逃了？」

    德古拉伯爵与巴托里夫人应该会大吃一惊吧。不过这一步也是按照计画走。在露台正下方，狼身的吉塔正等著我。

    「可恶！我去追那个该死的小姑娘！」

    「夫人，千万别杀了她……」

    我跨上吉塔的背，他立即迅疾如风地迈步奔驰。远处依稀可听到巴托里夫人及德古拉伯爵的对话。

    刚刚还想说不晓得会是谁来追我，现在听来应该是巴托里夫人。

    不管是谁，我都得远远甩开对方。

    趁著凛音绊住另一个人时，我也得赶紧去某个地方才行。

    「到处都是吸血鬼……实在有够像活尸电影！」

    我坐在吉塔身上，随著他快如闪电地穿过如同战场的葡萄园逃走，同时不停砍倒袭击我们的大量吸血鬼。

    夜晚是吸血鬼最凶暴的时刻。

    闯进这个狭间的吸血鬼数量极多，不快点打倒那两个头目，就会遭到敌方的人海战术威胁。

    「咿嘻嘻嘻嘻，要我送你们一程吗？鬼姑娘。」

    「爱丽斯奇特拉！」

    跨坐在扫帚上的娇小老婆婆，下一刻飞到我的身旁。

    「咦？你刚刚不是还是个年轻美女吗？怎么又变回老婆婆了？」

    「恢复青春的魔药药效过啦。看来这次又是失败品。咿嘻嘻。」

    「这、这样呀？上次还爆炸了呢。」

    「先不管这个，鬼姑娘，你看一下后面。」

    「嗯？」

    由于爱丽斯奇特拉一脸不怀好意，我便回头一看，才发现巴托里夫人正双手拉高裙o、以惊人的速度猛冲过葡萄园，看来就像一头狂奔的野猪。

    「怎、怎么可能？居然能够追上狼的速度……」

    那副狰狞的姿态令我不禁胆寒，身体微微发颤。夜里的吸血鬼果然所向披靡。

    爱丽斯奇特拉挥动魔杖，「咻」地发射烟火，阻止后方巴托里夫人杀气腾腾地急起直追。

    「目前我们还占上风，但能维持到何时就不晓得。我的腰差不多要开始痛了。」

    爱丽斯奇特拉「咿嘻嘻～」笑道，飞离我们身边，「咻」地升上高空。女巫的扫帚真好用。

    「啊，看到了，就是那个仓库！」

    吉塔发出「咕呜呜」的低吼，跑向位在葡萄园另一侧的仓库后方。

    仓库附近没有吸血鬼，萨利塔事先帮我们诱开了。我们趁隙开启后门的锁进到里头，在一片漆黑的仓库中顺了顺呼吸。

    我看向一直紧握在手中的银铃，暗自祈祷凛音平安无事。

    德古拉伯爵是统领全世界吸血鬼的第一权威，光看外表就知道不管凛音再强，他也绝非能轻易应付的对手。

    「咕呜呜。」

    「……没事的。我会按照计画打倒巴托里夫人。吉塔，你休息一下。」

    我让疲惫的吉塔去仓库深处待著。

    这时传来外头铁门正遭到破坏的声响。

    凛音口中的变态女似乎到了。

    「你在这里吧……对吧！臭姑娘！你已经逃不了了。」

    巴托里夫人破坏铁卷门，出现在我面前。她一看到我就面露喜色，眯起单眼，拖著巨大无比的斧头朝我走来。

    唰哩、唰哩、唰哩……简直像是刽子手会拿的斧头。

    我不逃也不躲，站在仓库正中央刚好有光线透过圆形天窗照射下来的位置，等待巴托里夫人过来。

    在夫人身后，有一大群吸血鬼跟著闯进来。

    「虽然德古拉伯爵叫我不要杀了你，不过，只要留你一条小命就好，他可没说不准我折磨你！」

    巴托里夫人嘴上出言恫吓，手里同时大动作挥舞巨斧，三两下就毁了堆在仓库中的存货。

    尘埃四处飞扬，东西纷纷崩落。她的力气相当惊人。

    「我老早就看你不顺眼了，茨木真纪。自从我们在波罗的&#8226;梅洛的船上碰面以来，我早就不晓得在梦里把你碎尸万段多少次！」

    说到此刻巴托里夫人的表情，她脸上虽然仍旧挂著微笑，但额头和脸颊都爆出血管，而且气息紊乱不已。

    看来是因为终于可以凌虐我而感到兴奋无比。

    「我有对你做了什么过分的事，让你想要在梦里杀我千百次吗？」

    「碍眼的女人我通通讨厌！除了我以外的女人全都是敌人！妨碍我享用美食、夺走我看上的男人，光是这样就足以让我大开杀戒！」

    巴托里夫人迈出洋装下血管浮出的双腿，朝向我猛力挥下斧头。

    相较于那件沉重的洋装，她的动作倒是十分灵活，而我一动也不动地用剑接下那一击。

    我硬扛住那重重一击，灵力相互冲撞、火花四射。

    过没多久，那股劲势强力反弹，逼得我们都各自退后几步才能重新站稳。

    「你刚刚说我夺走你看上的男人？但凛音原本就是我的眷属。谁要把自己帅气可爱的眷属送给你这么危险的女人。」

    说完，我还附赠一个吐舌头的鬼脸。

    一想到居然有这种变态女觊觎我可爱的眷属，身为主人无论如何都要保护好他的安危！

    「啊啊～我没办法再忍耐了，现在就想听你跪地求饶。」

    巴托里夫人双眼骨溜溜地转动，嘴里还念念有词，看起来十分诡异。

    「早知道当时我就该强行把你带走……当时有把你抓起来就好了……活生生地剖开你的肚子，拉出你的内脏，大口喝下你的鲜血！要是当时就让一切结束在那艘船上，现在就不需要千里迢迢跑来这种规矩多得要命的小国家了啊啊啊！」

    巴托里夫人发出歇斯底里的叫声，冲动地用巨斧将她身旁的一个吸血鬼劈成两半。

    「什么阴阳局呀？什么妖怪工会？不要笑掉我的大牙了！一天到晚都有人追在我们屁股后面跑，阻挠我们吃东西！」

    巴托里夫人发疯似地践踏那个惨遭飞来横祸的吸血鬼尸体，恣意宣泄怒火。

    听来在我消失的这几天，现世里的阴阳局和妖怪工会跟得很紧，阻止他们到处杀害人类。大家都很努力在守护人类的安全。

    间接得知这件事，令我斗志高昂，也更是坚定了我必须在此打倒这个女人的决心。

    「现代的日本很了不起吧？无论人类或妖怪都愿意互相帮助，制度相当完善，就算是大名鼎鼎的吸血鬼在这个东方岛国也吃不开是吧？」

    「你竟敢瞧不起我们！赤血兄弟可是全世界规模最大、组织凝聚力一等一的非人类组织！我们可是天下无敌的！咕唔……」

    巴托里夫人脸色骤然大变，「砰」一声将巨斧沉沉置于地面，然后从怀中掏出一个小瓶子，慌忙大口灌下。

    从她的嘴角淌下鲜红色的液体。毫无疑问，那是血。

    「哈、哈……啊啊，真好喝。」

    她原本略显痛苦的脸上又浮现笑容。

    「品质好的鲜血，具有促使吸血鬼亢奋的功效。我身为第二权威，这种优质鲜血要多少有多少，意思就是，我经常摄取这种鲜血。」

    「我说呀，你已经够亢奋了吧？我倒觉得你需要的是安定剂。」

    「你闭嘴！不准跟我讲话，你这个饲料！」

    巴托里夫人挥舞巨斧劈来，我格剑挡下。

    大江山锻造的剑十分坚硬，不会因为这种程度的攻击就折断。

    我反过来利用巨斧那彷佛要压垮我的重量滑开剑锋，身子一转就绕到巴托里夫人的背后，顺势挥剑要砍下她的首级。结果──

    「这……」

    剑砍不进她的脖子。在快要砍到她的脖子时，就被一股强劲的力道挡住，无论我怎么加强力道，都碰不到她的皮肤。

    「蠢货、蠢货蠢货、蠢女人。我不只是吸血鬼，还懂得黑魔术。」

    在她的脖子上，有某种我不了解的西洋魔法形成一圈保护，阻止外力伤害。

    这一瞬间我才终于明白，凛音刚刚说敌人也十分清楚自身弱点是什么意思。

    「原来如此，满厉害的嘛。」

    巴托里夫人迅速原地转身，从侧面挥来带著加速度的巨斧。我挡下这一击，却连人带剑一起飞出去，重重撞上堆在角落的无数木箱。

    「……唔。」

    我警觉地抬起头，只见背著巨斧的巴托里夫人和渴望鲜血的大批吸血鬼正围成一圈，低头盯著我。

    「啊哈哈，茨木真纪，这情况真不错吧。接下来我该怎么玩弄你才好？」

    「……你真的很强。至今为止，你虐待过的人类女性数也数不清，而且你还把她们全都杀了对吧？机会难得，不如来分享一下你的英勇事迹吧。」

    「啊？」

    再一下下，再一下下就好。我还得再争取一点时间。

    巴托里夫人的心，正因为想折磨我的冲动与想炫耀英勇事迹的欲望而动摇。

    没多久，她脸上浮现不怀好意的扭曲笑容。

    「既然你都这么说了，好吧。」

    结果她从自己的生平开始滔滔不绝地描述。

    「我还是人类时，可是一位身分高贵的伯爵夫人，没有人可以忤逆我。看不顺眼的下女，我就严刑拷打，欣赏鲜血四处飞溅的美丽画面。当时的老公常在我耳边说，只要多沐浴在年轻女性的鲜血中，就能永保青春美丽。」

    夫人脸上露出坠入爱河的少女神情。

    「我杀了恰赫季斯城里的许多少女，死在我手里的年轻姑娘多到数不清呢。从农民之女到下级贵族的女儿都逃不过，我会用收集来的刑具尽情玩弄她们一番后，一滴不剩地榨取她们的鲜血，蓄积在浴缸里，再浸泡在里面休息一下。啊啊，那是多么幸福的时光呀。啊啊啊，光是回想起来，我都要兴奋地发抖。」

    巴托里夫人万分陶醉地沉浸在回忆中，但我耳里听见的却是无数的惨叫，心里十分难受。

    一切正如凛音所说，他们确实是无药可救的杀人魔。

    「可是呀，有一天却被上头的人发现了。我被人关进牢里，在看不见一丝阳光的漆黑房间独自过了好多年。我呀，好想念阳光，实在太过渴望阳光了，还用手指甲一直刮墙壁，结果有一天突然就死了。」

    「……」

    「等我醒来时，已经变成吸血鬼了。但吸血鬼仍旧没办法在阳光下活动，简直像在名为黑夜的牢狱中长期服刑。」

    「那是你的报应吧。」

    「啊哈哈哈哈哈，你说的没错。但今天我就要解脱了。等我大口喝下你的鲜血，就能踏进阳光普照的自由世界。」

    「还自由世界咧……」

    这时，我发现脸颊上有血流下，应该是刚才狠狠撞上这些木箱时打到头了。

    无论是巴托里夫人，还是听命于她的那些吸血鬼，一见到我的鲜血，全都睁大了双眼。

    她浑身颤抖，口水滴个不停，朝我伸出污秽不堪的手。

    「不准碰我。」

    我想也不想就挥开那只手。

    「像你这种女人，当然会惹凛音讨厌。他很率真，而你却是扭曲到极点。」

    巴托里夫人遭我挥开手后，呼吸渐渐紊乱起来，一副现在就想将我生吞活剥的模样。

    她那副德性像是深受香甜鲜血的气味诱惑，却被下令「等会儿」的狗。

    那我就替她的欲望继续添柴加薪吧。

    我不怀好意地勾起嘴角，拿起手上的剑浅浅划过自己的手臂。

    啪哒啪哒啪哒……鲜红色的血液汩汩流出、滴落。

    「你、你发什么疯？」

    看到我伤害自己的举动，就连巴托里夫人也面露诧异。

    其他吸血鬼也深受鲜血香气的诱惑，理性全飞到外太空，忍不住就要出手攻击我。

    「你、你们！给我住手！你们是听不到我的话吗？」

    巴托里夫人也发现情况不妙，大批吸血鬼不听指挥的失控局面让她心生畏惧，同时，她自己也深受我鲜血香气的诱惑，整个人晕陶陶的。

    我极尽能事地引诱他们，还用染满鲜血的拳头狠狠捶向眼前的木箱。

    蕴含在鲜血中的破坏力量令木箱碎裂，震荡出一股劲风将那群吸血鬼都震飞，只有巴托里夫人及时用斧头侧面挡住身体，免于受到爆炸的冲击。

    「呼。」

    我自己也朝后方摔去，但立刻站起身，拍了拍制服裙上沾染的灰尘。

    由于我早知道自己要施展这一击，已预先用灵力护住全身，所以一点伤都没有。

    但对那些吸血鬼而言，是遭遇出乎意料的爆炸，全都猝不及防地纷纷倒地。

    四处都传来痛苦的呻吟。这种程度的伤应该是死不了，但也没办法立刻恢复行动能力。

    时间差不多了。

    巴托里夫人，来一决胜负吧。

    我手中紧握凛音的银铃，轻巧跳出残破的木箱堆。

    「来吧，你想要我的鲜血吧？恶鬼，来抓我呀～」

    是说，我自己也是鬼就是了。

    三十六计走为上策。我奔过宽广的仓库，朝后门冲去。

    我边跑边摇动凛音给我的那个银铃，顿时铃铃作响。

    「唔……你的血，我要你的血……给我血喔喔喔喔喔喔！」

    巴托里夫人追在后头。

    铃、铃、铃……

    我持续摇著银铃，冲出后门，来到外头。

    「等一下，你给我等一下，茨木真纪唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    受我鲜血香气的诱惑而失去理智、陷入疯狂状态的巴托里夫人，也气势惊人地跟著冲出那扇后门。

    「……咦？」

    吱吱喳、吱吱喳……

    鸟儿在歌唱。

    树木迎风摇曳。

    黑夜到了尽头，正是旭日初升的时刻。

    「怎……怎么会……现在应该是晚上呀。明明……应该还是晚上才对！」

    这是山顶一处空旷的地点。巴托里夫人面对她原本绝对不能看到的景色，睁大了双眼。

    那是她绝对不能来到室外的黎明时分。

    「抱歉，待在那个狭间里，对时间的感觉会失调。里头的时间比起现实世界的时间要慢得多，所以在现实世界早就已经是星期天早上了。啊，我们称这个为『浦岛太郎系统』～」

    但巴托里夫人根本没在听我说明。

    她没有发现藏在那个狭间结界中的机关，导致她这一刻彻底沐浴在自己最大的弱点──太阳光下。

    「……」

    可是，为什么呢？

    巴托里夫人凝视著微微透光的天空，还有染上缤纷色彩的世界，泪流满面。

    她的神情宛如少女般纯洁无邪，感觉不出一丝邪恶气息。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但她马上开始搔抓自己的脸及喉咙，倒在地上打滚。

    「我、我美丽的肌肤，好烫……」

    我不晓得她光滑无瑕的肌肤是牺牲了多少条生命才换来的，但现在原本白皙透明的肌肤四处出现焦黑，透著橘红色的灼热逐渐裂开、崩解。

    她抓著自己的指尖也如焦炭般龟裂、粉碎。

    而我只是淡淡地低头望著她。

    「至少，在你思念的太阳光下一路好走。」

    仅仅一瞬间。

    我回想起过去的自己濒临死亡的瞬间。

    在熊熊烈焰中燃烧，如同她一样逐渐化为灰烬……

    「我不饶你……绝不饶你，茨木童子。」

    尽管身躯因阳光而起火，巴托里夫人依然睁大双眼狠瞪著我，颤抖而愤恨地低声咒骂。

    「你跟我有哪里不同？原本都是人类，后来变成鬼，不是一样吗！」

    「没错，一样喔，所以我才会被人类歼灭了。」

    我不会否认，毕竟我们就连死法都是一个样。

    在犯下诸多恶行这一点上，上辈子的茨木童子跟这个女人或许也差不了多少。

    「可恶、可恶……居然被一个小姑娘……」

    「……」

    「哈哈……啊哈哈。算了。地狱……我会在地狱等你！」

    她下最后一句话后，一切都化为灰烬，风一吹就飘散各处。

    就连活过无数年月的吸血鬼，死后也是一样化为尘土。

    「……呼，结束了。」

    我确定巴托里夫人已死后，便再摇一下银铃，回到葡萄园的仓库。

    这间仓库是连结「葡萄园之馆」这个狭间和现实世界的出入口之一。

    「吉塔，你没事吧？」

    「咕唔唔。」

    方才躲在仓库后方休息的吉塔一溜烟跑了出来。

    见他已恢复精神，我便跨上他的背离开仓库。

    吉塔发出的远吠，获得远处萨里塔的回应后，我们朝洋房奔驰。

    「得快点赶去凛音那里……」

    在这个狭间里，天还没有亮。

    但现实世界中，的确已经天亮了。

    这正是凛音设下的陷阱，而巴托里夫人浑然无所觉地中计，放松了戒心，才会冲进阳光普照的外头世界。

    巴托里夫人曾说过，她身为人类的一生终结时，是死在连一丝光线都没有的漆黑房间里。

    在最后一刻能够亲眼目睹长年思慕的金灿阳光，究竟是幸运抑或不幸呢？

    她吼著要在地狱里等我的声音，现在依然在我的耳里回荡著。

    〈里章〉凛音得不到回报的千年

    「女人天性著急，才如蝴蝶在身旁翩翩飞舞，转眼间就又消失得无影无踪。G，凛音，你不觉得吗？」

    在庭园的正中央，我与德古拉伯爵对峙著。

    我「唰」一声从鞘里拔出剑来。

    「等一下，凛音，我是来找你谈谈的。」

    「没什么好谈的，该是算帐的时候了。德古拉伯爵，我要在这里杀了你。」

    「哦，你是真的想杀我呀？」

    德古拉伯爵突出下巴，不明所以地笑了起来。

    「可是凛音，你办得到吗？」

    我一剑砍向德古拉伯爵，直接用行动代替回答。

    然而，那把剑却因德古拉伯爵的一句「住手」，蓦然静止在半空中，连他的脸都没能擦到。

    「唔……」

    我退后两步。

    德古拉伯爵取下面具，绯红色的双瞳发出精光。

    「我拥有能够支配吸血鬼的能力，对于连结淡薄的你效果虽然不强，但你现在应该也亲身领会到了才对。我的声音、这双眼睛，都让你不可能杀了我。」

    没错，这家伙是创立了「赤血兄弟」的最高层级吸血鬼。

    赤血兄弟是一个共享猎物鲜血而存活至今日的同盟组织，因此缔结了复杂难解的鲜血羁绊，只得听命于贵为首领的这家伙。

    我与他们分享猎物鲜血的次数虽然不多，但每次只要这男人的凌厉眼神一扫过来，我内心也会油然而生站在伟大父亲面前的敬畏心情，不自觉倾向服从那股压倒性的权威。赤血兄弟能有这么高的凝聚力，大半原因其实都来自于这个男人的特殊能力。

    不过，这一点我早就摸得一清二楚。

    所以我事先取得了足以超越那股力量、具有绝对效力的契约。

    我再次摆好架式，毫不迟疑地砍向德古拉伯爵。

    「真是的，听不懂吗？我都说『住手』了。」

    德古拉伯爵一脸胸有成足，甚至没打算防御的样子。见状，我暗笑在心。

    「嗯？」

    这次，我一剑将德古拉伯爵的肩膀砍出一个大裂口，鲜血如泉涌般喷出。

    第一次攻击时，我「装出」他成功阻止我的样子，伯爵就彻底放松了戒备。

    「呵，太可惜了，你的支配能力已经行不通，因为我现在完全在茨姬鲜血力量的支配下。」

    我胜券在握、志得意满地说道。

    没错，我与茨姬之间的眷属契约，正是打倒德古拉伯爵的关键要素之一。

    「哦，你已经斩断和我们之间的连结啦……原来如此、原来如此，那个小姑娘鲜血的力量这么强呀……」

    他恨恨地笑道，从怀中掏出一个小瓶子，用拇指弹开盖子，一口饮尽。

    那是鲜血。吸血鬼将人类的鲜血依照年代及等级分类保管，最高品质的鲜血都会献给这个男人。

    现在他在我眼前喝下的鲜血，想来品质相当出色吧。不过，怎么样都不可能赢过茨姬的血。

    「凛音，你愿意听我讲几句话吗？」

    「我拒绝。」

    「不要这么冷淡嘛。我的意思是，我想讲几句内心话。」

    「……」

    我默不作声，但没有解除应战的姿态。

    他大概是想藉由谈话来争取时间，好让肩膀的伤口复原。吸血鬼只要喝下鲜血，自我治愈的能力便会提升。

    这一点我很清楚，但我正好也希望多拖延一点时间。一切都是为了利用此地与外界的时间差，借助这些家伙最害怕的那个东西的力量。

    德古拉伯爵或许也早已察觉我的企图，但他依然抬头仰望这个狭间结界内的皎洁满月，双手负在背后婉婉道来。

    「我也是一个活了千年岁月的吸血鬼，中途一度成了人称佛拉德三世的人类，在历史上留名。但早在那之前，我就已经活在这个世界上。我可说是吸血鬼的始祖。」

    「所以呢？我跟你们不同种族，没有义务要尊敬你，也没空听你讲古。」

    「没错，我们并不同。打从一开始，你跟我们就不一样。」

    我内心开始盘算设计这个男人的时机。

    但德古拉伯爵依然故我地往下说：

    「自从你出现在我们眼前，知道你是个不怕太阳光的吸血鬼后，我一直认为个中缘由想必出在日本，便私下展开调查。那个小姑娘在叫做浅草的地区相当出名，出乎意料一下子就找到了……真是没想到，在那种小岛国上，居然有拯救吸血鬼的『特效药』。」

    这个男人在长达千年的时间里，不停搜寻克服太阳光的方法。

    说来好笑，结果我倒成了线索，让这些家伙发现茨姬的存在。

    「凛音，我很感谢你。因为你出现在我们眼前，我们才能循线找到那个小姑娘，获得长年追寻的答案。」

    「什么答案？茨姬的鲜血才不是你们的特效药，不是你这种卑贱家伙可以夺取的东西！她的血，是属于她自己的！」

    不可饶恕！我的怒火逐渐高涨。尽管再三提醒自己要冷静，但仍克制不了内心的激动。

    绝不能让这种家伙碰到茨姬一根寒毛。

    「一切都还来得及。只要交出那个小姑娘，我就原谅你，而且还会感谢你拯救了我们，基于这个莫大贡献将你立为第三权威，不，第二权威也行。凛音，你会成为我的左右手。」

    「我拒绝。」

    「……你连想都不想一下呀，真可惜，我一直都特别欣赏你。赤血兄弟是一个庞大组织，你们能逃过一劫的机率连万分之一都不到。」

    德古拉伯爵长叹一口气。

    他伸手拔出一直插在腰际上那把尖端如针的细剑，嘴角浮现一丝笑意。

    时候到了，与这个男人之间的一对一单挑即将展开。

    「……啊！」

    可是，就在我们摆好对战架式的那瞬间──

    有什么宛如轰雷般从天直坠而下，德古拉伯爵嘴里忽然流出鲜血，倒在地上。

    我还来不及感到惊讶，就看到倒地那家伙的背上，插著那把曾经见过的黑刀。

    诞生自特殊的炼金术、施予杀害妖怪的诅咒的那把黑刀。

    急转直下的情况令我有几分措手不及，但现在不是自乱阵脚的时候。

    德古拉伯爵的背后，那个男人凛然伫立著。

    为什么，你会出现在这里？

    我冷冷瞪著那家伙。

    「你别想碰到真纪的一根手指，无耻的异国吸血鬼。」

    披著黑斗篷的那个男人，狠狠踹了德古拉伯爵一脚，接著拔起那把插在伯爵后背的刀，这次将目标锁定在我身上。

    「你……是狩人，雷！」

    「真纪在哪里？她由我来保护。」

    我并非完全没想过这个男人可能会闯进这里。

    赤血兄弟跟水屑互有联系，算是合作伙伴。

    正因如此，我才不懂这家伙为什么要刺杀德古拉伯爵。

    而且那个德古拉伯爵，居然这么轻易就死了。

    「雷……不，你是宿敌，源赖光的转世！」

    行动跑在思考之前，身体率先展开攻击。

    原本应该刺向德古拉伯爵的那一剑，转而挥向狩人雷。

    我的攻击没有一丝犹疑，但他将力气灌进义足，高高跃至空中。

    「不，我是酒吞童子。」

    他身在高空，透过黑色斗篷的缝隙，用那双冷酷的眼眸睥睨地看著我。

    漆黑而混浊，但意图明确的目光。那是杀意。

    下一刻，他从上方挥落迅如雷电的攻击。那一击，我用全身的力量接下。

    「……」

    沉重无比，几近要将我压溃，我却莫名笑了出来。

    「别笑死我，太可笑了，雷。酒吞童子跟源赖光我都很熟，在我看来，你不管怎么看都不可能是酒吞童子。」

    「你说什么？」

    「那家伙不会有这种眼神。那个男人才不会有这种好像憎恨全世界的目光！」

    狩人雷的双眼看起来如同一滩死水，诅咒著这世上的一切。明明渴望救赎，却又自己放弃了这个世界。

    简直像过去的我一样。

    但酒吞童子不会有这种眼神。他总是仰望未来，拥有追求幸福的勇气及骨气，眼神充满蓬勃生气。

    他是能朝我伸出手，说「一起活下去吧」的男人。正因如此，茨姬才……

    「你不过就是个小偷！偷走了酒吞童子一半的魂魄。你只是令人憎恨的赖光转世罢了！」

    「！」

    我愤慨地将交缠的刀剑推了回去，拉开一点距离。

    听了我的话，雷内心明显掀起波澜，陷入激烈的自我质疑。

    他单手住脸，嘴里不停喃喃自语。

    「不是这样……不是这样不是这样不可能是这样！这是我从出生时就拥有的东西，是上天赋予我的，你不准说我是小偷！」

    他再度挥刀向我砍来。

    一脸快要哭出来、拥有酒吞童子魂魄碎片的另一位少年。

    他身上潜藏的难解业力与杀害妖怪的才能，恐怕超越现世里所有的人类。

    他拥有的灵力，强大到甚至凌驾于茨木真纪及天酒馨之上。

    「我也要杀了你！你是觊觎真纪鲜血的吸血鬼，怪物……」

    他使出浑身力气，接连挥刀朝我砍来。

    在这家伙心中，想必认定我也是危害茨姬的妖怪吧。

    不过，这家伙也有弱点。

    「我说你呀……我是不晓得你误会了些什么，但我可是获得她的许可才吸血的。因为我是她的眷属。我跟你不同，我与她之间拥有坚实的羁绊！」

    「……唔！」

    我充满煽动性的炫耀话语，在他的心湖引起轩然大波。从他灵力震荡的程度便可窥知这一点。不管怎么说，他还太年轻了。

    「闭嘴！你给我闭嘴……谁管你们这些妖怪！」

    但即便他的刀法混乱无比，这家伙的速度简直就像乱无章法的雷光，快到看不清。

    我渐渐陷入只能防御的窘境。只要不小心让那把黑刀扫到，我就没命了。

    「真纪由我来保护。就算她不爱我、不接受我也一样！」

    「……啊？」

    「这是我赎罪的方式！如果我不保护真纪，她就会死！」

    这家伙在胡言乱语些什么呀？

    过去将茨姬推下绝望深渊的源赖光，现在却口口声声喊著要保护茨姬这种大言不惭的话。

    而且，居然说能保护她的只有自己。

    「你该不会是爱上茨姬了吧？」

    「！」

    黑斗篷下的那张脸，表情道尽了一切。

    现在是什么情况？

    一股恼怒猛然袭上心头，我不由得冷笑几声。

    明明什么都不记得了。

    不记得你对我们干了什么好事！

    现在居然还有脸喜欢她、受她吸引！

    「你现在是怎样？你那么焦躁是因为单恋无望吗？你是在忌妒酒吞童子吗？还是想向不会接受自己的茨木真纪表现出你有多努力想保护她，展示你单方面硬要付出的爱意呢！」

    「唔……」

    是这男人内在的酒吞童子魂魄促使他这么做吗？

    抑或他只是擅自对茨姬抱有幻想，将理想投射到她身上，渴望获得救赎而已？

    我不晓得答案是哪一个，但总之我现在非常火大。

    「你不过是最近才遇见她，少摆出一副自己多爱她的样子！」

    内心的怒火越烧越烈、越加炙热，激得我奋力挥开那家伙的刀，转守为攻，剑势越发凌厉。

    「你既然大言不惭地说要保护茨姬，就不要攻击我、不要想著杀我！你根本一点都不了解她！不是我自豪，但我要是死了，她肯定会很伤心。」

    「……你、你说什么？」

    茨姬确实说过。

    要是我死了，她会难过得要命。我将那句话深深刻在心头。

    珍视的人、珍视的地方、珍视的时光、珍视的情感。

    保护她，就代表要保护她的一切。

    不能毁坏她所珍爱的每一样人事物。

    特别是绝不能杀害酒吞童子。

    就算要这样做才得以保住茨姬的性命，但未来的漫长光阴，也将只剩下无尽的黑暗。遗留下来的人心中有多哀痛，我非常清楚。

    连这些都不懂，就不要大言不惭地说爱！

    「谁管你的单恋！我可是千年来都没有得到回报！」

    我太过感情用事了，但那似乎也化为力量。愤怒使我压过雷的攻击，一举弹飞了那把黑刀。那一击强劲到就连我自己都吓了一跳。

    雷不晓得是因为我的话而受到剧烈冲击，还是因为失去爱刀而茫然失措，一瞬间动作慢了半拍。

    我没有放过那个瞬间，下剑，狠狠朝他的上腹部挥拳。

    那一拳用上我毕生的所有力气。

    就像是当时的茨姬一般。

    「唔哇啊……」

    雷没有想到我会突然出拳。

    他甚至来不及采取防御姿态，被我这一拳打飞出去，越过莲花池的水面，重重撞上水池另一侧的柳树。

    ……真是的，茨姬这个女人。

    毫无所觉地吸引众多男人为她痴狂。

    然而，无论是我或眼前这家伙，她肯定都没办法回应我们的心意。因为她心底的挚爱，早在千年前就已经决定了。

    但她也不会下我们不管。

    「呼、呼、呼。」

    我试图平缓自己紊乱的呼吸，再拾起刚刚下的剑，走到陷入昏迷的雷身旁，举起剑抵住他的脖子。

    我应该在这里除掉这家伙。

    尽管他拥有半个酒吞童子的魂魄，但这家伙今后肯定会祸害茨姬。我的内心有道声音强烈发出警告。

    如果茨姬下不了手，就只能由我来做。

    没有必要让他继续活著。

    可是……

    『万一你碰上雷，拜托不要杀死他。我很清楚我们跟他之间横亘著长达千年的仇恨，可是……雷什么都不记得。』

    茨姬太天真了。就算他现在什么都不记得，也无法改变这家伙是当初砍下酒吞童子首级罪魁祸首的事实。

    若说转世后原本的罪孽就一笔勾销，那茨姬也不需要背负过去身为大魔缘时犯下的罪才对。因果这种事……

    「……」

    原来如此。原来是这一番道理呀。

    倘若我不希望她背负过往的一切，那我就不能杀了这家伙。

    不能杀了他。

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 第八章 旭日初升

    凛音让葡萄园之馆原本唯美的英式花园染上鲜血后，伫立在柳树下。

    狩人雷被绑在柳树树干上，绳子紧紧缠绕了好几圈，还精心施上术法以免他逃脱。

    「雷怎么会在这里？」

    我吓了一跳。他看起来昏了过去，但我完全没想到雷居然会来这里。

    我从吉塔的狼身下来，戒备地环顾四周。

    「难、难道水屑也来了？」

    「没有。这家伙好像是一个人来的。」

    「一个人来？」

    意思是，他擅自采取行动，偷溜过来的？

    「应该是想从吸血鬼的手中拯救你，但我跟他对打时，让德古拉伯爵趁机跑走了。他被雷刺了一刀，肯定受了致命伤，有可能……还躲在这附近，我们不能松懈。」

    凛音吩咐吉塔详加调查周围情况后，后者就快速跑开了。

    听了凛音的描述后，我才明白原来是凛音跟德古拉伯爵正要开打时，雷突然闯进来，一击就轻松打倒德古拉伯爵。但光凭如此还不能断言吸血鬼已经彻底死了。

    原本躺在那儿的尸体，不知何时消失了踪影。

    「凛音，你竟然没杀了雷。」

    老实说，我一直以为凛音绝对不会饶过雷。

    尽管我曾郑重拜托他不要杀雷也一样。

    「制裁这家伙的人，不该是我。」

    「……凛。」

    他肯定是历经好一番挣扎，拚命按捺住冲动，才在最后一刻收手。

    肯定是为了我跟馨……

    于是，我伸手摸了摸可爱眷属的头。

    凛音一脸不情愿地皱眉，但看起来也像在掩饰害羞，我便大方地继续摸。

    「咳咳，但我现在也依然认为这家伙还是该……」

    他才说到一半，目光就蓦地移向上方。

    「这……」

    不知从何时起，头上有众多生物来回盘旋著。

    不知道打哪来的蝙蝠，每一只的眼眸都发出绯红色的精光。

    「这是什么？这个狭间连蝙蝠都有吗？」

    「不，这是……德古拉伯爵！」

    「咦咦？」

    我还搞不清楚状况，脑中一片混沌时，上空传来了声音。

    『我的名字正是德古拉伯爵，今晚虽然失去人类的样貌，但只要喝下那个鲜血，我就能恢复原状──尽管只剩我一人，茨木童子，把你的血给我吧！』

    数不清的蝙蝠形成黑压压的黑影，将我团团围住，猛烈撕咬。

    「哇啊啊啊！」

    「茨姬！」

    数量多到即便我不停挥开也挥不完。

    身体各处都传来被噬咬的刺痛。

    凛音拚命砍落包围住我的蝙蝠，但它们的数目却不见减少。

    这些全都是德古拉伯爵吧。他跟巴托里夫人那种由活尸变成的吸血鬼还是有高下之别。

    这些吸血蝙蝠正是德古拉伯爵的真面目。

    『涌出来吧。力量渐渐涌出来吧……这就是传闻中连太阳光都能克服的茨木童子鲜血的力量吗──』

    糟糕，这样下去，我的血会被吸乾。

    连肉都会被吃得一乾二净。

    「……唔？」

    这时，传来一道奇异的声音。

    劈里劈里、劈里劈里，好像有什么东西裂开的声音。

    我连脸上都盖满黑色蝙蝠，只能从缝隙中望向传来声响的那片夜空。

    天空……裂开了。

    劈里劈里、劈里劈里，漆黑的天空出现裂痕，从那些裂缝中，闪闪发光的紫色不知名物体垂降下来。

    那是什么？植物？

    紫藤花瓣翩然飘落，几道明亮光线射了进来。

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    原本成群缠著我的那些蝙蝠，全都发出尖锐刺耳的惨叫声，一只一只离开我身上。

    那些蝙蝠发狂似地飞来飞去，想要寻找一方阴影。

    没多久，裂缝逐渐蔓延至整片天空，夜空破裂、碎开，宛如数不尽的玻璃碎片四处飞散。这个狭间结界似乎要瓦解了。

    开满花朵的藤蔓「咻咻咻」地从天而降。

    接著，金黄阳光轰然洒落。

    天空突然转为碧蓝色的正午色彩，同时间，遍地传来哀号。

    无论是那群吸血蝙蝠，或仍在这个空间里的其他吸血鬼，现在根本是度秒如年般难熬。

    除了用我的鲜血强硬破坏之外，能办到这种事的人，我只知道一个。

    「真纪！你没事吧！」

    呼唤著我的名字，从苍穹翩然而降的，是一位乘坐在巨大漆黑八咫乌背上的黑发少年。

    「馨……」

    果然没错。

    彻底破坏这个空间前来营救我的人，是我前世的老公──馨。

    馨不知为何穿著阴阳局的制服，腰际上挂著从阴阳局借来的刀。

    他从八咫乌背上一跃而下，朝我直奔过来，一把抱起浑身流血的我，不停呼唤我的名字。

    「真纪、真纪，你振作点！是我！你怎么全身都是伤，要快点止血……」

    「馨，我没事，没事啦，你冷静一点。」

    馨彻底慌了手脚，但我真的没事。

    确实是全身都有细小的伤口，但全非致命伤。

    为了让他尽快安心，我只好暂时放弃躺在他舒适怀抱中的享受，霍然站起身。

    我露出温柔的微笑，低头望著馨。

    「馨！」

    「真纪……」

    我们自然而然地叫唤对方的名字，我紧紧抱住馨。

    馨也紧紧回抱我，用脸颊贴上我的脸颊，伸出大手包覆住我的后脑杓。

    「真纪！」

    「馨～」

    啊啊，是馨的味道。

    明明才分开几天而已，却有一股彷佛许久未见的怀念感受袭上心头，几乎要将我淹没。

    「混帐！你怎么突然就不见了！突然就找不到人！你知道我有多担心……」

    我放松身体，整个人靠到馨身上，

    「你这个爱操心的家伙肯定是担心得晚上都睡不著吧。原本就睡眠不足了，这下子就睡得更少了。馨，对不起。」

    我伸手摸摸他的背安抚他。

    对馨而言，我失踪的日数远比我自己感受到的时间还要多。

    他肯定急得到处找我。

    双眼布满血丝地忙著找我。

    一定也去拜托阴阳局了。

    赶赴一场又一场我不知晓的战役。

    「不，不是这样。对不起，真纪，对不起……我应该要多陪在你身边，不要只顾著打工、只顾著要准备考试。」

    馨不知为何深深自我反省。

    明明擅自跑走的人是我。

    「打工和准备考试都是人生中重要的事呀。」

    「不是这样的！啊啊，我受不了了。虽然我早就明白，但真纪大人，你也太悠哉了！」

    急得快哭出来的馨看起来既可怜又可爱，好讨人喜欢。

    许久没闻到的馨的气味、没感受到的馨的体温，让我彻底放松。

    「喂，真纪，你不要用鼻子磨蹭我的脖子，四处闻来闻去的。」

    「因为我实际上已经整整一个星期没有摄取馨能量了呀。现在一定要努力多补充一点才行。馨能量可是我每天都一定要摄取的养分呢。啊啊～好想咬一口喔。」

    「太恐怖了。你是吸血鬼吗？」

    回到平常的对话模式了。我跟馨对望一眼，轻声笑了起来。

    馨的背后，无数藤蔓「咻咻咻」地从天而降，多位阴阳局的退魔师正抓著藤蔓缓缓降到这个狭间的地面上。

    津场木茜慌慌张张地发号施令。在这个狭间里，恐怕还有一些吸血鬼躲藏在阳光照不到的地方。

    他们的目标是将这些余党全数歼灭。

    「话说回来，你们居然能找到这里来，到底是怎么回事？」

    我是朝著馨发问，但开口回答的是站在稍远处守望我与馨的凛音。

    「原本就是这么计画的。」

    「咦？计画？」

    凛音淡淡回答说，这是从波罗的&#8226;梅洛那一战结束后就开始进行的计画。

    「在波罗的&#8226;梅洛那一战后，我一直暗地里泄漏吸血鬼的情报给阴阳局的青桐。包括赤血兄弟这次要趁三社祭展开行动，我会把茨姬掳到这个狭间藏起来，在那一星期后我要在这个狭间结界内一口气歼灭所有吸血鬼，还有这个『葡萄园之馆』在浅草的出入口等。」

    「什么……」

    我惊讶地瞠目结舌。

    这个意思是，这一切都是按照凛音的计画在进行吗？

    「既然如此，为什么不先告诉我呢！」

    我生气地质问凛音，但他依然一脸理所当然地说道：

    「为了尽可能避免泄露消息。他们的情报网和情报收集能力不容小觑，只要有一丝消息走露，计画就会失败。茨姬，你什么事都写在脸上，他们一眼就能看出来了。」

    「……」

    哼，尽管不甘愿，但我能明白凛音的考量。

    可是被凛音抓来、收凛音为眷属，然后并肩作战面对吸血鬼──如果这一切的一切对这个男人而言都只是按照剧本走的话……

    「简单来说……就是把我当成诱饵了吧！」

    凛音的嘴角微微上扬，神情像是在说：「是呀，怎样？」

    可恶！哇啊啊啊啊啊啊啊！

    「我一定要矫正你这个性格，彻底教育你一下──凛音，你给我在那边站好！」

    我拾起剑往上一挥，馨的双手穿过我腋下从背后架住我的肩膀，硬是把我往后拖。

    「真纪，你冷静点！最能预测那些吸血鬼行动的人，就是凛音。只要中间有一个环节出错，就可能会发展成无法挽回的局面。」

    「……咦？」

    「在现世，那些吸血鬼红著眼睛到处找你，可是落网的总是一些小喽，两大权威鲜少露面。要将那些家伙赶尽杀绝，创造出能一举包围赤血兄弟大半吸血鬼的局面，确实只能将他们引诱到这个狭间结界里关起来。」

    令人意外的是，馨居然表示能够理解凛音的行动。

    看来应该是我一被抓，阴阳局的青桐就在第一时间告知他这项计画了吧。

    「话虽如此，凛音！你没对真纪做什么奇怪的事情吧？啊啊？」

    这次轮到馨质问凛音了。

    毕竟从馨的角度看来，这一个星期我可是跟其他男人单独度过呢。他肯定没办法按捺住醋意吧。嗯嗯。

    凛音对于这个问题的反应是抬起下巴说道：

    「哼，我让她收我为眷属。」

    他的神情显得极为得意。为何？

    馨见状，恶狠狠地瞪向凛音。

    「为什么只是成为眷属就得意成这样啦？你为什么一副很了不起的模样？」

    男人与男人之间的忌妒与对抗意识，在此盘旋高涨。

    而夹在中间的我，该怎么说呢……肚子饿了。受欢迎的女人真辛苦呀。

    「茨姬大人，幸好你没事。」

    「影儿！」

    飞落在我大腿上的三只脚小乌鸦，是我可爱的老么眷属。

    我紧紧抱住他，疼爱地摸摸他的后背和嘴巴。我好久没抱他了。

    「大家都没事吧？阿水、木罗罗呢？小麻^有没有哭？阿虎跟阿熊没有生气吧？组长没有过劳死吧？」

    我连珠炮似地一口气出无数问题，影儿眨了眨眼，单只黄金之眼灿烂生辉。

    「是的！大家都很好、很努力。茨姬大人，他们现在在狭间外面待命，等著要接你一起回去。你刚消失时，小麻^哭了一阵子，但馨大人拚命安抚他，我也比平常更常陪他玩喔！」

    「这样呀，太好了～」

    听到浅草的大家都很平安，我就放心了。

    反倒是我害大家担心了吧。好想赶快回去，让大家亲眼看看我活蹦乱跳的模样。这几天妈妈不在，小麻^肯定很寂寞。

    「……喂。」

    此时，津场木茜闷闷的声音传来。

    我转身朝他看去。津场木茜正半跪在绑在柳树上的那个男人面前，确认他的身分。

    「这家伙是谁？该不会是狩人……雷？」

    他似乎察觉到什么，一把掀开盖住雷脸庞的斗篷，然后一脸震惊地愣在原地。

    糟了──我内心暗叫不好，但我一句话也说不出来，身体也动不了。

    「茜，怎么了？」

    馨讶异地看向津场木茜，朝他走过去。

    于是，他看见了雷的长相，双眼越睁越大。

    「这、这是怎么一回事？为什么这家伙……长得跟我一模一样？」

    馨艰难地问道。

    他的神情满是愕然，黑瞳因惊慌而晃动。

    我握紧拳头。时候到了，该告诉馨这件事。

    「你、你听我说，馨。」

    我下定决心，正要开口的那瞬间──

    「……天……」

    被绑在柳树上的雷，发出了几不可闻的微弱声音。

    我们蓦然一惊，才发现雷醒过来了，而且他额头上的诅咒纹路已然浮现，目光没有一丝迷惑地冷冷瞪著我们──不，瞪著馨。

    「杀了……天酒……馨……」

    一切发生得太快，在我们反应过来之前，雷身上迸发的灵力，如惊滔骇浪般迅速向四周扩散。

    「？」

    那股灵力粉碎、震飞了原本紧紧绑住雷的绳子，逼得站在一旁的我们退到一定距离之外。

    彷佛刮过全身的灵力波中，我们只能从波势的缝隙，勉强紧盯雷的一举一动。

    他彷佛完全感觉不到伤口的疼痛，摇摇晃晃地靠义足站起身。

    雷额头上浮现的诅咒此时已蔓延至右颊，又沿著脖子右侧往下遍布右手臂、中指，甚至是指甲尖端。

    那是什么？

    暗暗发光的文字看起来十分诡异，令人不寒而栗。

    现场的所有人都还没从雷长得和馨一样这件事带来的震惊中恢复神智，现在又因为那个诅咒的缘故，行动变得迟钝。

    「水屑大人，请赐给我杀害那个男人的力量！」

    雷连刀都没拿，义足重重蹬了一下地面。

    我们勉强摆出应战架式。内心虽然深受震撼，但绝对没有轻敌。

    馨跟我守在彼此身旁，前面则是凛音和津场木茜。

    我不会让他碰到馨的一根寒毛。馨也已经做好心理准备，将与眼前这个和自己拥有相同脸孔的少年一战。

    可是──

    雷的速度甚至超乎我们的预期，一眨眼就来到背后。

    ──我的背后。

    他伸出缠满诅咒、透著锐气的右手，没有一丝迟疑地贯穿我的背。

    从后背透到前腹，贯穿我的身体。

    「……啊……」

    他的手刀蕴藏著与那把黑刀不相上下的斩妖力量，宛如一把锋利无比的宝刀。

    没有人预料到这个结果。

    每个人都认为雷的目标肯定是馨，注意力也都放在要保护馨这件事上头。

    我也是这么想的──雷，不会杀我。

    我们对错误的认知太有自信了。

    「雷……你……」

    我艰难地将目光投向背后的雷，凛然瞪著他。

    「啊……」

    雷的神情盈满惊愕与绝望，简直像是这个行动也出乎他本人的意料之外。

    他浑身剧烈颤抖，慌忙从我的后背抽出右手。

    「唔……哇啊……」

    那一刻，我的身躯跌落在地，全身力气渐渐流失。剧痛难耐，我已经站不住了。

    我口中吐出鲜血，而且鲜血自身上泉涌而出。

    地上积了一大滩依然温热的鲜血。

    我知道自己的脸和身体已有一半浸在血中，全身只剩下这个感觉。

    「这是怎么回事……这是怎么回事……这是怎么回事，水屑大人……」

    雷也虚脱般地膝盖著地，愕然盯著自己染满鲜血的右手，

    「你不是叫我杀了天酒馨……说会帮我拯救真纪的性命吗？水屑大人你回答我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他仰天大吼。

    水屑。水屑，果然是你。

    你到底对雷做了什么？

    『唷呵呵，我只是跟旁边那位银发小帅哥一样。如果要作戏，就得先骗过自己人啊～』

    一道令人火大的憋笑声音传来。

    『唷呵呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我赢了！赢了！我终于赢过茨姬了！哇哈哈哈哈哈哈！』

    啊啊，混帐。心情超级恶劣。

    她从不亲自加入战局。

    只是从高空直接砸了整盘棋，瞬间颠覆一切。这种彻底破坏的方式，正是她一贯的作风。

    对水屑而言，无论是雷或是那些吸血鬼，都只不过是为了这一刻而操纵的棋子罢了。

    「……我不会原谅你。」

    我拖著腹部开了一个大洞的身躯，缓缓靠近跪在地上一脸恍惚的雷。

    「你要是逃了，我绝不会原谅你。」

    我又吐出一口鲜血，但眼睛仍紧紧瞪著雷，清楚说出我的想法。

    雷双眼充满畏惧地回望著我。

    用那张跟馨一模一样的脸、一模一样的眼睛。

    「相反地，只要你不逃避，我就，不再，拒绝你，也不再否认你……」

    我不会再逃了，会直视来栖未来的存在。

    并让现场所有人一起设法面对、设法接纳你的存在

    「所以……握住……」

    握住我的手。

    不要再回去那个女人身边。

    曾经犯下无数过错的我和你，从这一刻，一起重新开始吧。

    「真纪……真……」

    但在雷──来栖未来回握住我的手之前，我的身体就已经不听使唤。

    我直接倒了下去。

    犹如插头硬生生被拔掉一样，我的眼前顿时什么都看不见。

    只剩下一片白。好冷。连鲜血的气味都不见了。

    「真纪……真纪！真纪你醒醒啊啊啊啊啊！」

    馨在呼唤我的名字。只有这个声音模模糊糊地传进耳中。

    但我已经看不见馨的身影。

    对不起，馨，我可能又要让你操心了。

    这次可能会有点严重。

    跟以往昏迷时意识逐渐远去的感觉不同，有什么力量真真切切地吞噬了我，将我直往下拖。

    好深。

    直到好深好深的地狱底端为止。

    〈里章〉茜，以及遗留下来的人们

    我的名字是津场木茜。

    我们才刚成功将吸血鬼同盟「赤血兄弟」一网打尽。

    胜利明明已然属于我们，一切却在最后一刻风云变色。

    茨木真纪因为狩人「雷」而受了致命伤。

    没有一个人阻止得了这件事发生。

    那个与天酒馨长了同一张脸、名为雷的少年，在所有人都仍深陷震惊的时刻，杀气腾腾地以压倒性的速度动手，让我们完全来不及反应。

    就连天酒馨和茨木真纪都没能躲开这场悲剧。

    雷电般的一击。

    当声音响起时，一切已经结束了

    仅仅发生在一瞬间的意外。

    「真纪、真纪！」

    茨木真纪被送到直属于阴阳局的医院。

    天酒馨脸色苍白地不停叫著茨木的名字。

    老实说，她的情况真的很糟糕，就连我也能一眼看出她性命垂危。

    肚子开了一个大洞，流了大量鲜血。

    茨木真纪以前就算受了伤也总是活蹦乱跳的，但这次她因雷的一击倒地后，情况就逐渐恶化。

    或许是雷与生俱来的斩妖力量对原本是妖怪的茨木造成某种影响，也可能是水屑的力量所导致的。

    茨木真纪被送到加护病房接受治疗。

    这段时间里，没有人能说出一句话。

    现场紧绷的沉默里，就连我也能察觉到周围令人难以承受的失控灵力。

    天酒馨、水蛇、八咫乌、鬼藤、吸血鬼……

    珍视茨木的众人沉重无比的灵力。

    真实身分是w的夜鸟由理彦和阴阳局的青桐也赶来与我们会合。

    「医生说情况非常危险，这样下去……只是时间的问题。」

    青桐神色复杂地宣告，现场气氛瞬间冻结。

    天酒馨的表情比任何人都难看。

    「你说什么只是时间的问题？」

    天酒馨一把揪住青桐的衣领，厉声逼问。

    「难道是说真纪……真纪会死……她会死吗！」

    他明显慌了。这男人平常总是一脸胸有成竹的酷样，看了就让人火大，没想到他会露出这么害怕、畏惧的表情。

    「馨，你冷静点。」

    w拉住天酒馨的肩膀。

    现在能让这家伙听话的人，只有w了。

    「……由理。」

    「冷静点，馨。如果你慌了手脚，我们就无计可施了。」

    天酒馨似乎听进去了，他咬紧牙关、神色压抑，摇摇晃晃地坐回长椅上。

    接著，双手抱头，用颤抖的声音说：

    「由理，我看到了。」

    「……看到什么？馨。」

    「那家伙，跟我长得一模一样。」

    那家伙，指的是雷。那个狩人伤害茨木真纪后，没有挣扎也没有逃跑，就茫然失神地让阴阳局抓了起来。

    他的长相跟眼前的天酒馨，简直是同个模子刻出来似的。

    到底是怎么一回事？失散多年的双胞胎？兄弟？

    不，感觉起来不太像。他和天酒馨的相同之处在于更本质的层面。

    天酒馨也察觉到了。

    「我一看到那家伙的脸就知道了。他，就是我。虽然我不晓得为什么会这样，但他跟我一样。跟我一样，而且还恨我，正因如此……」

    他将脸埋进双手，从指缝中可以窥见他睁大的双眼，

    「为什么是真纪？为什么不是我……是真纪？」

    他喃喃说出这个让他十分不解的疑问。

    我也完全搞不懂。

    「不是的，雷并不是酒吞童子。」

    「……由理？」

    「狩人雷是源赖光的转世。」

    w在这个局面下，将真相告诉他。

    想必之前有人下令禁止透露的这个真相。

    听到在退魔师界无人不知、无人不晓的大英雄名字，我也不禁竖耳聆听。

    天酒馨也抬起写满绝望的脸庞，反问自己的挚友。

    「源赖光的……转世？那是怎么一回事？那他为什么长得和我一样？」

    不过他在组织问题的同时，就自己领悟到了。

    「难道是源赖光砍下酒吞童子首级的时候，发生了什么事吗？」

    天酒馨的呼吸越来越急促。

    彷佛是察觉到自己原先不愿知晓的一切。

    「没错。酒吞童子跟雷的长相会一模一样，就是因为他拥有半个酒吞童子的魂魄。」

    w依旧冷静答道。

    茨木童子身在现场的眷属们，也默不作声地听著他说的话。

    「你还记得『童子切』吗？那把能斩断妖怪魂魄的刀。源赖光用那把刀砍下酒吞童子的首级之后，将残存在『首级』里的魂魄封进自身体内。馨，你是留在『身体』里那一半魂魄的转世。因此千年后的现在，才会演变成这么复杂的局面。」

    「……」

    「真纪……她之前就从雷口中得知这件事了。」

    我想现场应该还有几个人早就知道这件事了吧。

    但我并不晓得。

    天酒馨看来也是第一次听见这个消息，神情极为震惊。

    「哈哈哈……」

    他无力的笑声，空虚地回荡在现场。

    「又是这样……我什么都不知情，又让真纪一个人默默承受。」

    天酒馨不停用拳头捶向自己的大腿。

    「可恶、可恶……」

    他拚命想将自己激荡的情感压下去。

    他的内心想必十分纠结，不停问著，为什么茨木真纪不告诉自己这件事？

    「不，酒吞童子，这不是你的错，责任全在我。」

    这次轮到银发吸血鬼凛音自责起来。

    「我当时就该杀掉他的。都是我放过他，才会铸下大错。虽因茨姬慈悲宽大的胸襟而动容……但正因为她太善良，才该由我下手杀了他啊……」

    凛音也受到相当严重的打击。他额头抵著墙，勉强支撑住随时会倒下的身躯。水蛇妖水连一脸担忧地望著他。

    就在这时，加护病房的门打开了。

    被推出来的茨木真纪，全身上下贴满施下各种治疗术法的符咒，躺在一个像是胶囊的空间里。

    她被直接推进特殊的灵力病房，我们也跟著过去。

    「真纪……」

    天酒馨隔著胶囊的透明玻璃，凝视前世妻子沉睡的身影。

    她接受了最先进的灵力治疗，所有能用的手段全都用上了。

    尽管如此，茨木真纪依然没有醒来。

    「茨姬大人，请你睁开眼睛。」

    「我不准你死在这种地方。」

    她的眷属木罗罗和深影流著泪对她说道。

    只有水连推了推单边眼镜，冷静宣告：

    「再这样下去，真纪一定会死的。她的肉体现在虽然还勉强维持著生命，但魂魄并不在这里。」

    水连也是这方面的医生，一眼就看出茨木真纪的现状。

    「水连，你是……什么意思？」

    天酒馨回过头。

    「就是她几乎已经死了的意思，馨。」

    「……你说什么！」

    天酒馨瞪大双眼，一把抓住水连。

    「你说真纪会死？为什么！为什么你可以把这种话说出口！」

    「……」

    「她不可以死！要是她……要是真纪死了……我……」

    说著，他浑身脱力跌落在地。

    「要是真纪死了，我就跟著去死！要是真纪死了……那我活著就没有任何意义！」

    他的吼声回荡在病房中。

    他全身颤抖不已，因绝望而消沉，不顾周围眼光哭了起来。

    我看不下去了，不忍心看到这种场面……

    「馨，你的心情我能了解，但同样的情况下，茨姬活下来了。」

    说出这句话的水连，眼神十分冰冷。

    「尽管你不在了，她也活下来了。」

    他的话里满是令人冻结的怒气。

    水连无法克制地对天酒馨讲出这句话。

    「……」

    听了水连的话，天酒馨不知道想到什么，缓缓抬起头。

    陷入沉睡的茨姬──

    在童话故事中也有一个这样的「公主」，是叫做睡美人吧？

    天酒馨低头望著昏迷不醒的茨木真纪，颤抖的手轻轻抚著胶囊的表面，位置就落在她脸颊的正上方。他的举止极为爱怜。

    显而易见，他正极力按捺内心的无尽伤痛与煎熬，但依然无法阻止泪水源源不绝地涌出。

    看到那么强悍的天酒馨现在却连站都站不稳，整个人颓丧至极，我心里很难受。

    他再也没有一丝余裕，极为虚弱。

    据说男人这种生物，如果妻子先行离世，很快就会跟著走了。这一刻我终于明白那是什么意思。男人不善于应付这种时刻。

    他们虽然只是一对学生情侣，但在我看来，天酒馨跟茨木真纪并非一天到晚黏在一块儿的类型，反倒给人一种老夫老妻的感觉。

    尽管如此，我仍记得很清楚。

    在京都修学旅行那次，茨木真纪找到酒吞童子首级时的激昂情感，还有天酒馨来接茨木时的坚决心意。

    那份太过深刻的爱，当时也让我受到巨大的冲击。

    他们是跟我同年的高中生。乍看之下，就是一对普通的少年与少女。不过，我从没看过这个年纪的人如此深刻地真心相爱。

    但我却没能保护他们两个。

    明明我奉命要保护他们，才会待在他们身边。

    到底是在哪一个环节出了错呢？

    不，或许一切打从一开始就错了。

    围绕著他们的所有因果。

    复杂难解的「真相」。

    而我还什么都不晓得。

    「……可恶。」

    懊悔弥漫心头，我低声咒骂。

    一切都太迟了吗？已经没有办法了吗？

    「茨木真纪还有救。」

    就在这时……

    病房大门突然开启，一名白袍医师──不，是教师，走了进来。

    「叶……」

    叶冬夜，我们完全忘了还有这个男人。

    叶再说了一次：

    「茨木真纪还有救。大概。」

    「大概？你给我说清楚，到底是怎么回事！」

    吸血鬼凛音狠狠瞪向叶。

    他一见到叶就迸发出杀气，想来这家伙也是真的被逼到极限。

    但叶丝毫不为所动，神态淡然地站在沉睡的茨木真纪旁边。

    用那双看不出任何情绪的眼睛，低头望著她。

    「你们知道有一种秘术吗？」

    听到叶的这个问题，第一个反应过来的是w。

    「难道是泰山府君祭……吗？」

    每个人一听到这个禁忌之术的名字，都纷纷有了反应。

    「没错，那是让死者复生的术法。正确来说，那术法是要将魂魄从黄泉之国带回来。」

    我听得眼睛跟嘴巴都越张越大。

    「喂、喂，等一下！泰山府君祭……那个术法早在八百年前就被禁止了，是禁忌中的禁忌！一旦施展那一招，就会有各种灾厄降临现世。话说回来，能施展这一招的术师，就算翻遍整个阴阳局也……」

    我说到这里，突然醒悟。

    不，有人会，有一个人会这个术法。

    就是眼前这个男人。他可是大名鼎鼎的安倍晴明的转世。

    「只是如果想施展这个术法，有很多事前准备工作要做。一个没弄好，茨木真纪的肉体可能会不保。」

    「我不会让她死的。」

    水蛇妖水连目光炯炯地平静表明自己的决心。

    「我不会让她死的，真纪的身体由我来设法撑住。只要她还有那么一丁点复活的可能性。」

    「……」

    听到水连的保证，叶接著将目光转向一旁的天酒馨。

    「既然如此，就得去把茨木真纪的魂魄带回来。天酒馨，你明白吗？你有决心吗？」

    这个男人从方才就安静得不太寻常。

    天酒馨缓缓站起身，转向叶开口：

    「叶……拜托你。我什么事都愿意做。不管需要什么我都会找回来！不管要什么我都会给你……」

    他豁出去了，下定决心将一切都托付给前世的宿敌。

    「不管天涯海角，我都要去接真纪回来……拜托你，帮我救真纪！」

    「……」

    叶阖上双眼，再缓缓睁开。

    接著从白袍口袋中伸出手，开始操作胶囊上的显示萤幕。

    胶囊应声开启后，他按住茨木真纪的额头。

    「她体内没有魂魄，但身体还勉强活著。一般情况是颠倒过来，肉体死后，魂魄才会知道该去哪里，离开成佛。」

    我听过这件事。在肉体死亡后到成佛之前，还需要花上一段时间。

    「你知道这个情况代表什么吗？为什么只有她的魂魄先被召走了呢？原因就在于有人抢先把她的魂魄硬是拖进了某处。」

    「……某处？难道不是黄泉之国吗？」

    w发问。

    现场没有人明白他到底想说什么，我也是完全猜不透。

    叶脸上浮现讽刺的笑容。

    「如果是黄泉之国，那还算好。」

    他放开原本按著茨木真纪额头的那只手，顺势指出魂魄坠落的地点。

    没错，正下方。

    「──地狱。」

    他理所当然般地说出那个场所的名称。

    「茨木真纪的魂魄，掉进了地狱。」

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 后记

    大家好。

    我是友麻碧，最近我回了老家一趟时，罹患正在大流行的病毒型肠胃炎，刚从一家全灭的危机中存活下来。是的，真的非常严重。

    感谢各位不吝拨空阅读「浅草鬼妻日记」系列第八集。

    这次无论封面或者主角都由凛音占据，老公馨完全失去立场，但我会让馨在下一集努力表现的。嗯，毕竟我这次写了一个惊天动地的结尾……

    在写这一集故事时，我翻阅了许多有关吸血鬼的资料。吸血鬼实在很有意思，里头蕴藏著各种故事，让我也能够领略到吸血鬼引起全世界兴趣的理由，甚至还萌生了有一天也好想写主角是吸血鬼的故事的念头。

    总而言之，我们家的吸血鬼凛音，从前刚出场时是个意图不明又爱装酷的帅哥，最终则成长为一个为了爱热血沸腾的男人。就连我本人也没料想到，他会转变为一个为爱而生的角色，好几次我都一边写一边偷笑。

    从凛音的视角来描写大江山时代也是一件很愉快的事。我一直很希望有机会更深入描写酒吞童子和茨木童子在大江山时代的故事，酒大人跟茨姬这对傻瓜情侣的互动模式让人感到新鲜，不禁令人会心一笑，原来这两人也曾有过这样的阶段呀。

    故事越来越进入核心了。

    下一集的地狱篇，终于要逼近大魔缘茨木童子的真相。

    感觉上在地狱会住著一些有趣的居民。接下来当然会面临不少棘手的情况，但为了拯救真纪的性命，为数众多的人类及妖怪纷纷展开行动，请千万别错过妖怪夫妇的后续故事。

    又到了打广告的时间。

    由藤丸豆之介老师所绘制的漫画版《浅草鬼妻日记》，目前正在pixiv comic的B's-LOG CHEEK上连载，预计五月分将会发行单行本第四集（注：后记提及的均为日本出版资讯，书名为暂译。），请各位务必欣赏。故事即将进入佳评如潮的原作第三集修学旅行篇，场面非常盛大。

    我的另一个系列作《梅蒂亚转生物语》第二集，会与《浅草鬼妻日记》第八集在同一天上市。这个系列也要非常感谢大家的爱戴，已经屡屡再版、好评不断，恳请各位持续多加关注。漫画版也正在月刊《G Fantasy》连载中。

    亲爱的责编。

    这次为了完成原稿，在忙碌纷扰的年关时节中受你关照了。你总是能一针见血地指出我的问题，感激不尽。

    插画家あやとき老师。

    傲然伫立的凛音充满魅力，也要谢谢您画出了真纪和凛音之间绝妙的距离感。

    还有，各位读者。

    我能将自己想写的故事在这个系列中尽情描绘出来，真的十分幸福。酒吞童子和茨木童子延续千年的因果故事，终于要迎来高潮，往后我也会绷紧神经、全神贯注地面对这个系列。接下来的故事会越来越精彩，希望大家也能陪著我一起走到最后。

    我的目标是秋季时出版第九集。

    衷心期待透过下一集故事与大家交流的那一天早日到来。

    友麻碧

第八卷 妖怪夫妇与吸血鬼共舞 插图



第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼 

    连绵不绝的彼岸花绽放着。

    鲜红如血。

    放眼望去全是一片艳红，我连自己是谁都几乎要忘了。

    我是活着？还是死了？

    我是人？不是人？

    我好像是鬼，又更像是人……

    「啊，对了。我的名字是真纪……茨木真纪。」

    我是人类，一个高中女生，住在日本浅草。

    父母早已过世，窝在租金便宜的破烂公寓过活。

    一头自然卷透着红色光泽，水润有神的大眼灵动可爱，就是个极为平凡的高中女生，却能看见一般人理应看不到的东西方妖怪。平常总要倾听各路妖怪的烦恼，帮它们解决问题。面对妖怪时，我简直是一把罩。

    这是因为我不光是普通的高中女生，还是知名大妖怪茨木童子的转世。

    那时候，每一天都过得很愉快。

    不仅有前世死别的丈夫酒吞童子转世而成的馨陪在身边，上辈子的伙伴也都齐聚浅草。

    被阴阳局的退魔师盯上，在学校校庆欢度青春，把企鹅宝宝小麻^当作小孩饲养，尽管宿敌安倍晴明揭穿了我过去的谎言，每一天仍旧闪闪发光，那段日子简直就如梦境般幸福无比。

    每一晚，我都会祈祷。

    希望这样的幸福能一直持续到永远……

    可是，随着一个个谎言摊开在阳光下，我们再度被卷进前世的因缘。最后，我被狩人雷用手刀贯穿身体。

    雷，这位男孩，既是昔日砍下酒吞童子首级的仇敌源赖光的转世，却又拥有酒吞童子一半的魂魄。他体内容纳了立场相互敌对的两个魂魄，内心极为纠结，身上还背负着诅咒。

    我明白。他根本什么都不晓得，只是遭水屑利用。

    他屡次向我求救，我却不愿意接纳他，总是将他推开，才导致了今天这种结果。

    为什么？

    为什么，都过了千年，结果还是这样呢？

    都转世投胎了，大家仍旧深受前世的业力纠缠，没办法获得幸福。

    ──才不会让你们幸福。

    简直像全世界的人都这样希望似的。

    而我失去了意识，清醒后，人就在这了。

    「这里是哪里？我死了吗？」

    『没错，你死了。这里是地狱。』

    「……地狱？」

    一道声音传来，我不禁环顾四周。

    虽然原本就猜想自己可能是死了，却没料到居然会掉进地狱。

    但不知为何，我自然就接受了这个答案。

    我仔细检查自己的模样，才注意到身上似乎穿着令人怀念的和服。

    这是……这件黑色和服，是大魔缘茨木童子过去的标准配备。

    我心想怎么可能，再确认一次，才发现自己缺了右手臂。

    「……我居然用这副模样掉进地狱。这根本就是在宣判我的罪，给我惩罚。」

    脸上浮现无力的笑容，想哭的情绪一股脑涌上，我仰头望向天空。

    天空呈现诡谲的红色，正上方，一轮黑色月亮高挂着。

    就连此刻是黑夜还白天都难以分辨。

    云卷成漩涡状，风声呼啸，远处飘来好似硫磺的气味。

    「啊啊，对，我……很久以前，曾来过这里……」

    我有印象。

    不知怎地，我总感觉自己并非以茨木真纪的身分坠入地狱，而是承袭了大魔缘茨木童子的罪孽，才被放逐于此。

    若真是如此，那我背负的罪孽深似海。我该如何才能赎清大魔缘茨木童子犯下的所有罪呢？

    大魔缘茨木童子。

    酒吞童子的妻子茨姬堕入魔道后化成的恶妖。

    丈夫被人类杀害，夺去首级，伙伴及国家皆随之灭亡后，愤怒及憎恨的力量促使我化为恶妖，成为日本最邪恶、罪孽最深重的大妖怪。

    过去我夺走的人命不计其数，至今竟能逃过责罚才教人疑惑。而这一切，都是为了从人类手中抢回丈夫的首级。

    原来如此。

    想必是该反省的时刻终于降临了。

    在浅草的幸福日子，宛如一场遥远的梦。

    「该不会，在浅草的那些时光……真的只是一场梦？」

    这念头一萌芽，我不寒而栗。

    丈夫的转世，天酒馨。有他相伴的美好时光，或许只是为了推我跌落更残酷的地狱，才让我看见的幸福梦境。

    如果真是这样，效果绝佳。

    我此刻已陷入绝望深渊。

    「啊……」

    我双手抱头，当场跪倒在地。

    馨这个人根本从未存在。

    我也没遇见前世的伙伴。

    而且，我从头到尾都不曾转世成名叫茨木真纪的人类女孩。

    一切只是所谓的黄粱一梦。

    当然是这样，毕竟这里可是无间地狱。

    坠入此地的大罪人，必须在这个地狱待上宇宙诞生到毁灭那般漫长的光阴，承受无边的苦难，才终于能获得投胎的机会。我很清楚这一点。

    「啊啊啊啊啊……」

    我忍不住双手捂脸悲叹。

    此刻充斥内心的痛楚、绝望，肯定就是地狱给我的惩罚。

    彼岸花艳丽绽放。

    染满鲜红的世界中，只有我一人。

    我在无间地狱，等待着无止尽赎罪的终点。

    为了与你重逢，我会一直等在地狱的尽头。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第一章 前往地狱的方法

    我的名字是天酒馨。

    我是最受世人畏惧的鬼──酒吞童子的转世，但此刻那种事根本不重要。

    不重要，一点都不重要……

    我方才失去了这世界上最重要的人。

    将这世界上最重要的人推落地狱的，肯定是我。

    「茨木真纪的魂魄，掉进了地狱。」

    安倍晴明的转世，叶冬夜如此表示。

    他伸手频频往下指。

    「……地狱？」

    所有人都不禁蹙眉。

    去过那里的应该只有死者，但想必也没人不晓得地狱的存在吧。

    「嗯，对，地狱。位在这个『世界体系』最下层的异界，由具备神格的阎罗王所掌管，有一大群鬼狱卒，罪人死后魂魄会前往的世界。日日夜夜，罪人们的魂魄一次又一次承受超乎想像的痛苦折磨。」

    「……」

    叶淡然叙述的口吻更是骇人。

    而且我有种奇怪的感觉，这家伙的语气听起来简直像……

    「说得简直像你去过地狱似的。」

    「我去过，我去过地狱很多次。」

    面对水连的挖苦，叶的干脆回答令现场所有人都难掩惊愕，频频眨动眼睛。

    只有叶的式神由理忽然露出顿悟的神情。

    「那么……那么，叶……你知道该怎么去地狱带真纪回来吗？」

    我还来不及感到震惊或疑惑，就如同抓到浮木似地激动问他。

    叶的目光稍嫌冷淡，低头看向求助的我。

    「当然。去地狱的路，我知道好几条。」

    「带我去！带我去地狱。真纪还有一口气……只要能把她的魂魄带回来，她就能醒来，没错吧？」

    这些话，正是这家伙告诉我的吧？

    可是，叶长长叹了口气，无奈地表示：

    「事情没那么简单。这女人犯下的是百分之两百会遭地狱制裁的重大罪孽，就连她人在现世时，都逃不过因果业障缠身了。」

    「……重大罪孽……？」

    我不住摇头。

    「为什么？太奇怪了。真纪从来没做过坏事……反而都在帮助别人不是吗？」

    无论自己受了多少伤，她总是奋不顾身地保护弱小。

    无论对方的愿望多么微小，她绝不会弃之不顾，帮助过一个又一个妖怪。

    「不，不是茨木真纪本身的罪孽。」

    「啊？」

    但我马上听懂了。

    难道是……大魔缘茨木童子的罪吗？

    叶只是侧眼瞧着我。

    「在地狱那个遥远的异界里，你是否能成功扭转这女人的命运，多半要看你如何判断、努力和行动了。要推翻阎罗王的审判，就是如此艰难。最终，你可能必须失去一些重要的东西。」

    「无所谓！」

    我抬高声量。

    叶在试探我的决心，而我不可能有丝毫犹豫。

    「只要能力所及，我什么都愿意做。什么代价我都愿意付！比起失去真纪，我……我，只怕失去和真纪共度人生的机会！」

    如果真纪不在了，我转世到这里又有什么意义？

    即使转世了，真纪依然躲不过前世的罪，坠入了地狱。

    但是，她会犯下前世那些罪，原因在我。

    既然如此，此刻，去地狱救回她──

    肯定就是前世抛下她一个人的我必须完成的赎罪。

    「……请问，叶老师，我也可以去地狱吗？」

    在片刻沉默后，由理出声问叶。

    「w，你要去有难度。死掉的话，还有点机会。」

    「……只是有点机会……」

    「天酒馨有办法勉强以活人身分过去那里，是因为这家伙原本就是『鬼』。他具备了鬼的因子、鬼的灵气，还有毫无疑问属于鬼的外貌。符合了这些条件，这家伙才能适应地狱的环境。简单来说，那地方适合他去。毕竟，地狱可是鬼的乐园。」

    「鬼的乐园……？」

    根据叶的说法，地狱充满只有鬼能忍受的邪气，根本不是w这种洁净高雅的妖怪能生存的世界。

    那为什么叶说他能来去自如呢？

    这家伙真的浑身是谜。

    他还是安倍晴明时，就有不少神秘之处，现在更让人感到摸不清底细，实在是个可怕的家伙。

    不过，在这种紧要关头，除了相信这家伙不知从何而来的知识和力量，也别无他法了。

    「叶，拜托你。请你告诉我前往地狱的方法。」

    我再次恳求他。

    叶又轻叹口气。

    接着开始说明，语调比任何人都要沉稳。

    「去地狱的方法其实有好几种。要从现世前往地狱，必须要闯进和地狱相连的扭曲时空……成功机率高的地方，第一个是山梨县鸣泽冰穴的地狱穴，第二个是富山县的立山地狱……」

    叶一一竖起手指比出相对应的数字，依旧语气淡然地往下说：

    「不过我最推荐的是第三个选项，京都六道珍皇寺里的『通往冥界之井』。从这里去地狱最安全。」

    叶提出所有方案后，茜脸色大变。

    「喂，叶，确实是有通往冥界之井，可是……那个，那会引发其他问题吧？」

    茜眼神飘忽，话也说得不干不脆，不像他平常的作风。

    相对于茜的担忧，叶哼一声笑了。

    「嗯，没错，这个『通往冥界之井』，现在是阴阳局京都总本部在管。要在他们的眼皮子底下偷偷潜进地狱，还得避开他们的阻挠回到现世。就这层意义而言，或许也是最困难的一条路。」

    「等一下，我不懂，京都阴阳局那群人为什么要阻挠我们？」

    茜和叶在这个前提下展开讨论，我不解地轮流看向两人。

    「呵，哈哈。」

    叶只手抵额，笑了起来。

    「为什么？你要问为什么的话，当然是因为那些家伙肯定不希望天敌茨木童子活过来。」

    「……啊？」

    在场有人听懂了，也有人像我一样不太明白叶的话中含意。

    「好啦，我知道了！我知道了啦！」

    谈话进展不如预期顺利时，茜忽地大喊。

    「我去找京都阴阳局那些人谈。那座井的使用权，我来想办法！这样就行了吧？」

    「茜……你……」

    「你别误会，天酒馨。少了茨木真纪，我们的战力就不足，可能打不倒水屑，打不倒玉藻前，更何况敌方还有其他大妖怪。你听好，我这是依据合情合理的判断，才……嗯。」

    茜刚开口时气势十足，后面却愈讲愈小声，最后只剩下嘟哝的音量了。看来果然有什么重大因素令他担心。

    「天酒馨。情况就如同叶说的那样，京都阴阳局有很多人都十分憎恨茨木童子这个大妖怪。就算她转世成人类了，特地出手救她的必要性何在？要看能说服他们多少了。」

    「有谈判的空间吗？」

    发问的不是我，是由理。茜微微抬高视线。

    「……有是有，京都阴阳局里也有不同的声音存在。更何况照理来说，他们应该没办法忽视来栖未来……源赖光的转世才对。」

    我没料到会在此刻听见来栖未来的名字。

    来栖未来就是那名因水屑的阴谋刺伤真纪的男子。听说他现在就关在这里，也就是阴阳局东京的总部。

    不过，茜说的对。

    对于阴阳局的退魔师而言，源赖光是等同于英雄的存在。就像对于妖怪来说的酒吞童子和茨木童子一样。

    我尚未整理好思绪，叶就快步朝病房外走去。

    「喂、喂、叶。」

    「现在可没时间在这里发呆，得马上动身去京都，你快准备好，我也去收点东西。」

    叶转回一半身子，再一次向我抛来好似在探问决心的目光。

    「天酒馨，要是茨木真纪的肉体就这样死了，就算你成功去到地狱，也很难让她复活。这一点你要牢牢记住。」

    「……嗯，我明白。」

    一分钟也好，一秒钟也好，我只希望尽快动身去救真纪。

    我也再次双眼坚定地回望叶，点头。

    一切都按照叶的指示进行──阴阳局的人员着手处理前往京都的事宜，那段时间，我就一直待在真纪沉睡的病房，等待对方发出前往京都的许可通知。

    大家特意让我和真纪独处。

    因为不久后，我就得把真纪留在这里出远门了。

    「真纪……」

    在透明胶囊箱里熟睡的真纪，双眼阖着，脸色苍白。

    哔……哔……偌大空间里只有心电图的声响。

    她平常爱讲话又爱笑，因此这一刻望着静静沈眠的真纪，特别心酸。

    「真纪，我真想听听你的声音。」

    我一次又一次在脑中描绘真纪喜怒哀乐分明、充满强烈生命力的神情。她的笑脸、生气的脸、闹别扭的脸，甚至是哭脸……

    她个子比我娇小得多，总是仰头望向我，像在确定我的反应似地眨眨眼，咧嘴露出豪爽的笑容，是这样吧？

    而且真纪每次走在我旁边时，不知何故总爱朝我撞过来。就算我抱怨距离太近了，很痛耶，她也依然故我，依旧不客气地频频撞向我。我心底明明很高兴，表面上却老爱装酷。

    她就是理所当然地一直在身边。

    能触碰到彼此一直是理所当然的事。

    此刻我才明白，是她让我的生活闪耀光彩，带给我朴实无华的幸福。

    我不想失去她，不愿意任何人夺走她。

    所以，真纪，你在这里等着。撑住。

    我一定会带你回来。我这就去地狱底端找你。

    「馨，他们说快要可以出发了。」

    病房门开了，由理来叫我。

    「……这样呀。」

    我轻抚真纪沉眠的透明箱子表面，面对自己的好友，吐露无法向人宣泄的真心话。

    「唉，由理，我真是有够蠢。」

    「馨……」

    「直到现在，我才终于明白茨姬的心情，茨姬失去酒吞童子时，内心是什么样的感受……一千年，要过一千年，等到我失去真纪才终于明白。我怎么会这么蠢。」

    过去，名为酒吞童子的鬼──

    一直认为自己的死，是为了保护重要的人而牺牲自我。

    可是被留下来的人，内心满是懊悔与憎恨，承受的折磨远比死亡还要痛苦。

    无论犯下多少罪，无论要做什么，一心只渴望再见那个人一面。

    事到如今，我终于深深懂了茨姬的心情。因为我也一样。

    「馨，很多事就是这样，如果没遇过同样的挫折，亲身经历类似的痛苦，就无法感同身受。所以人才会老是做出让自己后悔的事吧。我虽然不是人类，但我是这样想的。」

    由理柔声向深陷懊恼的我说。

    「不过，我很清楚你不是会耽溺在后悔里的男人，你拥有实现自我理想的力量，你曾经拯救过自己深爱的人。」

    「……由理。」

    「老实说，我很想反对。居然要跑到地狱去。」

    由理紧紧蹙眉，苦涩微笑。

    「可是，我不会阻止你。因为你们两个，绝对缺一不可。」

    接着，他用忧伤的目光望向沉睡在透明箱里的真纪。

    「就像千年前，你从那座地狱般的监牢救出尚未转化成鬼的茨姬一样……这次，我也相信你真的能从地狱把真纪救回来。应该说，你没带她回来，我可不饶你。」

    由理嘴上虽然这样说，我也清楚感受到他的担忧。

    不过同时，我也清楚自己深受鼓舞。真纪是，我也是，我们在由理面前都特别敞开心房。

    「由理，谢谢你，总是守在我和真纪身旁，总是支持我们。」

    「……怎么回事？不要讲得好像生离死别一样。」

    由理脸上流露成熟可靠的神情，拍了一下我的肩膀。

    「这间病房里的真纪，还有浅草，就交给我们。尽管我的战斗能力比不上你和真纪，但我擅长防御。」

    「好，拜托你了。」

    一想到有由理在，我就能放心离开浅草。

    「我很快就回来，真纪。」

    隔着透明箱轻声向真纪道别，将那张脸庞深深烙印在脑海，我便踏出病房。

    胸口塞满离开她身边的伤感，以及一定要救回她魂魄的决心。

    那天夜里，我们就离开东京。

    除我之外，只有叶冬夜和津场木茜，人数精简。

    如果没有叶，就算我跳下「通往冥界之井」也去不了地狱，而茜要帮忙向京都阴阳局交涉那座井的使用权。

    据说青桐已经向京都阴阳局提出请求了，但还未获得对方的允诺。可是，我们现在可没那个闲工夫等他们点头。

    「……」

    上次搭新干线前往京都，就是修学旅行了。

    我凝望窗外闪闪发光的东京夜景不断掠过，回想当时的事。

    京都──

    就是那次，在那里又遇见水屑，我们这一世的因缘纠缠就此揭开序幕。

    现在回头看才发觉，京都不仅是我们前世的故乡，也是无从回避的因果层层交叠的一块土地。

    这样说来，当时在宇治平等院发现的酒吞童子首级又跑哪里去了呢？我记得是京都阴阳局那些人拿走了……

    「喂，你没事吧？发什么呆。」

    我维持同一个姿势沉默不语，坐在隔壁的茜便出声了。

    他是在担心我吗？

    到头来，至今多次受到这家伙的帮助。

    我以前一直很排斥退魔师，多亏了津场木茜，我们对那个族群的观感似乎大有转变。真纪也是。

    「……那个，不好意思，茜。我刚才太崩溃了，很失态吧？」

    「不会，没事。发生那种大事，任谁都会崩溃。」

    他还顺手递了罐可乐给我，向我说「喝吧」。

    我接过可乐大口灌下，稍微定了定神，才发现原来自己一直都没喝东西，平时常喝的可乐此刻尝起来特别美味。

    冷静下来后，大脑也终于能思考了。

    对了，这里是商务车厢耶。印象中，这是我第一次坐商务车厢。

    「唉，茜，你怎么看？」

    「什么怎么看？」

    「我刚刚才想到，浅草可能会有危险。现在真纪和我都不在，正是水屑发动攻击的大好时机，不是吗？搞不好这才是她的目标……是我想太多吗？」

    茜一边喝柳橙汁，一边回应：

    「不，我和青桐也是这样猜，说不定让你们两个离开东京，正是那只女狐狸真正的目的。不过东京有青桐他们留守，还有许多你们不晓得的强悍退魔师，w和你之前的部下跟茨木真纪亲卫队也在，不会那么轻易被攻陷的。」

    「亲卫队……你指四眷属吗？这样形容也是没错啦。」

    这一次令我大感意外的，就是真纪那些眷属的反应。

    他们居然没有一个人说要和我一起去地狱。尤其凛音，他也是鬼，只要他想，他也能去得成地狱。

    水连不愿意离开真纪的肉体，凛音不知何时就不见踪影，深影和木罗罗则陪着小麻^，真纪不在，它很不安。

    想必他们都明白，为了真纪着想，自己此刻最应该做的事是什么，才做出这样的选择。

    或许他们心里其实渴望亲自去救真纪，却苦苦压抑自己。

    他们打从心底珍惜、疼爱着真纪。

    如果真纪真的以那种方式离开，他们极可能深陷悲伤及憎恨无法自拔，濒临化为恶妖的边缘吧。我绝不能失去真纪，一方面也是为了避免他们沦落至那种命运。

    「不过我超惊讶的，没想到酒吞童子麾下大名鼎鼎的熊童子和虎童子，居然成了知名漫画家。知道之后就会发现，那部漫画是真的很拥护酒吞童子。」

    「什么，茜，你也有看《妖王的弟子》？」

    「有啊，阴阳局的休息室摆了一整套。以漫画来说，对时代和妖怪的刻画十分深刻，很多退魔师都喜欢。」

    「哦～要是告诉熊和虎，他们肯定会乐翻。」

    我离开东京前，有请酒吞童子之前的部下熊童子和虎童子过来一趟，拜托他们在我不在时守护真纪和浅草。

    就算在妖怪中，他们的战斗能力也属顶尖。

    就算少了我和真纪，有他们在，一定能坚守到底。

    「话说回来，原来东京阴阳局也有高手？我还一直以为你是最强的，毕竟之前都说是王牌。」

    「啊？哪可能啦！」

    茜不知为何双颊胀红，一个劲地否认。

    「我根本就是菜鸟中的菜鸟，排倒数的，那只是在说东京年轻一辈的王牌而已。」

    接着摆出一副苦瓜脸，神态扭捏道。

    「说起来，就是东京阴阳局的年轻一辈，人数少到连我都能当上王牌的意思。老实说，我们很缺人才……」

    「咦？这样吗？」

    再怎么说，东京至少也是日本的首都。但依照茜的说法，退魔师业界缺乏新血的情况日趋严重，特别是关东的名门世家，问题特别显著。

    生不出继承人，或是尽管后代承袭了名门血脉灵力却相当低微，甚至连看见鬼的天分都没有。

    理由很单纯，因为血统随时代演变逐渐稀薄。

    「都因为这样，东京阴阳局的人才数量才会输给京都。气死人了，明明东京也有妖怪，也有难搞的家伙在……就是你们啦。」

    「啊，对不起。」

    我下意识鞠躬道歉。

    因为我明白，他是无辜被卷入和我们有关的麻烦事。

    「不过真叫人意外，没想到东京阴阳局会因为缺乏新血苦恼，京都的人才真的比较多吗？」

    「当然两边同样都有缺乏新血的倾向，只是京都具备特殊能力的名门世家数量多得多，又网罗了各种系统和流派。毕竟退魔师也是分成很多种。」

    他的神情流露出不悦，但茜也承认，京都确实完整建立起一套更容易生出优秀退魔师的系统。他继续说明。

    「其中一个特点就是，京都有好几间退魔师学校和补习班，培育新世代退魔师的系统相当完备……唉，他们真的执行得很彻底。他们很清楚最大关键就是不能让血统淡掉，趁学生时期就根据成绩和适合程度将男女分组，让他们以两人一组的体制执行任务。」

    「原来如此，实际上就是在相亲了吧？」

    「没错。」

    原来退魔师的世界也很艰难，当成知识听颇有意思的。

    原本阴阳道的观点就是，男人代表阳性能量，女人代表阴性能量。

    因此让男女一组采取行动，于理也说得通。

    茜说，那些小组有不少后来都结为连理。

    「如果是名门世家的继承人，有些更早就由双方家族许下婚约了。不管是娶新娘或入赘，总之要维系血统、确保优秀人才，就是先抢先赢了。哈，我们根本就是一群赛马。只有这个业界，完全和时代潮流逆着走。」

    「的确……」

    茜又说，但如果不做到这种地步，人类难以压制有魔都之称的京都里的妖怪。

    人才严重不足，缺乏能力出众的人类，会导致邪恶妖怪横行，使人类世界陷入一片混乱。连那些原本与人类和平共存的善良妖怪，也会跟着遭殃。

    「说到京都最具代表性的退魔师家族，就是源家和土御门家。如果回溯津场木家的历史，也是隶属源家下的一个分支。」

    哦，是这样呀。

    「而且京都总本部的阴阳头，代代都由土御门家担任。我想你应该晓得，土御门一家就是安倍晴明的子孙。」

    「安倍晴明本人可是就坐在前面座位睡觉。」

    我探出身子，偷看已戴上眼罩熟睡的叶。

    「啊──是没错啦。不过，土御门家并不承认他是安倍晴明的转世。」

    「咦？这样吗？为什么？」

    「毕竟，一旦他们承认这件事，土御门家在阴阳师界的地位就不保了。不过阴阳局倒是承认的，而叶自身应该根本不在意。是说，既然你们几个都认定他就是安倍晴明，那事实就不辩自明了。」

    「就我来说，这家伙不管怎么看都是安倍晴明……」

    名门世家要维持自己的声望，实在也很辛苦。

    「顺带一提，青桐也是出身土御门家，而且是本家喔。」

    「是喔，那他怎么没有待在京都，反而在东京的阴阳局工作。」

    「听说发生过不少事，继承问题之类的，所以他现在冠母姓，隶属于东京这边。」

    「这、这样啊。」

    名门世家这种东西啊……（以下省略）

    茜大口喝果汁，稍喘口气，才微微压低声音继续说。

    「……阴阳局原本叫作『阴阳寮』，是直属政府的组织。这组织是从平安时代开始的，这些你也知道吧？」

    「嗯，当然。阴阳寮那些阴阳师，以前就是我们妖怪的天敌。」

    因为平安时代就有阴阳寮了，安倍晴明也是其中一员。

    「不过在明治时代初期，阴阳寮遭某个大妖怪赶尽杀绝，曾经一度解散。」

    我抬起头，已然领悟茜的话中含意。

    「明治初期……大魔缘茨木童子吗？」

    「没错。大魔缘为了寻找酒吞童子的首级，从平安时代到明治时代初期，一直和阴阳寮的阴阳师起冲突。换句话说，她与扎根京都的退魔师及阴阳师家族的祖先们，持续战斗了一段相当漫长的光阴。这就是为什么京都总本部那些家伙，会认为茨木童子是世仇的缘故。」

    「……原来如此。」

    叶和茜一直担心到京都后，会因为通往冥界之井的使用权和当地阴阳局发生争执，个中原由就在这里吧？

    「京都阴阳局那些家伙，不可能希望茨木童子复活。既然都下地狱了，他们巴不得她最好一直待在地狱不要回来。任凭我和叶说破嘴，他们最后还是拒绝提供使用权的机率不小。」

    我此刻的表情想必很难看，茜侧眼瞥向我。

    「没差啦，真这样我们就硬闯也行。你不用想太多，尽管下地狱去吧。」

    「……茜。」

    下地狱去吧。这句话，在平时是非常恶劣的咒骂。

    此刻却令我无比感动，充满感激。

    「可是，茜，要是我擅闯，你不会挨罚吗？上次你才因为我们被禁足……」

    「哈，可能会吧。不过我们还有一张王牌。」

    「来栖未来吗？」

    我有意识地说出这个名字。茜往后靠向椅背，眯起眼睛点头。

    「对妖怪来说，茨木童子和酒吞童子是英雄，那你知道退魔师的英雄是谁吗？」

    「嗯，安倍晴明和源赖光吧？」

    「没错。在为数众多的退魔师里，这两人特别受推崇，最多人拿他们当作英雄。阴阳师景仰安倍晴明，像我这类武斗型的退魔师则崇拜源赖光……」

    而来栖未来，那位少年正是源赖光的转世。

    尽管他的长相与前世不同，变得和我一样，也不会改变这项事实。

    「来栖未来对你来说可能是伤害女友的仇人，但在我们眼中，他可是英雄的转世，不能放任他自暴自弃……」

    茜低声说出这句话，又瞄了我一眼。

    「你那什么复杂神情。」

    「……我知道。可是，他也是我的一部分。」

    「你是指魂魄一分为二那件事？童子切虽是斩妖除魔的宝刀，但我没听说过它具备那种力量。那把刀一直受到严密封印，是唯一一把没被阴阳局成员使用的刀。不过……」

    津场木茜不再多说，只是长长嘘出一口气。

    童子切……因砍下酒吞童子首级闻名于世，在现代也名满天下的宝刀。

    这样说起来，酒吞童子以前也曾有一把爱刀。

    那把刀以酒吞童子小时候的昵称「外道丸」为名，是大江山的锻造场打造出的锋利好刀，后来流落到哪里去了呢？

    酒吞童子死前将那把刀刺进大地，以它作为媒介，促使狭间之国崩毁。

    在我透过凛音眼睛窥见的记忆中，酒吞童子死后，似乎是茨姬拿走了，不过……

    它现在也仍在世界上无人知晓的某处，沉睡着吗？

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第二章 通往冥界之井

    我们在夜色中抵达京都。

    据说参考蜡烛形貌建造的京都铁塔，映入我们的眼帘。

    上次修学旅行行程太满，没心思细看，现在认真一瞧，才发现这座塔肩负着京都结界柱的功能。

    京都的街道为棋盘格状，东西南北四方都设有受四神加持的结界。棋盘周围有灵山环绕，这块土地上的神社寺院又多如繁星，自古以来妖怪的派系也很多。

    魑魅魍魉蠢蠢欲动的京都，时至今日，依然是妖怪与人类相互欺骗的魔都。

    「啧，结果我们都到京都了，使用权好像还是没下来。」

    茜开启手机电源，咂了咂舌。

    看来是先请青桐联系过对方了。

    「哼。不管使用权有没有下来，要做的事反正都一样。」

    叶则不改自我本色地轻飘飘抛下一句，便钻进京都车站前的计程车。

    而我，内心远比在东京时更坚决，更冷静。

    看来和津场木茜在新干线上的谈话，对我影响相当大。

    而且我又睡了一会儿。事情发生后我就不曾阖眼，补眠后身心终于有了些许力气，我复活了。

    「喂喂，要去地狱你都不怕吗？」

    或许是我的神情太过明朗，茜在计程车中问道。

    「当然，我反而还想早点下地狱咧。」

    我从来没想过，自己有一天会这般渴望下地狱。

    不过，没有任何事比失去真纪更令我害怕了。

    ──六道珍皇寺。

    从只园拐进小巷，就到了这间昵称为六道，位于京都市东山区的寺院。

    据说六道珍皇寺所在这一区，过去是平安京的墓地入口。

    因此这里也称作「六道之y」，是现世与冥界的交会处。

    「可能因为这个缘故，这一带和冥界有关的传说与寺庙特别多，六道珍皇寺也是其中之一。这里因为有昔日小野篁往来冥界时使用的那口井而出名。」

    「小野篁？」

    「平安时代的官员。据说小野篁白天在朝廷任官，入夜后，就从那口井前往地狱侍奉阎罗王。这传说相当出名。他活跃的年代略早于安倍晴明，不过……什么呀，你明明是平安时代的鬼，却不知道这件事吗？」

    茜向我讲述这间寺的轶事时，一脸不可思议地歪着头。

    「这个……好像，有听过吧。」

    老实说，我真的不太清楚。他和酒吞童子生活的年代也有落差。

    居然频繁前往地狱，这种举动即使从现代的角度来看也十分惊人。至于当时的酒吞童子，眼里只有名为现世的地狱，从不曾想像过真正的地狱究竟长什么模样。

    我们快步走过黑漆漆的寺内。

    寺内占地很广。茜表示，这间六道珍皇寺有一座祠堂祭拜阎罗王像，还有一座据说钟声能传到冥界的「招魂钟」。

    不过我们的目的地是通往冥界之井。

    寺内本堂后方的那座井。

    我们光明正大地探头往井里瞧。没什么特别之处，看起来就是随处可见的水井。

    「外观看起来就像有定期维护的普通水井。」

    听说它连通地狱，我还以为会有什么特殊造型，结果外观就是一口平凡无奇的古井。

    只是，擅长结界术的我心里清楚。

    这口井底下存在着扭曲的空间。

    「另一侧也有从冥界回来时用的井。」

    「哇啊，叶，你也太清楚了吧。」

    看来除了这座通往冥界之井以外，还有另一座回来时用的井。那口井是最近才发现的。

    就在我们观察通往冥界之井，探头查看里头情况的时候──

    风向霍然转变的瞬间，我察觉到灵力的气息。

    我用眼角余光捕捉到无数条黑影。

    「我们好像被包围了。」

    「嗯……」

    我和茜侧眼互看，确定两人的观察一致。

    好几人出现在这间六道珍皇寺，正围绕住我们。

    多半是京都阴阳局的退魔师吧。

    「少偷偷摸摸的，全给我出来。反正你们也没有要藏的意思。」

    「……」

    茜大喊后，漆黑夜色中闪出约莫五道人影。

    人数比预想的少。方才从气息推测时，我还以为有更多人。

    他们可能是故意分散气息，让我们误以为对方声势浩大吧。居然想玩心理战术……

    那群京都阴阳局的退魔师脸上全都戴着纸面具，身穿传统的狩衣装束，和之前出现在平等院地底下的那些人是同样打扮。

    东京阴阳局的家伙基本上都穿西装，看来京都的规矩是穿狩衣。

    从这种小地方，即可感受到东京和京都的阴阳师作风不同，果然京都就是更偏重传统与形式。

    「听着，你们已经彻底被包围了，乖乖听从我们的指示。我们不可能放任茨木童子的魂魄从地狱复活。」

    一位退魔师不知为何手持扩音器朝我们大声呼吁。他体格健壮，从声音听来，应是位男性。

    「喂，半夜拿扩音器讲话会吵到附近居民吧！」

    茜也跟着抬高嗓门。根本半斤八两，他那音量在深夜已足以扰人清梦。

    「闭嘴，津场木。你一个出身名门世家的退魔师，居然跟妖怪混在一起。我听说上次在京都你也袒护过他们。」

    「我才没有！我只是看你们的行径不顺眼。话说回来，他又不是妖怪，是人类，只是灵力值高达怪物等级而已！」

    「哈，在你打算协助茨木真纪复活时，你就是妖怪的同伙了。你们东京那群人就是在这方面太随便，让人头痛，根本没搞清楚自己的立场。」

    「啊？你说什么，混帐。我才听说你们京都这些人最近跟天狗如胶似漆咧！派系斗争还把天狗牵连进来，贿赂已是家常便饭！」

    「你、你少嗦，那是高层和前局长擅自搞出来的飞机。」

    茜和京都的退魔师嘴上毫不留情地攻击对方。

    「啊。」

    而叶那家伙，居然已默默抬起一只脚跨进井里了。

    「叶……叶先生！就算你是安倍晴明的转世，要使用这口井，也需要高层许可和专门的符咒！」

    原本忙着和茜吵架的京都阴阳局退魔师，有一位神色十分慌张地大喊。

    面对叶，他起码还尊称为先生。

    叶本人的脸色则没有一丝一毫的变化。

    「高层许可关我什么事。我也不需要符咒，这口井原本就是我造的。」

    「啊？」

    他抛下令人充满疑问的一句话，毫不犹豫地跳进井里。

    ……咦？这样就行了吗？

    所有人都愣在原地。因为大家原先都以为需要一些仪式，或者神圣的咒语之类的。

    「喂，馨！你发什么呆，你也快进去！」

    茜见机便朝我背后推了一把。

    「啧，想得美！」

    一位退魔师朝我射来符咒，但茜一刀就将其砍成两半，接着他高高举起髭切，逼退那群理应是伙伴的阴阳局退魔师。

    「茜，抱歉，你别死……」

    「废话！拜托，你少诅咒我！」

    以前好像也曾这样麻烦茜拖延敌人脚步，我决定相信他，毫不迟疑地跳入井里。

    既然自己现在也等于要去赴死，也就没什么好顾虑的了。

    声音、光线瞬间消失──

    我跳进来后，井宽及井深彷佛完全变了样。

    简单来说，我跨越世界的边境，闯进另一个空间里了。

    那是坠入异界的洞。

    这个洞深不见底，身体彷佛正无止尽地往下坠。

    等身体终于适应坠落的感觉后，已分不清自己是在下坠、飞翔，还是上升了。

    「……？」

    忽然，视野一片开阔。

    充斥沙尘的空气，以及强烈的硫磺味……

    回过神，我已站在混浊的红色天空下。

    环顾四周景色，旁边有一条颜色称不上美丽、水流悠缓的大河，满布砂石的河岸上立着沾染薄尘的风车。

    风车喀拉喀拉地转动，发出阴郁的声响。

    「……我……是……」

    一开始，我连自己是谁，为什么在这里，都想不起来。

    不过大脑逐渐恢复思考能力。

    对了，我是馨，天酒馨。

    酒吞童子转世而生的人类，刚才跳进一个井，掉进了地狱里。

    「咦？爪子？」

    指尖长出的爪子以人类来说也太锋利了，我吓一跳。

    慌忙伸手去摸头。

    「角？头上长角，表示我现在是鬼的模样？」

    看向河面上自己的倒影，我又大吃了一惊。

    我此刻无论外貌、打扮，都和千年前的酒吞童子一模一样。上次长这副模样，是与波罗的&#8226;梅洛对决，喝下阿水的变身药，外观化身成酒吞童子那次了。

    那个……拜托谁来简单说明一下现在是什么情况。

    「哈哈哈～不要用酒吞童子的模样露出那张呆脸。看你这副蠢样，我很怀疑你能不能在广大的地狱里找到茨姬……」

    不知何时，叶已站在身侧。

    他欠揍地叹了口气，又摇摇头，一副真拿你没辄的态度。

    「唉，叶！为什么连你都是安倍晴明的模样！」

    我用力指向那家伙。叶也是一身黑色束带装束，外表活生生就是上辈子的安倍晴明。

    咦？等一下，好像又有哪里不太一样，该说是外观不太对劲吗？

    叶也侧头「啊？」了一声。

    「你说什么傻话。你怎么看都是酒吞童子，但我可不是安倍晴明。我这副模样正是小野篁本人。」

    「什么？小野篁？」

    这名字，我记得在六道珍皇寺时曾听茜讲过。

    可是，为何这时会提及这个名字呢？

    可惜一身公卿打扮的叶看来并没有向我详细说明的打算，他一言不发，手伸进怀中摸索，掏出一个卷轴丢向我。

    「你听好了，酒吞童子，你来地狱是有任务的。我待会就要留你一个人在这里，你就拿着那东西去阎罗王宫殿。」

    「咦？」

    「你应该会在路上遇见下级狱卒，他们会问你是谁，到时你就回，小野篁命令我来的，我想当狱卒。还有，你绝对不能透露自己是酒吞童子。」

    「啊？」

    「听懂了吗？千万记得，绝对不能说。」

    我听得一头雾水，只是不断回以「咦？」或「啊？」但叶无视我的满心疑惑，转眼间就消失了踪迹。

    即便我环顾四周，也完全不见他的身影。

    简而言之，我被一个人丢在地狱里了。

    「那家伙……性格比我更像个妖怪吧。」

    自言自语真空虚。

    彻底落单后，我才第一次发觉就算陪在身边是那种家伙，也比一个人要来得安心多了。尽管他是上辈子的世仇也一样。

    应该就是那样吧。出国后，就算平常是完全合不来的类型，只要有同一个国家的人在旁边就能壮胆，交情也会变好，就是那种现象吧……

    我擅自下了结论。

    接着，默默踩过河岸旁的碎石。

    「叶那家伙，是叫我去阎罗王宫殿吧。」

    这里是哪里？

    他只交给我一卷神秘的卷轴，作为在地狱闯荡的初期配备实在太寒酸了。话又说回来，这里真的是地狱吗……？

    虚无又寂寥，极为干燥之地。

    风透着热气，夹带硫磺味扑面而来。

    我抬头向上望，天空满是凝滞的红色云朵，漆黑月亮宛如太阳般高挂天际。不对，那看起来就像是空间的一个破洞。

    「难道是地狱穴？」

    罪人的魂魄都会从那个洞掉下来吗？

    要上去，果然还是需要蜘蛛丝吗……？

    「啊。」

    前方出现三只鬼。遇见第一组村人，不，第一组地狱鬼了。

    地狱的那些鬼就像图画里一样，皆为魁梧男性，身上装束却非传统和服，不知为何穿着厚实的黑色守卫服装，但肩上果然扛着鬼金棒。

    下巴偏翘、尖牙朝上翻的那些鬼瞧着我问：

    「哎呦，真难得，你是现世的鬼吧，怎么会在冥河岸边？」

    啊啊，一眼就能看出我是现世的鬼啊。

    「那个……是一个叫作小野篁的人命令我来的，我想当狱卒。」

    我按照叶的吩咐回答后，那些鬼诧异惊呼，面面相觑。

    「是那位小野篁大人吗？」

    「他又回到地狱来了吗？」

    看来小野篁在这里很出名。

    从那些鬼惊疑不定、微微颤抖的反应可以推测出，大家对他的印象不是太好。

    「既然是小野篁的命令，那就没办法了。我们这里的规矩是，如果有异界鬼想成为狱卒，就带他去阎罗王宫殿，在那里，由阎罗王直接任命他为狱卒，分派适当的工作。你跟我们来。」

    「啊，是。」

    被那几个体格巨大的鬼团团围住，我只能乖乖听话，跟在他们屁股后面走。

    名满天下的酒吞童子居然沦落到这么凄惨的田地。

    不过我在地狱里又不能自称酒吞童子，更何况，酒吞童子这名字想来也讨不到任何便宜吧。

    离开河岸，我们爬上山丘。

    放眼望去，只见褐色土壤裸露的辽阔荒野。

    彷佛没有尽头的世界。

    我凝神细看，才发现远方有些微微凸起的物体，似乎是一些建筑物。

    「那就是阎罗王宫殿。」

    一个鬼告诉我。距离遥远，看不出城有多大，不过光是能瞧见目的地，我不禁稍稍放下心来。

    「我一直以为地狱是个更吓人的地方，没想到……就是一片荒芜啊。」

    我不经意说出真心话，身旁的鬼露出不可思议的表情。

    「你完全不晓得地狱的情况吗？」

    「咦？嗯，差不多，我才刚来没多久……」

    那些鬼狐疑地互望。

    多半没几个家伙会在完全不具备任何知识的情况下，就闯进地狱吧。

    不过……

    「地狱分为八层，管辖是各自独立的。这称为八大地狱。」

    那些鬼竖起食指，一一道出地狱的名称。

    「第一层是等活地狱……第二层是黑绳地狱……第三层是众合地狱……」

    「第四层是叫唤地狱……第五层是大叫唤地狱……」

    「第六层是焦热地狱……第七层是大焦热地狱……」

    「最后是第八层，无间地狱。」

    八个地狱宛如筒状的地层一层层相叠，罪孽愈深重，就会坠入愈下方的地狱。

    而愈往下的地狱，负责管理的狱卒地位就愈高。

    「每一层地狱的酷刑都不同。」

    「顺便说明一下，这里是第一层的等活地狱。」

    「像我们这种出头无望的万年下级狱卒，就在这里工作。」

    「哇哈哈，还真的。」

    「下次考试，我一定要考上中级。拼啦──」

    那些鬼鼓起干劲开始「加油啊哇啊──」地鬼吼鬼叫。

    莫名其妙就忽然热血起来，不过从方才的谈话听起来，他们多半属于最低阶的层级。

    接下来，我就和那些鬼一起在遍地红褐土壤的广大荒野走着。

    一边走，他们一边向我说明「狱卒」这个地狱里专由鬼司职的职业。

    「狱卒，就要遵照阎罗王的命令管理坠入地狱的罪人，对他们施加酷刑或拳打脚踢。只有鬼才能担任。」

    「其实还不少鬼憧憬我们这个职业，专程从异界跑来，大家也是下了决心才能跑到这世界的最底层来。」

    「但在地狱生活，对鬼来说相对轻松。我听说在其他世界，大家都讨厌鬼，待在地狱至少不会没饭吃，狱卒是公务员，发薪也稳定。」

    「什、什么……公务员吗？」

    真意外，没想到那些鬼这么友善又亲切。

    我原本还以为在地狱折磨罪人的鬼，肯定净是些凶恶骇人又残暴的家伙。

    最叫人吃惊的是，狱卒居然是公务员。嗯～听起来还不坏。

    「咿啊──」

    「哇──哇──」

    「去死，去死──」

    无数道惨叫般的狂吼、垂死前的凄厉喊声交叠在一起，飘进耳里。简直像是战场上的音效。

    荒野的正中央有一个巨大的洞穴，带我同行的那几个下级狱卒满脸期待地探头望向洞里，再朝我招招手。

    「……这？」

    我在里头看见的画面远超乎想像。

    身穿白色和服的罪人们手握刀或长枪，彼此交战。

    更精确地说，他们是在相互残杀。

    一群鬼围在外面监视，偶尔加入其中，如果发现有罪人偷懒，就出手攻击他们。

    罪人们拼命砍伐、刺杀、痛殴或揍扁其他人，残虐地杀害彼此。只是，就算不幸战死也会立刻复活，继续残杀的轮回。鲜血染满大地，无论肉体受到多重的伤，坠入地狱的罪人是死不了的。

    我此刻肯定就是个名副其实的青鬼，脸色铁青。

    我收回方才的结论，这里果然是那个吓人的地狱。

    啊啊，我不行了，好想别开头。这画面太冲击了，需要马赛克。

    「喂喂，这样你就受不了，那可没办法当狱卒喔。」

    「第一层等活地狱，是罪孽最轻的罪人会掉进的地狱，这一层的酷刑是，即便死了也必须持续战斗。」

    「那些罪人原本就是死人，只是依凭魂魄对于肉体的记忆来感受到疼痛和苦楚。所以就算他们身受濒死的重伤，譬如肉全被砍下只剩骨头，也不会死，隔天就完全恢复了。」

    「掉进愈下面的地狱，就得面对比这更煎熬的酷刑，而且必须忍受极其漫长的时间。」

    「……」

    这、这意思是，真纪该不会也遇上比这更残忍的酷刑了吧？

    怎么办？我得尽快找到真纪，救她离开地狱才行……

    「那个，狱卒会知道哪个罪人待在哪一层吗？」

    我向热心过头的几位下级狱卒提出疑问。

    狱卒们互看彼此。

    「这个呀，如果是自己那一层的罪人的话。就算不喜欢也会记得长相。」

    「不过其他层的罪人就不晓得了，但阎罗王应该全部都晓得。」

    阎罗王……吗？

    那是管理地狱的王，他在现世也是出名到几乎无人不知无人不晓，知名度多半比酒吞童子更高。

    「啊啊，小野篁大人大概也晓得。」

    「说起来，你是因为小野篁大人的介绍才来地狱的对吧？」

    「你们现世鬼可能不知道，小野篁大人是唯一一个爬到地狱高层的人类，阎罗王的左右手。」

    狱卒现在说的这些话，的确和茜之前告诉我的内容吻合。

    这个名字多次被提起、名为小野篁的男人。

    为什么叶会自称小野篁呢？我至今还搞不清楚。

    那家伙明明是安倍晴明才对──

    我在地狱里，不只会更了解真纪，也将明白浑身是谜的叶背后的另一面。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第三章 阎罗王

    赤褐土覆盖的荒野正中央，矗立着地狱的中央机关「阎罗王宫殿」。

    宫殿四周有高耸的铁墙围绕，此刻我们就站在正前方，脖子要抬得老高才能仰望墙面。

    「这道墙里，就是大王都。地狱各层都有类似的城市，鬼就在里面生活。」

    「要用这么高的铁墙包围，是为了阻挡沙尘暴。这一带很严重。」

    「啊，喔。」

    按照那些鬼狱卒的说法，这面铁制城墙里，似乎是一座具备生活机能的城市。

    住在里头的，是管理地狱的众多狱卒、他们的家人、在城里做生意的一般鬼。

    身为一个操弄狭间结界的人，我满心好奇这座城的构造及机制，兴致勃勃地想一探究竟。

    城门开启，踏进里头后，的确看见鬼生活的宽阔街道。

    「喔喔……里面确实很热闹耶。」

    街道整齐又美轮美奂，完全无法联想到此处是地狱。不仅建筑物和桥梁色彩鲜艳眩目，路上也可见到许多鬼，热闹非凡。

    有些鬼的体格和带我过来的那几位一样巨大，也有像我一样接近人类体型的鬼。

    还有女性、小孩子的鬼，身上全穿着干净、颜色明亮的和服，看不到任何一处贫穷的角落，所有居民都过着丰衣足食的生活。

    「……」

    这副光景不禁令我想起大江山的狭间之国。

    「地狱是鬼的世界，不过鬼也分为很多种。巨大的鬼，娇小的鬼，在地狱土生土长的鬼，从异界搬过来的鬼。然而，不同种族之间没有隔阂，都会分发到适合自身性格或特质的部门工作。在所有鬼中，狱卒也算是菁英工作喔。毕竟我们好歹也是公务员！」

    带我来此地的狱卒竖起大拇指，特别强调这一点。

    不过感觉实在有点怪异。鬼在地狱里过的日子，简直和人类在地面上的生活没两样。

    在现世时，叶曾说过地狱是鬼的乐园，但我真的从来不晓得有这样一个地方，鬼能过上如此安稳的生活。

    「呦呼，各位狱卒，大家今天也有努力工作吗？嗝。」

    这时，前面有位男性向我们随意挥手，脚步虚浮，摇摇晃晃地走近。他周围还有好几位鬼美女随身伺候。

    谁呀？下垂眼、一头自然卷的男性满脸潮红，看来喝得醉醺醺的。

    「咦？有个生面孔的鬼。嗝。」

    他注意到我的存在，探头过来。唔哇，酒臭味好重……

    我别开脸，却对他眼睛的颜色留下深刻印象。

    光看一眼，内心就骚动不已。那双眼睛的深处跃动着一抹红紫色光芒。

    「啊啊啊啊。」

    那些下级狱卒无预警地惊叫出声，慌慌张张跪倒地面。

    「您您您是，阎罗王大人！」

    咦？阎罗王……？

    这个男的就是？

    「各位下级狱卒，你们在哪里捡到这只鬼的啊？异界鬼吧？嗝。」

    被称作阎罗王的那名男子，似乎很在意我的事。

    「是。我们在冥河岸边一带巡逻时发现他的，他说自己是现世鬼，想成为狱卒。手里还有小野篁大人的介绍信。」

    「……咦？篁的？」

    好像是阎罗王的男子表情瞬间冻结，一瞬间酒意全消似的。

    「不会吧……篁那家伙回地狱了吗？真的假的？哪里来的消息？」

    「呃，这是介绍信。」

    我递出那个卷轴，被称作阎罗王的男子用颤抖的双手摊开。

    「啊啊啊，还真的，这是篁的笔迹。也就是说……要是被他发现我偷懒，我就死定了！」

    应该是阎罗王的那名男子蓦地瞪大双眼，不知从哪里变出一个华丽的王冠。

    戴上头，「咳咳」大声清了清喉咙。

    「来自现世、希望成为狱卒的青年，稍晚可过来阎罗王宫殿。既然你手上有篁的介绍信，要安插一份工作不成问题。届时我会仔细观察你的特质，再决定分发的层级……你长得满帅的，应该可以去众合地狱。」

    先不管最后一句话，他说话的语调突然流露出高贵气质，展现出王者风范。这男子果然是地狱的霸主──阎罗王吧？

    「我得赶紧走了！要比篁更早回宫殿才行！」

    「啊，阎罗王大人！」

    那名男子光速离开了。

    原先围绕在他身旁的那些女性鬼纷纷发出遗憾的叹息，婀娜多姿地目送他远去。这到底是怎么回事……

    「新来的，你真行！才刚来就可以去第三层众合地狱？」

    「好好加油！听说那边的工作满辛苦的。」

    「……咦？」

    带我过来这里的那些下级狱卒，有的拍我后背，有的捶我肩膀，纷纷出言赞赏或大方鼓励。

    「那个，我其实还有点搞不清楚状况，总之我先过去阎罗王宫殿，谢谢你们带我过来，多亏你们帮忙。」

    我礼数周到地向那些下级狱卒道谢。毕竟我现在还只是个见习的。

    「好喔，万一遇上什么事，就来找我们。」

    「我们就住这附近。」

    和他们在原处道别后，我直直朝阎罗王宫殿走去。

    名为大王都的这座城市，对初来乍到的外地人十分友善，随处可见地图或立牌，立刻就能明t该如何抵达目的地，都市规划完善，令人佩服。

    只是，和我原本想像的地狱简直相差了十万八千里。

    这里的鬼性格平稳，甚至可以说太亲切了。最叫人诧异的是阎罗王，还游手好闲地逛大街。

    「好和平，和平到令人害怕。」

    地狱究竟是个怎么样的地方呢？

    真的是一个和我们人类过去想像截然不同的世界吗？

    走在大王都里，我注意到一件事。

    生活在这里的一般鬼，全都穿着和服。相较于日本自古以来的和服，图案及色彩再更华丽些，剪裁也略有不同。东西方各种文化的特色都能见到，偶尔也有鬼和带我过来的那些狱卒一样，穿着黑色的守卫服装。

    吸引我目光的不只是衣服。

    各种文化以独特的方式在此融合，街道上有路面电车奔驰，也有鬼骑机车呼啸而过，看起来文明程度也颇高。

    「咦？刚才天空明明是红色的，这里却是晴天。」

    直到这一刻，我才发现这件事。我爬着通往阎罗王宫殿的斜坡，回头望向后方。

    立刻就明白了。

    以这座大王都为中心的圆形区域，天空晴朗无云。

    外围则依然笼罩在红黑云朵之下。或许是透过某种技术，阻止云飘过来中央这一区。

    阎罗王宫殿矗立在城内至高处，门口站着几位士兵，一一盘问欲进入里面的访客。

    「你有小野篁大人的介绍信？好，允许你入宫。」

    那个卷轴发挥作用。光是拿出来给他们看一下，就毫无困难地通过大门了。

    「话说回来，这座宫殿还真大。」

    近距离观看更有魄力。

    外观也貌似日式城池的放大版，不知是屋顶形状还是屋瓦颜色的缘故，也像是古代中国会出现的皇城。只是呀，毕竟是异界的宫殿，独特的结构和装饰实在很难说是哪一种特定风格。

    我走进里头，宫殿内不仅极为宽敞，中央还挑高，并设有玻璃帷幕的电梯，令我大吃一惊。

    好几部并排的电梯正忙碌地上上下下滑动着。

    「百货公司……？」

    这场面，是大型百货公司和购物中心经常出现的规格。

    我搭上电梯，朝写有阎罗王办公室的最高楼层移动。

    阎罗王宫殿，多半就是地狱的中央政府吧？

    在上楼过程中进出电梯的那些鬼，和在荒野帮我带路的下级狱卒不同，散发出一股高学历菁英的气质。

    鼻梁上挂着眼镜，短发侧分。

    女性鬼也一样，头发严实扎起，一副干练职业女性的模样。

    和服也是干净俐落的黑白配色，气质沉稳。

    看起来就像是政府官员……

    唯独外观是酒吞童子的我稍显突兀，令人颇不自在。不过根本没人关注我，全都行色匆匆。大家都很忙吧？

    位于正中央的那台巨大电梯强而有力地攀升，终于来到最高楼层。

    抵达最高楼层花了有十五分钟吧？就是有这么高。

    负责最高楼层柜台的鬼，已事先得知我会过来的消息。

    「你就是手中有篁大人介绍信、想当狱卒的那位吧？阎罗王在里面。他很忙，请尽量避免占用太多时间。」

    「是。」

    他很忙？刚才还在城里逛大街……

    宛如地狱入口的巨大铁门开启，我踏进阎罗王宽敞的办公室。

    里头几位貌似书记官的鬼，有些正急匆匆地搬运卷轴，有些正埋头振笔疾书。房间中央摆着一张华美的王座，一位男子盘腿坐在上头。

    难道那就是阎罗王？

    正中央写着「王」字、金灿闪亮的王冠。鲜艳而五彩缤纷的华贵服装，那身打扮就和平常在图画中看到的阎罗王差不多。

    跟方才在街道上遇见时的德行简直天差地远。

    「听说你是想成为狱卒的现世鬼，报上名来。」

    阎罗王询问的口吻彷佛初次见到我。

    声线沉稳，甚至散发着一股威严，和刚才在街上的模样根本判若两人……

    「我的名字叫作……外道丸。」

    一瞬间，我拿捏不定该说出哪一个名字。

    天酒馨是人类的名字，酒吞童子是鬼的名字没错，但叶曾叮嘱我不能透露身分。

    我立刻报上的，是酒吞童子小时候使用的名字。

    阎罗王挥笔在厚厚的名簿上书写，眯起一只眼睛。

    「外道丸吗？很像鬼的名字。」

    接着，再次将目光投向我。他神情专注地盯着我瞧。

    「嗯，你外型帅气，去第三层众合地狱应该不错。最近刚好缺少美男子，管辖第三层的层长才要求要增加人手。」

    「……啊？美男子？」

    我想先知道地狱为什么会需要美男子，我认真的。

    「咳咳。首先，我来说明一下地狱的情况。」

    阎罗王清清喉咙，貌似书记官的两位狱卒从天花板拉出一块白布似的物体，将地狱的结构图投影在上面。

    太惊人了。地狱居然也有投影机。

    「地狱，这个世界是在管理受我『阎罗王』支配的所有罪人。虽统称为罪人，其中不只有人类，也包含了妖怪和动物这些所有拥有魂魄的物种。但其中也有种族得以用肉体状态活在这个地狱里，那就是鬼。」

    「鬼……」

    「只要是鬼，无论你来自哪个世界，我们地狱都会接纳你。为什么？因为我超级喜爱鬼，而且鬼是唯一能够承受地狱邪气的种族。」

    阎罗王手里握着长长的伸缩棒，指向投影幕上的地狱图。

    「来，我介绍一下八大地狱。地狱分为八层，罪人会依照罪孽多寡分别掉进不同的地狱。详细内容你之后再仔细看地狱的手册。」

    「秋雨」──阎罗王呼唤一个名字，弹了下手指。

    下一刻，秋雨，一个模样讨喜的圆滚滚小鬼慢慢走到我面前。

    「请～」

    递出一本貌似手册的本子。封面上写着观光导览，插图却是鬼用石臼把人捣烂这种地狱风格画好画满的残酷图案……

    我心惊胆战地翻开那本手册。

    第一层&#8226;等活地狱

    罪孽最轻的罪人会坠入此层。罪人所受的酷刑主要是，无止尽的相互残杀。

    阎罗王宫殿及大王都在这一层，购物方便。幸运的话，或许有机会巧遇阎罗王。

    第二层&#8226;黑绳地狱

    犯下偷窃及杀人的罪人会坠入此层。罪人所受的酷刑主要是，肉体劳动及饥饿难挨的痛苦。

    土地肥沃，有农园及牧场。黑绳料理是地狱的特产！

    第三层&#8226;众合地狱

    犯下偷窃或杀人，又同时沉溺于色欲的罪人会坠入此层。罪人所受的酷刑主要是，坠入爱河却惨遭背叛的痛苦。

    沙漠上零星散布着绿洲都市，俊男美女多，不过严禁咸猪手乱摸。

    第四层&#8226;叫唤地狱

    犯下偷窃或杀人，又同时沉迷酒精因而犯罪的罪人会坠入此层。酷刑主要是溺死。

    有巨大的湖泊，是鬼调剂身心的渡假胜地，还有游乐园喔。

    第五层&#8226;大叫唤地狱

    犯下偷窃或杀人，又欺骗别人的罪人会坠入此层。酷刑主要是吞千根针。

    有鬼专属的巨大赌场，是一攫千金的好机会。万一输了，就会陷入还款地狱。

    第六层&#8226;焦热地狱

    犯下偷窃或杀人，又具备邪恶心念的罪人会坠入此层。酷刑主要是铁板烧。

    是鬼的卫星城市，没有明显特征。

    第七层&#8226;大焦热地狱

    犯下偷窃或杀人，又虐待女童的罪人会坠入此层。酷刑主要是岩浆攻击。

    有火山，最符合地狱形象之处。想体验地狱风情的访客请来此层。

    第八层&#8226;无间地狱

    大罪人会坠入此层。酷刑主要是恶梦。自宇宙初始至终结都不能转世投胎。

    彼岸花艳丽绽放，寂静又美丽的地方。

    毕竟是观光取向的手册，只有概略的简单介绍。

    我特别在意最后面无间地狱写的，自宇宙初始至终结都不能转世投胎这部分……

    「阎罗王大人！紧急情况！」

    就在此时，又有另一个眼镜上出现多层圆圈的小鬼跑来。

    不晓得是他个子娇小却穿着长下摆华丽和服的缘故，还是那副大眼镜的度数不合，他狠狠摔了好几跤，拼了老命才抵达阎罗王跟前。

    「怎么啦？春雨。」

    「那个、那个……」

    名叫春雨的的眼镜小鬼，接过圆滚滚小鬼递上的杯子大口灌水，才深深吸一口气。

    「第一级重罪妖怪，大魔缘茨木童子，出现在第八层无间地狱了！」

    使劲全身力气高声向阎罗王报告。

    原本在一旁安静工作的书记官纷纷抬起头，气氛为之一变。

    我也缓缓睁大眼。

    大魔缘茨木童子。真纪，在第八层的无间地狱里──

    没想到这项关键资讯，是在这种场合中得知的。

    「哦，大魔缘茨木童子……」

    阎罗王只手抵着脸颊，眯起眼睛。

    「那个罪孽深重的妖怪曾坠入地狱，又阴错阳差投胎到现世去。当时我简直吓坏了，不过现在好了，终于能让那个鬼女也尝尝地狱酷刑的苦头了。」

    「可可可、可是，阎罗王大人！」

    名叫春雨的小鬼推了推圆圈眼镜，飞快叙述。

    「无间地狱的上级狱卒回报说，大魔缘凭借压倒性的强悍力量四处逃窜！上级狱卒表示追丢大魔缘了！」

    「什么？」

    阎罗王的头猛然倾向一侧，头上的巨大王冠都歪掉了。

    而我，不知不觉间冷汗涔涔而下，紧握拳头，力气大到手心都渗出血来。

    虽然不清楚详情，但听起来真纪似乎逃过了地狱那些狱卒的追捕。得知她尚未受到残忍酷刑的折磨，我打从心底松一口气。

    不过，既然如此，我更该赶紧去找她才行……

    「可是可是，要逃出无间地狱难如登天。只要搜遍每一个角落，不可能找不到她的啦～」

    「就是嘛！再怎么说，能在无间地狱执勤的，都是万中选一的狱卒菁英，就算对方是大魔缘茨木童子，也不可能轻易认栽！」

    那几只小鬼你一言我一语地大放厥词，阎罗王神态平静地问。

    「不过还是让她逃脱了吧？到底有几个上级狱卒栽在她手上？」

    「到、到目前为止……粗估有二十个狱卒被打倒了。」

    「你说什么～？」

    阎罗王先是摆出头晕目眩的姿势，接着就砰地一声往前方矮桌倒下去。那副模样已没了方才的威严，倒像是先前在街道上闲晃的模样。

    「可能最近没几个像样的罪人坠入地狱，我们松懈太久了。居然连手无寸铁的罪人都搞不定，到底怎么搞的。太糟糕了。这样也算是我看好的上级狱卒吗……？」

    他说话的语气也少了几分威仪。

    「没办法，对方可是那个极恶妖怪。」

    「而且还是跟我们同种族的鬼～」

    小鬼们不遗余力地袒护同伴，同时安慰流露真性情的阎罗王。

    然而，阎罗王霍地站起，高举双手怒道。

    「什么叫没办法！万一以后更难搞的家伙掉下来地狱，那要怎么办！正在停战的常世跟世局和平的隐世就算了，现在已经有预兆显示，现世那些百分之百会掉进无间地狱的大妖怪正准备挑起事端！那群大罪人可能一口气全部掉下来耶！果然必须赶紧延揽优秀的鬼才，加以培养才行了……」

    阎罗王神色激动地叨念着，他有句话吸引了我的注意。

    有预兆显示现世那些大妖怪正准备挑起事端……

    指的就是水屑她们吧？地面上的消息也会传到地狱里来吗？

    「那么，阎罗王大人。」

    「现在该怎么办才好呢～」

    两位小鬼模样可爱地歪着头发言。

    「这还用问！当然是快点找到她，让那个鬼女好好体会一下无止尽酷刑的滋味！」

    「可是现在已经是下班时间，上级狱卒都回宿舍了……」

    「啊啊，对耶！上次才改革过劳动时间～」

    阎罗王大人单手抱头，在眼前的文件上疾笔振书，砰砰接连盖上大印章。

    原来，地狱也问题很多。

    「啊，外道丸，你可以走了，去众合地狱一定要好好努力。」

    「是、是……」

    阎罗王摆手赶我离开房间。

    看来他已没有半分余力可以顾及到我了。

    「外道丸，你的狱卒编号是No.135489～负责第三层众合地狱～这是你的制服和刀～狱卒被允许可以配刀。」

    圆滚滚的小鬼秋雨，递给我号码牌和狱卒制服。

    制服果然很像守卫的服装。

    还有帽子，倒是颇为帅气。

    「啊，我叫作秋雨，是实习书记官～还有什么问题吗？」

    「那个……要怎么才能去最下面的无间地狱呢？」

    「咦？」

    实习书记官秋雨歪着头，石化了。

    那模样就像一只可爱的吉祥物，不过维持着原姿势的他，脸色却倏然凝重。

    咦？这家伙怎么回事，好恐怖。

    「嗯，那个，就是刚才，你们不是在讨论有恶鬼在无间地狱逃亡吗？我听了有点好奇。既然都有观光手册，想说是不是能去看看──」

    我深怕自己说错话了，连忙找借口搪塞。

    几秒钟的沉默后，秋雨又展露温和讨喜的笑容。

    「到第七层为止，确实有各种观光行程，谁都能自由前往，不过能去最下层无间地狱的，只有阎罗王大人和上级狱卒，以及大罪人～」

    我顺势追问。

    「我就是假设一下，如果擅自跑去无间地狱，会发生什么事？话说回来，去得了吗？」

    「首先，这是绝对不可能的～要去无间地狱，必须从第七层搭乘特殊的列车，而只有具备上级狱卒资格，才有办法搭上那辆列车～」

    原来如此。我要去无间地狱唯一的方法，就只有晋升上级狱卒一途吗？

    「要怎么做才能成为上级狱卒呢？」

    我询问的口吻带着几分认真。

    秋雨可能认为我发问是出于狱卒的上进心，回答得很仔细。

    「首先，重点是在被分发的单位做出成绩～获得该层层长的认可，帮你写上级狱卒的推荐信，然后再接受考试～这场考试非常严格～据说要花一百年才能考上～」

    「咦？」

    「可是可是，现在有穷凶恶极的大罪人在无间地狱作乱，搞不好会加开征选名额～外道丸，这也是你的好机会喔～」

    「……是。」

    我坠入绝望深渊。

    我满心想马上去救真纪，但要成为上级狱卒，必须接受严格的考试。而且光是要获得考试的资格，就必须先通过一些条件，我到底要何年何月才能晋升上级狱卒呢？

    真纪可等不了那么久，留在现世的伙伴亦然。

    「那个，我可以再问最后一个问题吗？」

    「要问什么都行。」

    「掉进无间地狱的大罪人，要遭受的酷刑究竟是什么呢？」

    听见这个问题，秋雨不知何故双眼绽放出光彩，神态热切地说明。

    「那可是艰辛又严苛的酷刑～无间地狱的酷刑和其他层不同，不是折磨肉体那一类～这也是因为，肉体痛楚对于掉进无间地狱的那些罪人没什么成效～」

    「那、那样的话，究竟是什么酷刑……」

    秋雨脸上流露出几分鬼与生俱来的的残酷神情。

    「……是精神上的酷刑喔。在无间地狱，罪人会在梦境中反覆重温生前的幸福回忆，以及不愿想起的那些记忆。」

    说这些话时，秋雨的声音压得极低，笑容也渗出一抹阴影。

    搭配他可爱如吉祥物的外表，更令人毛骨悚然。

    「那、那也算是酷刑吗？」

    光听他叙述，其他层的酷刑似乎要残忍得多。

    「对。幸福与绝望，沉浸在这两种极端的梦境中，一遍又一遍经历在世时的创伤，罪人会陷入深深的虚无感，人格与记忆都会逐渐解离。」

    「咦……？」

    「没错，一遍又一遍。」

    「……」

    「一遍又一遍，反覆囚禁在恶梦中，就在彼岸花绽放之处。」

    秋雨那双稚气的眼瞳盈满鬼独有的静默及狂躁。

    我用力咽下一口口水，暗自握紧颤抖的拳头。

    对真纪来说幸福绝顶的梦境，还有绝望的记忆……

    「先这样吧，外道丸，狱卒工作请多加油呢～」

    小鬼行礼如仪地鞠躬，迈开小巧步伐走回阎罗王的办公室。

    而我，抱着狱卒新人的初期装备，杵在原地。

    我到底在这种地方做什么啊？

    原本我就不认为能立刻救出真纪。

    可是，我也不是来当狱卒的。

    在我耗在这里时，真纪可是在地狱最底层承受痛苦记忆的折磨。

    而我却不能立刻赶去她身边……

    我对于在这个世界中一筹莫展的渺小自己，内心兀自焦灼。

    那一天，我在宫殿旁狱卒新人专用的宿舍过夜。

    那里万鬼钻动，有出身当地的年轻鬼，也有特地从异界来找工作、外型勇猛的鬼。

    一部分鬼的分发单位已定，有些则尚未确定，大家情况皆不同。

    不出所料，那些从异界来的鬼，基本上都是在故乡没有容身之处，找不到工作，才千里迢迢跑来。我问他们怎么知道地狱的，

    「就是那个啊。有地狱派遣的狱卒吧？叫什么来着？派遣特务狱卒？他们会告诉异界的鬼该如何往返地狱，简单来说就是狱卒的星探，你也是他们找来的吧？」

    「呃……」

    什么东西，没听过那种家伙的存在。

    不过我听了真是大吃一惊，居然还有职位是专程去发掘鬼来地狱当狱卒。地狱真的那么缺人手……不，缺鬼手吗？

    对狱卒这份工作满怀希望前来的那些鬼，直夸酒好喝，频频劝我酒，但我在现世还只是高中生，努力保持理智拒绝了。

    陷入这种莫名其妙的窘境时，就特别渴望酒精的慰借。

    酒吞童子这个名字，就来自于酷爱饮酒的性情，不过我在地狱里也坚守着现世的法律。

    「一个鬼不能喝酒，太丢人了吧！」

    「小哥，你这样没办法出鬼头地喔，嘎哈哈。」

    被一群浑身酒臭的大叔缠上，加上酒气令人有几分醉意，我往宿舍外面走去。吹吹风，看能否转换一下心情。

    只可惜，地狱的风夹杂着硫磺味，反倒更让人头晕。

    「喂，酒吞童子。」

    「叶……？」

    宿舍后方的柳树下，伫立着叶的身影，吓我一跳。

    这家伙老是无预警出现。而且，仍旧是那身公卿装扮。

    「你跑到哪里去了！把我一个人丢在那种地方。」

    我急切奔过去，激动得简直像他是我久别重逢的父母还是兄弟似的。

    他一脸嫌弃，嘴角勾起坏心的笑。

    「难道名满天下的酒吞童子也会怕孤单寂寞冷吗？我只是先去帮你打点好一些事。」

    「一些事……？什么事啊？」

    「就各种事。」

    他果然不肯透露详情。

    算了，这家伙又不是今天才开始装神秘。

    「况且你也不会因为在异界孤立无援就轻易翘辫子，你看，不是马上就找到一份稳定工作了吗？」

    「我在地狱找到一份稳定工作要做什么！」

    我平时的确是个勤奋的打工族，很清楚该如何应付这种场合没错！全身上下满满菜鸟味没错！

    「可是大事不妙，叶。真纪在最下层，叫作无间地狱的地方。听说只有上级狱卒才能去无间地狱。」

    「嗯，没错。你必须先在这里取得晋升上级狱卒的资格，才能去无间地狱救茨姬。」

    叶似乎已掌握所有消息。

    「但是……我听说晋升上级狱卒要花一百年！而且我可是人类耶！」

    「那不成问题。在地狱，你就是鬼，而且地狱里时间流逝的速度和现世差很多，这里过一个月，那边才过了一个小时。」

    「咦？这样吗？」

    「没错，所以你放心，好好为晋升上级狱卒努力。你的话，多半很快就能升级……我话说在前头，我不是鬼，也当上上级狱卒了。」

    「……」

    话说回来，这家伙明明是人类，却泰然自若地待在地狱里。

    可是大家都说只有鬼能在地狱中存活，我立刻发现事有蹊跷。

    「还有一件事。很重要的事，我先提醒你。」

    「很重要的事？什么事？叶。」

    「对你和茨木真纪来说，真正棘手的是把她救出无间地狱之后。」

    「……救出她之后？你的意思是，就算我找到真纪，也没办法把她带回现世吗？」

    叶的神情蓦地认真，声音转为低沉。

    「她是已作为『大魔缘茨木童子』遭到阎罗王宣判坠入无间地狱的大罪人。阎罗王外表看起来可能有点随便，但他十分重视地狱的法律，一向严格遵守。要推翻判决并非易事。」

    「但那是上辈子的罪吧？她现在已经是人类了！」

    我一把揪住叶，情绪激动地抗议。

    「而且她会变成大魔缘茨木童子，都是我害的！为什么她要一个人背负所有罪孽……干脆连我一起制裁吧！」

    「……」

    拜托这家伙也没用，我很清楚。

    可是我无法克制地向前世的仇敌，这个男人，吐露一直堵在胸口的纠结和焦急。

    「没错。能拯救她的人，一定就只有你了。」

    原以为叶不会回答我，没想到他居然语气真挚地这么说。

    我缓缓抬起头。

    「要推翻一切判决，就必须主张茨木真纪现在是个安分守己的『人类』，还有，能够以人类身分做出何种贡献……？」

    以人类身分做出何种贡献……？

    「在那之前，你现在只能先在地狱做出成绩，晋升上级狱卒，一点一滴累积阎罗王对你的信任，才有机会对茨木真纪的判决提出异议。看起来可能像在绕远路，但其实要一劳永逸地拯救茨木真纪的未来，这才是最快的捷径。」

    「你说……一劳永逸地拯救真纪的未来？」

    叶重重点头，就像在强调这才是最重要的事似的。

    「如果不能在这里推翻判决，就没办法让茨木真纪的魂魄回到她原本的身体里。如果你希望完整地救回茨木真纪，就好好做自己现在该做的事。」

    眼前这男人用试探般的目光望着我。满心焦虑的我。

    不过他的话听在耳里，有一处令我心生疑问。

    「……等一下，叶，我有件事想问。」

    「什么事？」

    「大魔缘茨木童子以前曾经坠入地狱一次吧？那她为什么能够投胎到现世，成为茨木真纪呢？如果必须推翻地狱的判决，当时为什么可以？」

    「……」

    叶没有回答，仅是稍稍别开目光。

    他这反应令我确定。

    「上次是你在地狱动手脚了吧？以前由理曾告诉我，你擅长『泰山府君祭』……让死者起死回生的秘术。」

    「哼，泰山府君祭呀。」

    叶听见那个术法的名称，不知怎地冷笑一声。

    「用那一招，她不会回到原本的身体。」

    「……啊？」

    「如果不一定要茨木真纪，只要投胎成人类就行，我就帮你执行泰山府君祭。这样一来，茨姬的魂魄就会再次投胎到现世变成其他人，而不是茨木真纪了。你就得去找到那个小婴儿，一直等她长大。」

    我双眼缓缓睁大。

    仔细思考叶的话中含意，不寒而栗。

    原来如此，是这么一回事啊？

    泰山府君祭，只能让死者投胎。

    就算那还是茨姬的魂魄，也不再是真纪了。此刻命悬一线的真纪就会香消玉殒。

    「泰山府君祭是一种能稍微干扰阎罗王宫殿转世系统的术法。泰山府君，正是阎罗王的别名……这可以当成最后手段。你现在放弃茨木真纪还太早。」

    「难道，叶，你是为了真纪……」

    「我不是为了她。不过，少了她，有些事就没办法实现，所以只好让她以暴力、厚颜无耻还盛气凌人的高中女生身分，以茨木真纪的身分苏醒过来。」

    「……」

    怎么会这样。

    自己上辈子的妻子，这辈子的恋人，被人数落成这样，却深具说服力以至于我完全无法反驳。

    「……我明白了，我会在这里想办法晋升上级狱卒。我会拼命工作，尽我所能地做出成绩。只要能救回她，我什么都愿意做。」

    心里不免还是会担忧，但我决定相信叶的话。

    尽力做好眼前能做的事，持续朝真纪靠近。我也没有其他办法了。

    「喂，叶，最后一个问题。」

    「什么事？你这人问题真多。」

    「哼。反正就算我问，你肯定也不会认真回答。」

    然而，我略微顺了顺呼吸，将此刻内心最大的疑问说出口。

    「你到底是何方神圣？为什么这里的鬼都叫你小野篁？为什么有办法干扰地狱的转世系统……你、你以前确实是安倍晴明没错啊。」

    叶沉默好半晌，才迅速扬起目光。

    接着，他抬头仰望地狱的夜空，金发在温热晚风中飘动。

    叶的神情罕见地流露出情绪。

    「等你当上上级狱卒，我就告诉你。连同我和水屑之间的因缘。」

    「咦……？」

    「反正，现在的你是不会懂的。」

    「你这人！」

    我原以为他什么都不会回答，没想到这混帐就是想找机会吐嘈我。

    气得我咬牙切齿，叶就抛下我，脚步轻盈地离开了。

    《里章》这段期间，茜在京都的遭遇

    天酒馨和叶跳进通往冥界之井，坠入地狱后。

    我，津场木茜，遭到京都阴阳局那群人包围，动弹不得。

    「津场木茜，赶快放弃没意义的抵抗，乖乖跟我们──哇啊！」

    从刚才就一直手持扩音器大呼小叫的京都阴阳局男性成员，手上的扩音器被人抢走了。

    「差不多一点，闹剧到此为止！」

    谁啊？身上穿着类似京都阴阳局退魔师的狩衣，却与其他人不同是一袭红衣，身形高挑，俐落干脆的女性声音。

    「津场木茜，你也一样。」

    「……真是的，快点，刀也收起来。反正已经没必要阻止你们了。他们两个已经平安抵达地狱了。」

    我将刀收进刀鞘，双手高举过肩。

    脸上浮现出「正合我意」的笑容。

    但那位女退魔师在近距离用扩音器大声宣告。

    「嗯，对嘛。不过，这样就行了！」

    「啊？拜托，你太大声了。」

    这些人……明明是来阻止我们的，听见他们两个成功到达地狱，脸上却没有半分焦急之色。

    「快离开这里。源家的人就要到了。他们决不会轻易放过酒吞童子、茨木童子，还有协助那两人的你吧。」

    「你……」

    一开始还搞不清楚状况，此刻我也渐渐冷静下来。

    看来我又被牵扯进京都阴阳局内部的复杂局面了。

    「原来如此，你是土御门家的人。」

    「呵呵，正确答案。」

    「而且我见过你。你是，对……土御门佳莲。」

    手持扩音器的狩衣女子摘下脸上的纸面具，看来我应该是猜中了。

    她五官分明，是位模特儿等级的美人。

    「好久不见啦，津场木茜。你竟然记得我，真荣幸。我们上次碰面都是幼稚园时的事了。你长好高了，还是那颗招摇的橘子头！」

    眼前的女子扬起眉尾，亲切开怀地笑了。

    我淌下冷汗，增强戒心。

    「我原以为这件事是需要和源家交涉……没想到土御门家的下一任当家亲自出马了，倒是令人惊讶。」

    「呵呵，津场木，我建议你别和源家谈比较好喔。他们不可能接受酒吞童子和茨木童子的。源家的英雄的转世……那个人，不是一半是酒吞童子吗？」

    「……」

    「不过，这到底是什么样的因缘，居然会有一位少年同时拥有英雄和大妖怪两方的魂魄。源家八成会认定这是耻辱。即使是伟大祖先的转世，他们也不会认可那位少年喔。」

    这家伙……连来栖未来的资讯都知道了。

    「哈。就像你们土御门家不认同叶是安倍晴明的转世那样吗？」

    「你这举例很好懂，就当作是这么一回事吧。不过我和叶冬夜的私交还不错。就算身属同一族，迂腐保守的老人和肩负新世代未来的年轻人，想法还是不太一样。」

    土御门佳莲将扩音器交给其他退魔师，双手背在后腰这么说。

    她的年纪应该与我差不多，年纪轻轻就散发出如此强势的魄力，不愧是土御门家下一任当家。

    「原来如此，土御门佳莲，我知道你的目的了。你抢先接触我的理由，原来就是这个吗？」

    「当然。说起来，把你们的消息透露给我的，还是你的上司青桐巧。巧叔叔虽然已经离开土御门家，但关系可没疏远。」

    巧叔叔……？

    我串起来了。

    「所以，你是青桐的侄女？」

    「没错。顺便告诉你，巧叔叔还是我幼稚园时初恋的对象！」

    「呃，我可没问这种事……」

    不过那家伙有够受欢迎，鲁也很迷他。

    「那么，津场木茜，我再问一次。有什么我能效劳的地方吗？」

    我猛然抬起头，望着土御门佳莲。

    这女的似乎有意和我谈判。我向前踏出一步。

    「土御门佳莲，我有件事想拜托你。是那个，源赖光的转世……来栖未来的事。」

    「哎呀，居然不是酒吞童子和茨木童子转世的那对情侣的事吗？巧叔叔告诉我，你和他们两个挺要好的。」

    「啊？要好？」

    青桐，你胡说些什么。

    什么要好，又不是小朋友！

    不对，现在不是吐嘈这种事的时候。

    「那两人和来栖未来相互牵连，关系错综复杂根本分不开……可是，现在我能做到的，只有帮来栖未来考虑今后的生活。」

    土御门佳莲看着我，似乎想到了什么，

    「呵呵，原来如此。」

    抛出简短的话语。夜色中，一头齐肩发丝迎风飘扬。

    她的目光倏地转变，其他退魔师纷纷随之抬起头。

    我也察觉到那股不对劲的气息。

    「看来源家的人差不多到了，在情况变麻烦前先撤退。津场木，这种地方也不好谈话，到我家来，在那里可以慢慢聊。」

    「……」

    「怎么，用不着那么提防我。你是关东的名门世家津场木家的男性继承人，我可不会吃掉你。」

    土御门佳莲愉快笑道。

    我刚才的表情想必很紧绷吧？

    不过，我确实很紧绷。

    内心忍不住担忧，这样做好吗？

    津场木家和土御门的交情，老实说很淡薄。一部分原因也出在，津场木是源家分支的缘故。

    谈判能顺利进行吗……？

    不过我很清楚，杵在原地发呆也没用。

    既然馨都下地狱去了，或许我也该踏出舒适圈，进一步探索未来的可能性比较好。

    现在就是必须突破自我的局面。

    我被带到平安神宫附近的土御门家宅邸，在一间房里，和土御门佳莲隔着一张矮桌相对而坐。

    拉门敞开，夜色中的广阔庭院可尽收眼底。

    我一直以为津场木家的宅邸够大了，不过……

    有能力在京都热门地段盖这么大间宅邸的家族……土御门家实在是不同凡响。

    「所以，津场木，你究竟希望为那位少年，来栖未来，做些什么呢？」

    坐在眼前的土御门佳莲身穿朴素和服，亲自动手泡茶。

    她穿上女性和服后，忽然就流露出女人味。不过，这也是理所当然。

    「我……我希望来栖未来明年能进入京都的阴阳学院就读。他有实力，也有天分，只是误用了自己的才华，又遭到坏蛋笼络利用。他应该成为一位退魔师，学习如何和妖怪、和自己拥有的灵力相处。还有，该如何和自己身上的诅咒和平共处。」

    「诅咒呀。」

    土御门佳莲朝我递来茶杯。

    「这是同样继承了家族诅咒的你，对他的同情吗？」

    勾起嘴角弧度，稍稍挖苦我。京都女人最爱这一套。

    不过我自己也一直认为，事情或许正是如此。

    「大概只有我，能够理解妖怪的诅咒替他带来多大的痛苦。不，他身上背负的诅咒比我要严重得多。前世遗留的业障，妖怪的憎恶及愤恨，由我们的众多祖先造成的罪孽，全让源赖光这一位退魔师承受。要是放任不管，他肯定会丧失希望及生命力，陷入无尽的痛苦折磨……永远无法明白自己为何诞生于这个世界。」

    如果他只是源赖光的转世，事情会简单得多。

    但他同时又拥有了酒吞童子一半的魂魄。

    他那张脸，实在长得和馨一模一样。

    如果是因此才爱上茨木真纪……

    如果是在深爱她的情况下刺伤她，他此刻理应正陷在绝望的深渊之中。

    未免太煎熬了。

    这种事，不应该发生。

    「背负诅咒及业障的人生吗？」

    土御门佳莲低垂双眸，啜饮一口热茶。

    我探身向前，开口道。

    「佳莲小姐，你是日后要统领京都阴阳局的人物，连我都看得出来栖未来的才能和灵力值有多出类拔萃，如果他将来能成为一位出色的退魔师，你不认为在这个严重缺乏人才的时代，会是不可或缺的战力吗？」

    土御门佳莲沉默了片刻。

    脑中正在盘算各方面因素吧……

    「呵呵，挺好的，我原本就有这个打算。只是，土御门家和源家有一点嫌隙。就老实说好了，关系超差的。要是那位少年投靠土御门家，源家肯定会不高兴。津场木家隶属源家分支，这样不会出问题吗？」

    土御门佳莲手里还端着茶杯，侧头询问。

    我也交叉双臂，皱眉嘟哝。

    「哎呀……这个，爷爷肯定会念我一顿，搞不好还会揍我。不过，你刚才不是也说了，老人家和年轻人的想法不同。」

    没啦，我没有要说爷爷是个上了年纪的迂腐老顽固。只要好好沟通，爷爷应该会理解的。

    只不过，我在工作现场观察到，站第一线面对问题的年轻退魔师所提出的意见经常遭到忽视。我对于阴阳局的这种旧习抱持着疑问。

    眼前的土御门佳莲多半也有同感吧。

    所以才会特意抢先来和我接触。

    为了避免来栖未来这块绝佳璞玉，就这样自甘堕落。

    「呵呵，看来我们有志一同，津场木茜。来栖未来的事，土御门家会全权负责……顺便问一下，酒吞童子和茨木童子的转世有打算成为退魔师吗？只要明年和你一起来京都就行了。他们现在就是人类不是吗？不管上面怎么嗦，我都能设法解决喔。」

    「啊……这个呀，嗯──不确定耶。他们两个热爱浅草，八成不会想离开那里过来京都吧？其实，我也曾经问过他们。」

    我双臂在胸前交叉，又嘟哝了起来。

    当然呀，只要有他们那种等级的灵力值，将来一定是位了不得的退魔师。

    可是，他们完全无意成为打击妖怪的人士。

    不，就算称为退魔师，现代退魔师的工作范畴可广了，也有专门负责保护妖怪的职务和工作。

    「哦～可惜。我听说他们的灵力值很惊人，还高兴有好人才了！」

    「没想到你满脑子都在想招揽人才……」

    「当然。为了阴阳局的未来，多一个优秀人才也好。只要一位出色的退魔师就足以左右战局，是这个业界的常识。但现在太过缺乏人才，愈有能者就愈多劳，濒临过劳死的边缘。优秀人才不代表就很耐操啊。为了让他们可以定期休假，人才肯定是多多益善。」

    「嗯，没错，你说的很对。」

    我在新干线上也和馨聊过，阴阳局现在正因退魔师人才不足而伤透脑筋。

    根本症结在于愈来愈难生出灵力值高的小孩，就连看得见妖怪的人都逐渐减少。在这种情况下，有办法习得退魔技术的人自然变得寥寥可数。

    才会导致有能力的退魔师工作量暴增，经常得面对危险的任务。

    阴阳局根本就是一间超级压榨员工的黑心企业。

    「津场木，你看起来也相当疲惫。听说最近接连出事。是叫天酒馨吗？他从地狱回来前，欢迎你待在我们家休息。这间房随你用。」

    「啊，等一下，佳莲小姐。」

    土御门佳莲说完正要起身，我叫住她。

    我有更要紧的事。

    「还有一件事想拜托你。」

    土御门佳莲观察我的神情，又坐了回来。

    我正襟危坐地道出请求。

    「我想要借京都阴阳局保管的宝刀『童子切』。」

    「什么……？借童子切？」

    土御门佳莲的脸色明显一变，原先亲切的气氛霍地绷紧。

    那可是虽然由阴阳局保管，但无论多优秀的退魔师都无法驾驭的斩妖宝刀。

    「你借童子切要做什么？那是没人能驾驭的危险武器。而且，你已经有髭切了吧？髭切会忌妒喔。」

    「不，不是我要用。」

    「难道……」

    「对。能驾驭那把刀的，肯定只有来栖未来一个人。」

    不知怎地，我对这一点深信不疑。

    「等天酒馨回来，东京一定会展开一场激烈大战──妖怪和人类的战争，说不定现在就已经开打了。为了替他们之间剪不断理还乱的因缘做一个了断，童子切这把宝刀是必须的。」

    天酒馨、茨木真纪，还有来栖未来……

    他们之所以会在前世种下因果，一切都始于童子切这把刀砍下了酒吞童子那个鬼的首级。

    而利用这段复杂因果来图谋坏事的，就是水屑那只狐妖。

    既然如此，必须终结这一切。

    必须在此斩断一切牵连。

    所有人都是为了这个理由在奋战。

    所以我希望来栖未来，也能为他自己挺身而战。

    《里章》这段期间，由理在东京的遭遇

    馨和叶，还有茜，为了救回真纪的魂魄离开浅草的隔天早晨。

    我，夜鸟由理彦，伫立在东京阴阳局办公大楼的屋顶。

    「京都那边有发生一点状况，但晴明和天酒馨已经平安下地狱了。」

    正好此刻，叶老师的式神玄武先生传来消息。

    「用平安来形容下地狱，实在是挺怪的。」

    我随着叹息轻道出感想。

    真纪依旧是沉眠中的睡美人。

    印象中《格林童话》里的睡美人，名字就叫作茨姬（注1）。

    现在的情况正如那个故事的情节一样。如果按照故事发展，公主最后会因王子的吻而苏醒，但我们的王子则必须跑到地狱去救回公主的魂魄。

    我们能做的，只有耐心等候他们归来。

    「对了，玄武先生。我之前不知情，原来叶老师不光是安倍晴明，也是小野篁吗？」

    「啊？搞什么，原来你不知道？」

    「谁会知道。小野篁这人物的时代比藤原公任还要早喔。」

    只是，叶老师提到通往冥界之井时，我忽然灵光一闪。

    ──对了，听说平安时代曾有位知名公卿，经由通往冥界之井往返地狱。

    因为千年前我们所属的那个时代，他就只是「安倍晴明」……那个人有好几张不同的面貌。

    「啊啊～太复杂了，我头好痛。叶老师，实在和寻常人差太远了。」

    我双手抱头。

    「……也是啦，我们四神成为他的式神，是在他身为『安倍晴明』的时代，那之前的事我也不清楚。」

    玄武先生难得流露坦率温和的一面。

    但又立刻回复平时过分激动的模样，

    「哈。反正事情也不会因此有任何改变！我们式神，只要遵从他的命令就好。四神今后也会执行晴明交代的任务。」

    他霍地用手指指向我，下命令。

    「w，你守在这里，随时临机应变。现在不晓得水屑会采取何种行动，整个东京都弥漫着一股臭味。不要偷懒喔！」

    「……我是有偷懒过吗？」

    玄武先生的讲法就像我经常偷懒似的，我偏头反问。

    「哈，随便啦。你老是不拿出全力，看起来就像在偷懒。」

    太过分了。玄武先生就爱对我职场霸凌。

    「好，任务开始了！我们要大干一场！」

    他才高声喊完，就豪爽从办公大楼屋顶纵身一跃。是啦，别看他那副德性，好歹也具有神格，应该不至于这样就送命。

    「w大人，现在方便讲话吗？」

    「水连。」

    水连来到屋顶。

    想必是来问前往京都那些人的情况。

    「你放心，水连。听说馨已经平安抵达地狱了。」

    「这样呀……嗯，就算要让馨下地狱，他也非得把真纪带回来才行。不如说，这是那男人唯一能够赎罪的方式。」

    水连话中带刺。

    真纪出事后，水连看起来比任何人都要冷静。我抬头侧眼望向他。

    「水连，你真的是一心向着真纪的眷属呢。」

    「当然。对我而言，馨不过就是真纪的附属品而已。有真纪在，才有必要理会馨。对w大人来说，馨和真纪都同样重要吧？如果是你……或许有办法笃定地说馨没有任何错，但我终究没办法那么想。」

    水连清楚表明自己的想法。

    决绝而纯粹。正因如此，馨才会信赖水连，把真纪交给他，自己前往京都。

    只是，就如水连所说，对我而言，两人是同样重要的挚友。

    「……是呢。馨和真纪对我来说是一样重要的。只是，如果不是两个人都在，就没有意义了，这种感觉我很明白。」

    要是只剩下某一方，干脆两人都……

    甚至会令人不禁萌生这种想法。那两人必须在一起，那是命中注定的缘分。

    而一旦失去某一方时，剩下的那个人将有多脆弱不堪，我们都已经很清楚了。

    特别是水连，他是在茨姬变成的恶妖大魔缘茨木童子临终时，陪在她身旁的眷属。

    他的体会想必比我还深吧？

    「言归正传……你不觉得情况怪怪的吗？」

    从大楼屋顶，水连抬头仰望天空。

    「水连，你也注意到了？从刚才开始，我也一直觉得东京的空气有些混浊。」

    没错。玄武刚才也说过，有一股臭味。

    从人类眼中看起来，或许就是平凡至极的多云天空。

    但我们捕捉得到隐藏在层层云朵中的妖气流窜。

    「原本这块土地的空气就称不上清新，这时倒成了最佳掩护，不过……果然还是能感觉到有不祥的妖气存在。」

    而且，那些妖气似乎正往浅草的方向涌动。

    未来情势难以预料，不过……

    「唉，w大人，我有种很不好的预感。站在敌方的立场，他们现在已经成功让真纪和馨都暂时离开东京了吧？如果我是敌方，还是水屑那种等级的恶劣妖怪，绝对不会放过这个好机会。」

    水连眯起眼，凝望着混浊的空气。

    「……是呀。水屑应该会行动吧。」

    「不只水屑。平时因为真纪和馨……茨木童子和酒吞童子在这里，那些大妖怪很难在东京胡作非为。他们两个对心怀恶念的妖怪而言，是一种约束力。水屑的盘算或许正是煽动那些妖怪在此时作乱，趁机达成自己的目的。」

    的确有这层隐忧存在。

    况且，要是水屑现在在东京兴风作浪，我们要阻止她恐非易事，毕竟传闻敌方有S级妖怪和SS级妖怪助阵。

    「水屑……她的目的到底是什么呢？我最近曾当面问过她，当时她说，在让那个国度复活之前，我可没打算要死。」

    真纪和馨因为法事远赴大分时，水屑忽然现身河童乐园。

    那时，我质问她的目的。

    「国度吗……？」

    水连手抚着下巴，思索片刻。

    「不是听说水屑是常世的九尾狐吗？实际上，以前她也用来自常世的毒酒歼灭了大江山的妖怪之国。」

    「嗯……」

    常世──曾听闻那里和现世及隐世不同，是人类与妖怪长年对峙的异界。

    在名为常世的世界中，站在妖怪顶端的就是九尾狐一族。

    不过与人类之间的战争，目前妖怪处于极度劣势……

    说不定水屑采取的一连串行动，背后其实和常世的霸权争夺有关。

    「不过，她把异界的问题带进现世，这我可不乐意。现世是由人类掌握霸权的世界，再怎么挣扎都无法推翻这项既定事实，这套秩序也不容颠覆。」

    我站在大楼楼顶，俯瞰这座大城市。

    在摩天大楼环绕中，在柏油地面上，人类悠哉地走动，川流不息。没错，这就是现世。这里是人类的世界。日本。

    「以前有些妖怪即使拥有足以推翻人类社会、建立妖怪世界的力量，也选择了不这么做。那就是名为酒吞童子的鬼，他拥有创建新国度的力量。可是，酒吞童子所求的，只是一个妖怪们能安居乐业的栖身处，他并不希望和人类起冲突。」

    「没错，正是如此，w大人。」

    水连竖起食指说道。

    「所以水屑才会出卖大江山不是吗？因为酒吞童子没有打算夺取人类世界的霸权。」

    我缓缓睁大眼。

    因为水连的推测，的确能够充分解释水屑的行动和目的。

    「原来如此。说不定水屑真的是想在现世打造妖怪的国度。而对她来说，现在就是最佳时机，毕竟拥有酒吞童子魂魄的那两人都转世到这个时代了。只要得到其中一方……」

    不对，等一下。这样一来，她为什么要舍弃来栖未来？把他逼到濒临崩溃，让他杀害真纪，现在又对他不闻不问，看起来就是放弃他这颗棋子了。

    还是说，真正继承酒吞童子力量的是馨，水屑的目标其实是馨呢？

    但水屑没办法控制馨。

    要是傀儡之术对酒吞童子有效，大江山时代她早就会这么做了吧……

    「难道……是酒吞童子的首级？」

    「？」

    水连猛然抬起头。

    水屑原本就企图利用那个首级让酒吞童子复活。

    所以真纪在京都时，才会为了夺回首级和她打起来。

    「我只是凭空推测，不过或许只要有酒吞童子的首级，水屑就能达成她的目的。」

    「可是，w大人。酒吞童子的首级，现在也是由京都阴阳局保管吧？就算是水屑，要从京都那些退魔师手中硬抢首级，也得花上一番工夫吧？」

    「但愿如此。」

    听起来超乎常理，可对方正是干下许多悖离常理坏事的女狐。

    我们如果不从超乎常理的角度超前部属，就看不透那只女狐的奸计。

    「喂、喂，水连！啊，w大人。」

    真纪的眷属之一，八咫乌的深影，惊慌失措地跑到屋顶上。

    「影儿，怎么了？」

    「不、不好了！听说京都的阴阳局遭到疑似水屑同党的妖怪奇袭，而且……酒吞童子的首级被抢走了！」

    「什么？」

    真的，发生了。

    就在我们才刚接近真相的此刻。

    敌人又抢先我们，率先出手了。

    「哇～以后我都要称呼w大人为预言家。」

    面对这突如其来的消息，就连水连也难掩惊讶。

    「别这样，我只是努力想猜透水屑的布局罢了。可惜，我们还是迟了几步。」

    即便拼命想预测敌方动向，他们依然不费吹灰之力地骗过我们。

    「现在该怎么办？w大人。」

    「我想先过去浅草，有种不好的预感。」

    我直接在屋顶变身为w的姿态。

    玄武先生也嘱咐我要临机应变了，我想先去最担心的地方瞧瞧。

    「而且馨也说浅草就拜托我了，还有叶老师也是。」

    我必须努力，让真纪和馨回来时，两人热爱的浅草依然完好无缺。

    何况，我也担心居住在浅草的人们与妖怪。

    我以前的家人，也都在浅草。

    尽管有鬼兽姊弟和浅草地下街的大和他们守着，但地底下妖怪来来去去的狭间结界密布，水屑很可能以那里为根据地挑起事端。说不定，他们已经布署好了。

    「水连，在真纪的魂魄回来前，请你绝对不要离开她身边。请你告诉阴阳局的青桐，加强护卫来栖未来的人手。接下来不晓得要发生什么事。」

    水连回「我明白了」，将身上羽织的衣袖合拢在胸前，朝我一鞠躬。

    然后就带着深影快步离去。

    水连……

    现在不同于千年前，我已没有任何官位，其实他不需要那么恭谨，但对力量强大的妖怪而言，千年的岁月说长不长，说短不短。

    毕竟一切还是现在进行式，千年前种下的因缘纠缠至今，即将迸发出一场大骚动。

    「w，我也去浅草。」

    就在那时。一角的吸血鬼凛音不知何时已来到屋顶。

    「凛音？」

    「我稍微勘查过了，浅草地底下设置给妖怪用的狭间结界，情况不太对劲。」

    凛音从昨晚就一直不见人影，我本就猜想他大概独自采取行动了，原来是抢在所有人前头先去确认浅草的情况呀。

    「不过，这样好吗？不陪在真纪身边。你已经成为真纪的眷属了吧？」

    「现在的我，没有资格自称她的眷属。当时我明明就在她旁边，却保护不了她。」

    凛音的声音低沉、毫无起伏，可说是无精打采。

    这次出事，是上次吸血鬼骚动的后续发展，凛音想必十分自责。

    他原本就一直用扮演坏人的方式守护真纪，将当下潜伏的威胁告诉真纪和馨。

    虽然偶尔他的行动太过激进，但正因为打从心底为真纪着想，他……

    「我曾对茨姬发过誓。这辈子，我会守望着她幸福生活的模样，见证她走完幸福的临终。可是，那不该是现在。此刻我能做的，就是守护茨姬最珍爱的家园。」

    他的神情忽地认真起来。

    就像在提醒自己别陷溺于沮丧之中，尽管辛苦也要努力振作起来。

    我遥想起眼前这个凛音年幼时的模样，微微笑了。

    「凛音，你长大了呢。」

    「啊？」

    「我第一次看到你时，你还是个小不点……」

    「你这人，现在都什么时候了，还提八百年前的往事。不要把我当小朋友！」

    哎呀。

    我原意是想称赞他，凛音看来却不领情。

    他的烦躁气恼显而易见。原本他就不太喜欢我，我还是适可而止好了……

    「唉，w。」

    不知何时，我和凛音旁边，站着怀中抱着小麻^的木罗罗。她抓紧我的衣服下摆。

    一头长发扎成双马尾，飘逸轻盈的少女外貌，却是昔日肩负大江山狭间之国结界柱重任的藤树大精灵。

    我稍感讶异，她开口问道。

    「有什么我能做的吗？」

    「木罗罗？」

    「我到现在都还没能帮上忙。」

    木罗罗丧气地垂下目光。

    小麻^担心地抬头望着沮丧的木罗罗，「噗咿喔」地叫了一声。

    ……这样呀。

    她是总是背负「留守」职责的妖怪。

    尽管现在与千年前不同，她可以靠那双腿自由移动了，却尚未习惯主动采取行动，主动达成目标。

    想必一部分也是害怕外面的世界，更何况现在局面严峻，她不晓得该怎么下判断吧。千年前的那场战役，她也是一开始就被水屑烧毁，没能参战，说不定她的内心一直十分懊恼。

    这时，我灵机一动，想到该如何让木罗罗发挥。

    「木罗罗，你的本体在上野的里明城学园，对吧？我记得你作为结界柱，深深扎根至地底下。如果是你，应该有办法从那里检查浅草狭间的情况才对，我们需要你的力量。」

    「我的力量……？」

    「对。你可能并不想离开真纪身边，但可以请你和我们一起过去吗？」

    木罗罗再次抬头望向我，藤色双眸绽放出光彩。

    「当然，w。我这次一定要帮上伙伴的忙！」

    那张神情流露出强烈的决心和热血。

    木罗罗抱在手中的小麻^轮流看向我们，举起小翅膀活力充沛地大叫「噗咿喔噗咿喔！」

    简直像在帮木罗罗和我们加油打气，推我们一把似的。

    「啧，你可别扯后腿，爱装年轻的老太婆。」

    「凛音！你不说话没人当你是哑巴！嚣张的臭小鬼！」

    面对凛音坏心的嘲讽，木罗罗眼尾上抬，气呼呼地反击。

    到方才为止，凛音和木罗罗都沮丧得要命，不过，看来他们已慢慢找回「自己」了。

    没错。我们现在没空悲观。

    「那么，出发去浅草吧。」

    我们必须相信，馨一定会带真纪回来，全心去做此刻能做的事。

    不再重蹈千年前的覆辙。

    所有人都深信他们两人必将走向幸福的结局。

    为此，才捱过了无比漫长的岁月──我们这些「妖怪」。

    注1：《格林童话》中的《睡美人》，日本将其中沉睡的公主翻为「茨姬（いばらひめ）」。「茨」是荆棘的意思，「姬」则是公主。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第四章 狱卒生活

    我的名字是天酒馨。

    前世的名字是，现世最强的鬼，酒吞童子。

    至于目前在地狱──

    「唷～你就是新来的那个狱卒啊？名字叫外道丸？嗯，鬼常见的名字，很好。我是第三层层长穆卡卡，你好。」

    「请多指教！」

    管理地狱的第三层众合地狱的层长，是一位只手拎着菸斗的女性鬼。从外表看来，年纪和我妈妈差不多，是位美女。

    妆浓而立体分明，鬼角是罕见的翡翠色。

    最大的特色是气势惊人，肩上披着守卫服更显得威风凛凛。

    用一句话总结，就是看起来很可怕，了不得，又强悍。

    「我听说现世鬼都天真又弱小，你长得的确一副文弱书生样。这也没关系。在众合地狱，俊美的外貌比身强体壮还重要。这一点，你倒是挺有前途的。」

    名叫穆卡卡的女性鬼，单手托起我的下巴，像在评鉴商品似地仔细端详我的脸。

    咦……？难道在没听过酒吞童子的人眼中，我就是天真又弱小，长得一副文弱书生样？

    我内心深受打击，又赶紧将这些心情全部硬生生压下。

    「是！我会拼命努力的！穆卡卡大人！」

    我精神抖擞地回答，再搭配刚才小鬼指点的敬礼动作，完美展现出初来乍到的新人样貌。

    要记得，我是来救真纪的。

    要晋升上级狱卒，就必须讨这位穆卡卡大人的欢心，她才有可能推荐我去参加考试。

    自尊我不要了，要我做什么都可以……

    众合地狱是一片辽阔沙漠。

    沙漠里零星散布的绿洲，建有狱卒总部及中继站，我们身为狱卒的职责，即是随时监视在沙漠里徘徊的那些罪人，让他们承受酷刑的折磨。

    我曾听说，第三层众合地狱聚集了一大票鬼的俊男美女。

    「你们都给我听好了，这一层众合地狱，是陷溺于『色欲』的罪人会坠入的地方。我们的任务就是，诱发那些罪人的色欲，将他们的欲望拉到最高，再一口气粉碎。让他们尝尝爱与背叛仅是一线之隔的绝望滋味。」

    「遵命！」

    「他们会为了寻找在沙漠绽放的花朵和绿洲的水源满地爬，但我们绝不能给他们花和水。只能拿着在他们眼前晃，诱惑他们，让他们深刻体会明明近在眼前却怎么都抓不到的无助！」

    「遵命！」

    穆卡卡大人叮嘱完，大家如军队般整齐划一地应答和敬礼后，众合地狱的狱卒就开启一天的工作。

    在朝会时，穆卡卡大人会一边抽着气派的菸斗，一边走过整排狱卒身边，一一审视每张脸。看到衣领没翻好的便出声提醒，发尾翘起的就伸手抚平，要是有狱卒肤况差，她还会送护肤用品，叮咛「面疱是大敌，擦这个」。

    看似严格，却又意外贴心。很多年轻狱卒都说要为爱护下属的穆卡卡大人努力工作。她是位有人望，不对，有鬼望，而且充满领袖魅力的上司。

    至于众合地狱狱卒的职责，就如同穆卡卡大人在朝会上宣导的一样，是要惩罚耽溺色欲的罪人。

    在这片沙漠地带之中，众多罪人身穿白色和服，四处游荡找水。呻吟、爬动的身躯简直就像活尸。

    他们的前进路线遭到操控，以避免罪人们遇见彼此。

    罪人彷佛只身一人在无边无际的沙漠中落难，饱受孤寂与不安的折磨。

    直到地狱刑期期满之前，他们都无法离开这片沙漠，干渴与孤独都无法获得疗愈。白昼炎热，夜晚寒凉，无论走再远，也逃不出这个只有自己一人的世界，难免会渴望人类肌肤的温暖。

    那么，狱卒的工作内容究竟是什么呢？

    身为男性鬼，我第一天的工作非常简单。

    「那个，不嫌弃的话，要不要和我喝杯茶呢……？」

    抓准女罪人内心孤寂达到顶点的时机，走到她面前，羞怯地搭话，再露出腼腆微笑，朝她轻轻招手。

    面对好不容易才遇见的活人，女罪人会积极求助，甚至是张开双臂冲过来，但在她碰到我之前，就会先掉进预先设下的蚁地狱。

    「唔哇啊！」

    蚁地狱是个底部插满针的大洞，设计来让罪人承受被针刺穿身体的痛苦。

    从针插得密密麻麻的洞上方窥视，那画面之凄惨令人不禁别开头。

    嗯──这实在不忍卒睹。必须上马赛克。

    那些女性是来求助的，我身为男人实在差劲透顶。

    地狱里的罪人实际上都已死亡，只以魂魄状态存在，肉体并不会真的受伤。但他们拥有生前肉体疼痛的记忆，是根据那些记忆在地狱感受到痛苦，身体看起来也受伤了。

    据说不只是痛楚，连身上受的伤都会逼真无比，因为只有这样才能真正惩罚到那些罪人。一到隔天，他们又会彻底遗忘所有记忆，再次孤零零地在沙漠中徘徊。以上就是众合地狱的机制。

    说起来，倒是很像我们认知的那个地狱。

    不过担任狱卒的鬼每天都得重复这种工作，精神上居然撑得住。

    鬼特别能忍受这种事吗？因为这个缘故，狱卒才会由鬼来担任吗？我也是鬼，但我就像普通人一样内心煎熬。

    「那个，不嫌弃的话，你愿意和我喝杯茶吗？」

    「啧，像你这种毛头小子，我没兴趣，我喜欢成熟稳重的大叔！你还早了八百年！」

    「……」

    不过其中也有罪人具备钢铁般的坚定意志。

    有些人只喜欢特定的族群，有些人即便看见我的长相，经我出言诱惑，也不为所动。因此众合地狱必须备齐各式各样的帅哥美女。

    狱卒们累积经验后，就会被派去面对这类不轻易上钩的罪人。

    毕竟罪人上了无数次帅哥的当，尽管记忆会遭到消除，但如果勾引模式太相似，也会失去效果。

    简单来说，狱卒也要有能力临机应变，需要具备高度的技术。

    上进的狱卒无时无刻都在钻研欺骗异性的方法，研究异性喜欢听哪些好听话，喜欢怎样的肢体动作和表情等。

    呃，当上狱卒后，这些鬼每天都做这种工作，内心居然没有崩溃……

    鬼果然是心狠手辣啊。

    在众合地狱开始工作两周后──

    就算对方是罪人，每天一直欺骗、勾引、诱惑女性害她们掉入陷阱，让虽然是鬼却内心温柔的我，身心俱疲。

    这就是鬼的社会人士。

    这就是地狱的公务员。

    每天下班后，我都快被罪恶感淹没。工作原来是这么辛苦的事。

    就算心里讨厌，也必须秉持专业素养做好工作，又有业绩压力，身旁还有积极的竞争对手不断快速进步。

    尽管这里是鬼的乐园，但社会有多严峻，工作有多艰苦，现世和地狱并无二样。我深切体会到这一点。

    只是，众合地狱也有优点，那就是餐点十分美味。

    而且狱卒的休息区一定都设有温泉。

    「呼～今天也好累，肚子饿了。」

    辛苦工作一天后，或许是饿了，或许是精神上过度疲劳，身体好沉重。

    绿洲作为众合地狱的生活据点，有好几间狱卒休息区和居酒屋，但我总是拖着疲惫的身子走到固定一家店吃饭。

    说到地狱的名菜，主要是牛肉料理、牛肠料理、辣椒料理、关东煮或炸串之流。除此之外，名叫杀鬼啤酒的饮料大受鬼欢迎。

    狱卒在此享用数不清的美味佳肴和美酒。不过，我就死脑筋吧，毕竟实际上我还没成年，只是一个劲儿吃饭。

    「哦，今天有炖牛肠什锦面。」

    我去的那间餐厅，这道面食很受欢迎，有时候我处理完新人负责的杂务拖到时间，就卖光了，但今天好像还有。

    向餐厅老板娘砂鬼点这个面之后，我就瘫在座位等食物送上桌。

    「唉，新来的，你累惨啦。」

    肩膀被用力拍了下，我抬起头，有位狱卒毫不客气地在对面座位坐下。

    「啊，您好，副长。」

    下巴蓄胡，外表粗犷，体格又壮硕，众合地狱有才干的帅哥，拓极副长。

    拓极副长在众合地狱排行第二，我也经常受他关照。就连我也认为他实在酷毙了，性格也很帅气。一言以蔽之，是位值得倚靠的上司。

    「听说你最后一个下班？穆卡卡大人说有优秀新人进来了，高兴得不得了。现世鬼都像你一样工作认真，外型俊俏吗？」

    「那个～没这回事啦，什么样的鬼都有。」

    我也不装谦虚，我很清楚自己确实认真，长相也出色。

    以前不记得是谁擅自寄资料给演艺经纪公司，害我有阵子还被星探缠上。酒吞童子在历史记载上本就是位美男子。

    可是，酒吞童子并不是玩弄众多女性的风流男子。

    酒吞童子是感情专一的帅哥……

    「在现世，鬼就是残暴冷血的代名词，像我这样的鬼反倒是少数。」

    在现世的妖怪界，美丽的外表不算什么，霸气粗横、战斗力高强更重要，因此异界之间的价值观差距每每令我惊讶不已。

    就在我们闲聊时，鬼杀啤酒和下酒小菜辣椒送上来了。

    我立刻端起啤酒，往副长的玻璃杯里斟酒。

    「咦？你是鬼，却不喝酒吗？」

    我都只喝汽水，一直啃辣椒的副长留意到后，吃了一惊。

    「嗯，对啊。我只要一喝酒，就会不舒服。」

    「我第一次看到有鬼不喝酒。」

    「哈，哈哈，我果然是有点奇怪的样子～」

    才不是咧，其实我可是以酒豪闻名的酒吞童子。

    只是在拼命忍耐而已。

    难道这也是地狱的酷刑……？偶尔脑海中会闪过这种念头。

    当然，几乎要抗拒不了诱惑的时候也是有，在那些疲惫不堪、想忘却现实的时刻。

    在地狱里还严格遵守现世的法律，简直有点可笑。

    可是这种时候，我总会想起真纪，想起自己只是一个高中生。我还想和真纪一起回到学校。

    可是，真纪在无间地狱有东西吃吗？

    真纪最爱吃东西，总是一下子就饿得肚子咕噜咕噜叫。光是想像她饱受空腹折磨的惨状，我拿筷子的手顿时打住，食不下咽。

    忽然想哭。这一套心境变化都不知道发生过多少次了。

    「喂喂，怎么啦，干嘛一脸要哭的表情。工作有这么痛苦吗？」

    「没、没有。」

    「先吃饭。第三层的餐点是砂鬼婆婆们煮的，美味极了。虽然偶尔会咬到沙子就是了。」

    「哈哈。」

    我真诚地笑出声。确实如此，砂鬼婆婆煮的菜很好吃，就是偶尔会参杂沙子。

    拓极副长肯定是发现我愁眉苦脸，故意逗我笑吧。实在是善解人意的鬼上司。

    「久等了。」

    和拓极副长聊到一半，砂鬼婆婆端菜来我们这桌了。期待已久的炖牛肠什锦面。

    说声「开动了」，我拿起筷子。

    炖牛肠什锦面其实就是把面条丢到牛肠锅里煮出来的。

    口感富有弹性和嚼劲的牛肠、新鲜的韭菜和高丽菜、油炸豆腐，在加了蒜头和辣椒的酱油底汤头中炖煮。口味相当辛辣。

    由于牛肠脂肪的甜味会溶进汤里，蔬菜吃起来特别美味，但最令人惊喜的配料是油炸豆腐。抹上片栗粉下油锅炸酥的豆腐皮，吸附了大量滋味丰厚的汤汁，可以同时品尝到酥脆和滑嫩的双重口感，应该也很适合下酒吧～

    不过真正的重头戏果然还是面条。用这锅汤熬煮偏粗的面条，浓厚又甜甜辣辣的恶魔什锦面就完成了。

    只要吃一口，筷子就再也停不下来。或许是因为这道料理加了满满的蒜头和韭菜，能够补充精力，才能满足辛劳工作一天后的空肚子。不管多疲倦，隔天总能精神抖擞地上工，也许都是这碗面的功劳。

    在我埋头猛吃炖牛肠什锦面时，拓极副长搭配大盘子中堆积如山的关东煮，又加点啤酒，大口畅饮。

    「新来的，你知道吗？阎罗王大人最喜欢吃Xm了，所以地狱的每一家饭馆全都力推Xm料理。但鬼偏好肉类，所以关东煮之外的Xm料理都不太有销路。」

    「是喔。」

    拓极副长嘴里正大口嚼着关东煮里的Xm，一边告诉我阎罗王喜爱的食物，更精确地说，告诉我地狱的饮食资讯。

    鬼的确爱吃肉胜过Xm，我和真纪也都是肉食主义者。

    「其实地狱的餐点让我挺讶异的。一开始我还担心万一都是些人肉、内脏或眼珠子，那该怎么办。」

    「咦？真假！现世鬼会吃人类吗？」

    「……」

    拓极副长大惊失色到脸都发青了，这代表在地狱土生土长的鬼，没想过要啃食人类的血肉吗？

    嗯……在现世的古早时代，妖怪就如各种传说中所描述的，会攻击人类、吃人类。一方面也是因为人类蕴含丰富的灵力，对妖怪而言，没有其他食物比人类更有营养了。

    不过现在，妖怪也和人类一样，吃美味的白米饭为主食。

    爱吃肉这点没变，但牛肉、猪肉和鸡肉也很好吃。

    因此，刻意猎食人类的妖怪大幅减少。吃人类，对生活在现代的妖怪不仅没多少好处，反倒会提高自己遭受处分的风险。

    只是在地狱的人类，基本上都不是真的拥有肉体。出于这个缘故，即使人类是必须折磨的对象，也没想过去吃他们吧。

    而且地狱也有类似现世的牛肉、猪肉和鸡肉，还有蔬菜。

    特别是众合地狱，对这一层的狱卒来说，保持良好体态也是工作的一环，因此蔬菜的选项也很丰富。我常吃的炖牛肠什锦面里也放了许多像是韭菜、高丽菜和豆芽菜的食材。

    「这些肉和蔬菜是在地狱的哪里生产的？我过去还以为，地狱是个连根草都没有的荒凉世界。」

    恐怕现世所有人都抱持着这种想像吧？

    拓极副长回应，实际上，地狱有八九成土地确实长那样。

    「上面一层的黑绳地狱，拥有地狱里最肥沃的土壤，自然资源丰足。不仅种植多种农作物，还大量饲养可食用的『黑绳牛』和『鬼骨鸡』。坠入黑绳地狱的罪人，会被迫在辽阔的农场中免费工作。」

    原来如此。对了，一开始领到的那本手册上面确实也有说明。

    上一层黑绳地狱在折磨罪人的同时，提供地狱居民所需的粮食，是具备高生产力的一层。

    顺带一提，据说「黑绳牛」和「鬼骨鸡」是专门饲养来食用，在地狱建立起品牌的肉品。这两种生物都蕴含鬼因子，才有办法在充满邪气、只有鬼能忍受的地狱里存活。简单来说，就是地狱的特产，地狱才有的美食。

    这样说起来，在我掉进地狱前，叶曾讲过我身上有「鬼的因子」这种叫人听不懂的话。

    是因为我过去是酒吞童子吗？我当时刻意忍住，不追问他详情，但有无具备这个鬼因子，似乎就是能不能在地狱存活最重要的条件。

    鬼因子到底是什么玩意儿？

    我和真纪在千年前从人类变成鬼，与这有什么关联吗？

    在众合地狱工作一个月后──

    无论什么事，只要天天做，迟早都会逐渐习惯。

    不，或许该说麻痹更精准。

    欺骗那些女罪人，说甜言蜜语引诱她们，最后再背叛她们的期待，害她们跌落绝望深渊和插满针的大洞。我每天就是重复做这件事。

    偶尔会忽然受到良心谴责忍不住双手抱头，脑海中浮现遭尖针贯穿身体的罪人身影。

    要是让真纪知道我天天做这种勾当，她肯定会大发雷霆，讨厌死我了吧。偶尔，我也会因恐惧这一点而颤抖不已。

    但如果不能习惯这一切，就没办法达成每天的业绩目标。

    没错，我必须在这里做出成绩才行……

    「唉，这位漂亮小姐，那里很危险喔。过来我这边。我会保护你。我──」

    起初我总是客气邀请罪人一起喝茶的策略，也经过大幅度调整。

    我流露出自信及余裕，挂上胸有成足的微笑，说出可靠又甜蜜的话语，朝罪人伸出手。

    从此，罪人多半都回「好，我很乐意」，喜孜孜地快步靠近，在一眨眼间就坠入陷阱。坠入我的陷阱，也坠入那个插满针的大洞。

    酒吞童子原本就是这种形象的鬼。

    从枝垂樱上朝茨姬伸出手邀她离开的家伙，就是这种形象的鬼。

    可是在现世生活，养成了打工族听命行事的习惯，怕别人觉得自己奇怪所以配合周遭的能力，日本人特有的谦虚有礼，这些特质全深深烙印在我身上，彻底埋藏了昔日身为妖怪之王的霸气。

    不过，强悍和可靠的气质，果然对罪人来说极有吸引力。

    我得加紧研究，扮演好自己的角色，让更多罪人承受酷刑才行！

    哇啊啊啊啊啊……我到底在做什么啊？

    在众合地狱开始工作三个月后──

    「外道丸。你工作这么认真，我实在很感动。你昨天让罪人承受酷刑的次数也比业绩目标多一倍对吧？我一开始就很看好你，果然没看错人。就照这个步调继续加油。」

    「遵命！」

    我成长为会受穆卡卡大人褒奖的狱卒了。

    尽管每天一样得耍卑鄙手段向那些罪人施加酷刑，但我不再胆怯，内心已如铜墙铁壁般坚硬。身心都彻底化为鬼，每天都达成业绩两倍的数字。我深信，很快就能和真纪重逢了。

    听说在无间地狱的真纪情况依然一样，不断从狱卒手中逃脱。

    每次他们发现真纪的踪迹，她就会像暴风雨般大闹一场，接着悄悄躲藏起来。

    听说过去从没人能像她这样一直成功逃脱。

    不过，这样就对了。真纪，继续逃吧。

    我一定会去接你的。

    某一天的朝会。

    「报告！第六层焦热地狱有迹象显示，一大批罪人逃狱！」

    其他层的狱卒传来紧急通知。

    「什么？焦热地狱的罪人？」

    「怎么回事……？」

    聚集在一块儿的众合地狱狱卒们十分错愕，现场一片哗然。

    询问详细情况后，才知道是第六层焦热地狱有一部分罪人失控动用暴力，进而导致大规模逃狱发生。

    也对，焦热地狱原本就是拥有邪恶内心的罪人坠入的地狱。

    换句话说，去那里的净是些坏蛋。

    关在铁造的监狱里，每天都必须忍受身体在炙热铁板上烧烤的痛苦。光是想像，就令人寒毛直竖。

    不过就算逃狱，要从地狱这个世界逃出去谈何容易。

    很快就会被抓回来，接受更残忍的酷刑。明知如此还逃狱，实在很有种。到底是哪个坏家伙带头闹事的？

    据我推测，罪人会有机会逃狱，多半和目前地狱的情况有关。

    能干的狱卒（因为真纪的缘故）都被调到无间地狱去了，其他层狱卒人手不足，才造成罪人有机可趁的局面。

    「从焦热地狱逃出来的那些蠢蛋是哪些罪人？数目有多少？」

    穆卡卡大人傻眼地问。

    前来通报的别层狱卒爽快回答。

    「实在是多到数不清！他们挟持一般鬼，劫持地下铁一口气逃得远远的。那些妖怪好像原本是群邪恶的山贼，头目叫作『鬼蜘蛛』，听说是以前大闹现世的大妖怪。」

    ……嗯？

    听见令人怀念的名字，我站在一群狱卒的行列中，双眼眨个不停。

    鬼蜘蛛，是千年前和酒吞童子争夺大江山霸权的大妖怪。

    我知道他被源赖光击毙，死在平安时代，没想到那家伙也掉到地狱来了？

    而且还和盗贼同伴一起从第六层焦热地狱逃狱……

    我忍不住悄悄扬起嘴角。

    鬼蜘蛛的外表，就像图画里画的那种大坏蛋、大盗贼。

    和我这种爱好和平的鬼想法南辕北辙，在大江山起了好多次冲突。

    虽然我是从没输过，不过那家伙当时在现世也算是力量强大的妖怪。

    从他们的话中听来，看来就连地狱的狱卒也难以阻止那家伙的反抗行动。

    甚至已经来到第四层，也就是我们下面一层的地狱了。

    「外道丸。」

    穆卡卡大人叫我的名字。我回答「是」，鞠躬的同时背脊蓦地伸直。

    「你是现世鬼没错吧。关于这个鬼蜘蛛，你知道些什么吗？」

    「……嗯，是个棘手的人物。他块头很大，有时会呈现山一般巨大的蜘蛛外貌。」

    我只说了这一些。

    其实我知道的可多了。他的外貌、爱吃的食物、喜欢的女人类型、口头禅，还有不可告人的秘密，甚至是弱点。

    但要是说得太详细，让人发现我是酒吞童子，那就糟了。

    「穆卡卡大人，现在该怎么办？我们这里没有战斗能力特别出色的狱卒。能打的鬼，现在几乎都派到目前最需要鬼手的无间地狱了。」

    站在穆卡卡大人身旁的拓极副长皱起眉头，神情凝重。

    情况正如副长所说，万一鬼蜘蛛跑上众合地狱来，目前的人力并不足以阻止鬼蜘蛛一伙人。

    「……嗯，情况有点棘手。其他层搞出来的问题连累到我们这一层，真受不了。」

    穆卡卡大人呼出菸斗的烟雾时，深深叹口气。

    可是，那个问题似乎已逼近眼前了……

    「！」

    这瞬间，伴随地面的轰隆巨响，整个众合地狱剧烈摇晃。

    在场所有鬼全都立刻趴下，一部分鬼慌忙奔上总部的屋顶，我也跟着上去。

    然后，我清楚地看见了。

    绿洲外围的远处沙漠，一整群巨型蜘蛛大妖怪黑压压地扬起滚滚黄沙，正接近这里。

    刚才通报的狱卒说，他们挟持了连接不同层地狱的地下铁，多半是从地下铁的轨道一路上到第三层的吧。

    正中间块头最大的蜘蛛，正是鬼蜘蛛没错。骇人的身躯，极富威胁性的八只脚，骨溜溜转动的无数颗眼珠，光从外观看来就像只邪恶的妖怪。实际上，它们确实不是好东西。

    它的四周跟着一群体型也算壮硕的大蜘蛛。

    那些肯定是鬼蜘蛛的弟弟妹妹。那些鬼蜘蛛背上还载着其他小蜘蛛，浩浩荡荡地朝我们逼近。

    它们拿铁棘、铁板、铁锁等地狱常见的「酷刑道具」戴上身当作盔甲，背上竖着自行制作的旗子，上头绘有鬼蜘蛛一族的标志。那些家伙手上挥舞着伤痕满布的刀，气势万钧地呐喊着。

    「嘿哈！」

    一群混混鬼吼鬼叫打算进攻此地，众合地狱花容月貌的狱卒们都吓得缩起身子。

    凝神细看，沙漠里的罪人也都拼命四处窜逃。

    「过了一千年还是那个样，鬼蜘蛛一族。乱打一通。以前狭间之国也遭受过无数次这个鬼蜘蛛战车突袭。」

    狭间之国是不曾败给这种战法，但遭受侵略的人类聚落及村庄，想必撑不了多久。

    鬼蜘蛛战车所经之处，无论住宅或田地都会被破坏殆尽，财产、食物、女孩子全都被抢走。

    在地狱也不改其战斗风格。

    狱卒们设法引诱那群鬼蜘蛛掉入行进方向上的针洞，拿起枪炮开火射击，想阻止它们的攻势。但那群蜘蛛体型过于庞大，这些小招式根本没有效果。

    没错，一般的攻击是没用的。不过，它们也有弱点。

    我实在看不下去了，踏上屋顶栏杆。

    「你要去哪里？外道丸。」

    「穆卡卡大人，我去阻止鬼蜘蛛。」

    穆卡卡大人扬起单侧眉毛，似乎察觉到我心中已有对策。

    「不行，一个人去太乱来了！外道丸，回来──」

    一向爱操心的拓极副长出声制止，但我充耳不闻，迳自从屋顶一跃而下。

    来吧，开一场地狱的同学会，鬼蜘蛛。

    毕竟在场能够制服鬼蜘蛛一族的，一定只有充分了解它们的我了。

    罪人们和狱卒们惊吓逃难的局面中，我双脚大开稳稳踩在沙漠，双手插在腰际，朝对面冲过来的鬼蜘蛛一族大喊：

    「喂，鬼蜘蛛！你再继续前进，在这个地狱里就无处可逃！」

    然而，鬼蜘蛛战车军团毫无停止的迹象，反倒纷纷高呼「踏扁他！辗过去！」打算一口气踩过我。嗯，我也猜会这样……

    既然如此，我也就不客气了。

    我举起狱卒的佩刀，刺进沙地，发动结界术，用透明的脚炼将鬼蜘蛛的一只脚固定住。

    如我所料，鬼蜘蛛停下脚步。首领都停了，其他小型的鬼蜘蛛战车自然也一一紧急刹车。

    「小鬼，你做了什么好事……你不是普通的狱卒吧……」

    鬼蜘蛛发觉脚不对劲，发出低沉宏亮的声音。

    他虽然只会横冲直撞搞破坏，警戒心却比常人高一倍。

    鬼蜘蛛数不清的眼珠子骨溜溜转动，全部紧紧盯着我。他想硬往前走，却没办法破坏我的结界，单脚依然被固定在原地。

    「啧。本大爷要去第一层地狱逮住阎罗王，先把他的宝物全抢过来，再投胎转世。这一次我一定要拿下大江山！你要是敢来搅局，我就把你从头吃掉。鬼是难吃，但还能填个肚子！」

    鬼蜘蛛呼出带着恶臭的气息，威胁我。

    环绕在周围的弟弟妹妹和属下们全都高喊「大哥，干掉他」，鼓噪鬼蜘蛛的情绪。

    不过我压低守卫帽的帽沿，遮住长相，嘴角扬起微笑。

    「小鬼，你笑个屁。」

    「没事，就觉得你真的打从骨子里是个山贼，妖怪之耻，大坏蛋。只是，拿下现在的大江山，你又能做些什么呢？」

    「啊……？」

    这也称得上一种代沟吧。

    在鬼蜘蛛心中，现世仍旧维持着平安时代的状况。

    认为大江山是妖怪的乐园。

    确实，当时的大江山对妖怪来说，是充满灵气、极适合打造根据地的地点，大妖怪全都虎视眈眈，而且还有矿山。只是……

    「你去占领现在的大江山，顶多也只能当一个山大王。现代的大妖怪都跑到都市去了，融入人类社会，经营企业。要是光明正大干坏事，立刻就出局了。现在最厉害的，是有谋略又有钱的妖怪。」

    我得意地说，不过待在地狱近千年的鬼蜘蛛一派似乎无法理解。

    「你这家伙，胡说些什么？」

    「编一些乱七八糟的话。大哥！把他碾成肉酱！」

    「这种家伙，从头把他吃掉，大哥！」

    鬼蜘蛛一族挡住我的去路，似乎一心想赶紧除掉碍眼的我。

    几乎同时，鬼蜘蛛从口中吐出白丝。

    黏答答、坚硬又牢固的蜘蛛丝，眨眼间一圈圈缠住我的身体。

    对了，好久以前，茨姬好像也曾被鬼蜘蛛的白丝缠住抓走。鬼蜘蛛为美丽的茨姬神魂颠倒，拿出盗贼本色想把她从我身边抢走，作为自己的妻子。

    可惜，茨姬很强。

    真的很强。把鬼蜘蛛宛如铁线般强韧的白丝咬断，凭自己的力量脱身。

    还朝鬼蜘蛛放话，「你的长相不是我的菜」，我还来不及去救她，她就自己回到狭间之国了。她果然是很厉害啊，茨姬……

    沉浸在往日回忆时，我全身都被鬼蜘蛛的白丝裹得密不透风，完全看不见周遭了。

    没错，鬼蜘蛛的习惯是先用这些白丝捕捉猎物，再连同白丝一起吞下肚。

    不如学茨姬一样咬断白丝好了。我脑中也曾闪过这个念头，但那一招可能只有暴力程度远高于我的茨姬才办得到。

    因此，我乖乖选择能力范围内的办法，将一些灵力凝聚在刀上，再挥刀割断白丝。

    「怎么会……？」

    鬼蜘蛛坚固的白丝化为碎屑，我则毫发无伤、若无其事地重回它们眼前，鬼蜘蛛一族全都惊愕得张大嘴巴。

    鬼蜘蛛本人也是咬牙切齿，恨恨地说：

    「那这一招如何，狱卒小鬼！」

    这次，鬼蜘蛛巨大的脚朝我挥来，又甩回去。

    我只固定住一只脚，所以它虽然没办法离开原地，其他脚还是能自由攻击我。

    电光火石之间，我举刀接下了他的巨脚。

    「……哦～～在地狱待这么久，一直受地狱业火焚烧，好像稍微变强一点了。跟炼铁一样吗？」

    照理说他的肉体已不复存在，没想到眼前的鬼蜘蛛却比当年更坚硬，力道也更强劲。是因为在地狱待久了，更能承受痛楚，也更健壮了吗……？

    「……小鬼，我是觉得不太可能，不过，难道本大爷和你以前见过面吗？」

    鬼蜘蛛数不清的眼睛，倒映着我的身影。

    我勾起嘴角。

    「你忘记我了吗？鬼蜘蛛。我们可是为了大江山打过那么多场。」

    接着，猛然发力，将方才接住的鬼蜘蛛脚狠狠甩回去，瞄准脚的根部俐落砍断。

    没错，鬼蜘蛛的弱点就是这里。

    这家伙脚的根部比身体其他部位稍微柔软些，要砍下来并非难事。

    「哇啊──」

    刺耳的惨叫响遍整个众合地狱。

    那凄厉叫声撼动了沙漠，原本近距离观战的罪人和狱卒们受不了，也纷纷捂住耳朵蹲下。没错，嗓门大也是这家伙的特征。

    「好！再一只！」

    但我毫无惧意，俐落奔过鬼蜘蛛的肚子下方，一刀砍断后面的脚。

    鬼蜘蛛失去平衡，无法靠自身站立，轰然倒地。

    巨大身躯扬起满天飞沙，四周都蒙上一层黄色。

    「咳咳咳……」

    到处响起咳嗽声，我也用衣袖掩住嘴巴，在漫天飞舞的沙尘中，消失在鬼蜘蛛眼前。

    「小鬼，你跑哪去！」

    待黄沙散去，狂怒的鬼蜘蛛才发现我已不见踪影，不过──

    「这里啊，这里。」

    我啊，就踩在鬼蜘蛛的头顶上。

    鬼蜘蛛头上也有长眼睛，那些眼珠直直瞪向我。

    抓住这个机会，我摘下制服的帽子，露出脸。

    「！」

    鬼蜘蛛一见到低头望着自己的我的脸，眼珠全不停滚动，显露出内心的慌乱。

    「小鬼，你难道是……外道丸？」

    我跟鬼蜘蛛是旧识，因此他总是叫我外道丸，而非酒吞童子。

    听见他现在也依然叫我外道丸，内心有一丝怀念，实际上，也非常庆幸。

    要是他叫我酒吞童子，事情就有点麻烦了。

    「好久不见啊，鬼蜘蛛。这样一来，你应该也很清楚自己犯下的罪孽有多深重了吧？你和我不同，我以前是个善良的鬼，但你就是个大坏蛋。」

    「等、等、等一下，先暂停一下！喂，外道丸！你为什么在这里！这太糟糕了啊啊啊啊啊啊啊！」

    鬼蜘蛛方才的霸气顿时消失无踪，那副庞大身躯挣扎着想逃走。

    可惜他被砍下两只脚，一只脚又被固定住了。

    鬼蜘蛛心里大概也明白，他不可能逃出我手中的。

    「鬼蜘蛛，你再去焦热地狱烤一下吧。总有一天可以转世投胎的。」

    一刀落下，眨眼间，我无声无息地砍下鬼蜘蛛的头。

    尽管头被砍下，隔天仍会变回原本的模样，这正是地狱神奇的地方。

    而且，幸好众合地狱的那些罪人每天受酷刑折磨的记忆都会遭到清除，自然也会忘记我的事。

    「啊，大哥！」

    崇拜鬼蜘蛛的那些弟弟妹妹及下属，眼见首领的头和脚都分家了，倒在地上一动也不动，纷纷慌了起来。我回头看向他们。

    「好了，你们，山大王被摆平了。我不会让你们继续往上走的，要投胎转世去现世，就再等等吧。你们想攻下大江山的美梦也毁了。现在，在这里投降。要不然，就会被打到最下层的无间地狱喔！」

    「啊……」

    鬼蜘蛛一族有些成员看见我的脸，频频后退。

    那些小，也有一些认得我的长相。

    「你是……」

    「酒吞……」

    我站在头被砍下的鬼蜘蛛身上，将食指抵在嘴巴前。

    「哎呀，说出那个名字的，会被我砍。」

    那群小似乎想起生前的惨痛教训，全都乖乖闭上嘴，失去斗志，站在原地垂下头。

    还在地面上时，鬼蜘蛛就不曾赢过我。正因为牢牢记得这一点，他们醒悟到没办法再闹下去了。

    鬼蜘蛛一族的逃狱骚动，便以这种方式暂时告一段落。

    惨败的鬼蜘蛛一族，被狱卒们绑上绳子带走。

    听说他们会先被带到阎罗王宫殿所在的第一层，再次接受阎罗王的审判。不仅刑期可能拉长，还会被送到焦热地狱以下的层级。

    不过真是没想到，会在这种地方遇见老朋友，过去的好对手。

    他们承受地狱的酷刑这么久了，个性却没多大变化，这样想想，地狱的惩罚真的有效吗……？我忍不住怀疑。

    算了。反正它和伙伴在一起，就待在这快快乐乐地赎罪吧。都有力气引发逃狱骚动了，想必过得还不差，这点倒是令人放心。

    后来，我和其他狱卒一起收拾残局，载着穆卡卡大人的半履带车朝沙漠正中央驶来。

    「辛苦了，外道丸。你果然非泛泛之辈。你在现世时一定有闯出名号吧？」

    穆卡卡大人摘下太阳眼镜，嘉许我一番。接着，露出意味深长的微笑。

    而我，不敢正眼瞧他，只回了句「别开我玩笑了」。

    再朝穆卡卡大人深深一鞠躬。

    「我是无名的现世鬼。我的一切努力，都是为了众合地狱的大家长，我所敬爱的穆卡卡大人。」

    穆卡卡大人单侧眉毛灵活挑起。

    不晓得是认为我的回话方式有趣，还是察觉到我的企图。

    「你……该不会想用这种方式来讨好我吧？你刚来时还很青涩，挺可爱的，现在倒是油条起来了。不过看在你表现出色的份上，我就接受吧。你想要什么，说说看。」

    穆卡卡大人真是好沟通，果然通情达理。

    我也就不顾虑了。

    「哈。请帮我写参加上级狱卒考试的推荐信。」

    没错。我就是为了这个理由，才待在地狱勤奋工作的。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第五章 净玻璃镜

    接下来的日子，我日夜埋头苦读，倾尽全力准备上级狱卒考试，同时依旧兢兢业业做好狱卒的工作。

    工作能力提升后，偶尔会被派去下面的地狱层级，得以更了解地狱究竟是一个怎么样的世界。

    尽管每一层地狱都别有风貌，每一层层长都性格鲜明，狱卒伙伴都极富特色，罪人们也是千奇百怪，甚至连折磨方式都相当出奇，不过……（以下省略）

    我印象特别深刻的是，第七层大焦热地狱。

    这个地狱里有一座巨大的活火山，遍地都是河流般的岩浆缓缓流动着。

    或许只有这个地狱，才符合现世里大家对于地狱的想像。

    与景色相符，那里超热，硫磺味又很重。整个地狱里吹拂的潮湿暖风及硫磺味，多半就是从这里飘过去的。

    不过也是拜这座火山所赐，狱卒每天都有温泉泡，我个人是十分感激。只不过，这一层却是所有狱卒最讨厌的部门。

    大焦热地狱的罪人在位于火山口的矿山工作，等他们精疲力竭后，再将他们推下火山的熔岩中，就是这一层的酷刑。

    只是，待在这里的罪人全是差一点就得去无间地狱、等级相当高的坏蛋。

    个个都有怪癖，很难应付。

    再加上先前鬼蜘蛛一族逃狱的消息早传得满天飞，他们也开始各怀鬼胎，暗地认为说不定自己也有机会反抗狱卒，成功逃狱。

    总而言之，狱卒们也是赌命在工作。

    要是一个不小心，就可能遭罪人袭击，被推进岩浆里。

    我也遇过几次，罪人忌妒我长得帅就来找碴，我差点从背后被推进熔岩里。

    我立刻用结界术变出一块平台踏好，或者瞬间移动到其他地点，才避开危险。至今，还没有体会过岩浆的高温。

    透过这些经历，我很顺利地在地狱累积出一些成绩，终于要接受上级狱卒的考试了。

    「外道丸，恭喜你通过上级狱卒的考试。」

    到地狱来，体感上过了大约半年。

    我终于成功通过上级狱卒的考试。

    通过这次考试的狱卒，正被一一叫到阎罗王面前，接受他的褒奖。

    第一次踏进这座阎罗王宫殿，也彷佛许久以前的事了。

    见到阎罗王，真的有一种相隔已久的感觉。

    「外道丸。在地狱的历史上，从不曾有狱卒像你这么快通过超级困难的上级狱卒考试。我听说你上次在众合地狱也漂亮地打倒鬼蜘蛛，在大焦热地狱面对那些极其顽劣的罪人也游刃有余。看来你果然不是普通的现世鬼。」

    「……哪里，全是穆卡卡大人指导有方。」

    「穆卡卡啊～她的确是所有层长里最会培养新人的。」

    阎罗王显得很高兴。

    虽然说他仍旧被堆积如山的文件环绕，看起来十分忙碌，而一旁身穿黑色束带正装的小野篁（叶），正以阎罗王亲信的身分，泰然自若地工作。

    那个家伙。居然从高处俯视我，有够令人不爽。

    「篁，当初是你从现世找来外道丸的吧，你眼光果然好。最近超忙的，幸好你回到地狱来了。待在现世的派遣特务狱卒也不多，一直联系不上你，我都不知道该怎么办才好～」

    派遣特务狱卒。我曾听低级狱卒提起，在准备上级狱卒考试的过程中，也有读到更详细的解释。

    「……我听说地狱鬼才不足的问题很严重。只是我倒没料到，他会是这么出色的鬼才。」

    小野篁大人用我也听得见的音量，讲出这种语带讽刺的话。

    我火大到极点。阎罗王也拍了下大腿，大笑出声。

    「咳咳。那个，外道丸。」

    阎罗王清清喉咙，正色向我发话。

    「你应该也晓得，目前，超级棘手的大妖怪大魔缘茨木童子就在最下层的无间地狱。她在无间地狱里四处逃，打倒许多上级狱卒，现在又不晓得躲到哪里去了。在地狱史上，这是前所未闻的情况。」

    「……是，我有听说过。」

    我努力放松绷紧的神情，避免被看出端倪。

    我之所以要成为上级狱卒，之所以想去地狱最下层的无间地狱，一开始就是为了大魔缘茨木童子。

    「大魔缘加剧了地狱鬼才不足的情况，我很伤脑筋。像你这样有才干的狱卒成为上级狱卒，我实在太高兴了。我希望你能立刻去无间地狱，你愿意吗？」

    「是，当然。」

    我小心避免流露太多情绪，刻意用淡然的语气，搭上热血的眼神回答。

    「我一定会解决地狱的难题。」

    万一不能去无间地狱，我的目标就无法达成。

    这大半年的努力也将全部化为泡影。

    「嗯，很好。」

    阎罗王似乎感受到我浑身的干劲，满意点头。接着，从身旁的小野篁手中接过文件，在上面毫不犹豫地盖下大印章。

    「外道丸，前往无间地狱的列车明天早上出发，你应该也累了，今天就好好休息。」

    「是，感谢关心。」

    我朝阎罗王深深低下头，便慢慢退出去。

    这次通过上级狱卒考试的约有十位。

    我一踏出办公室，书记官便唱名下一位通过考试的狱卒，和我一样接受阎罗王的鼓励。

    「外道丸～」

    在阎罗王宫殿走廊叫住我的，是担任实习书记官的小鬼秋雨。娇小又圆滚滚、如吉祥物般可爱的小家伙。

    「外道丸。恭喜你通过上级狱卒考试～我吓一跳耶，你是地狱史上最快通过的喔～」

    「秋雨，谢谢。」

    我鞠躬致意。

    「哎呀～外道丸，你已经是上级狱卒了，不用对我这么恭敬啦～我就是一个万年实习书记官，快起来～」

    「咦？是这样吗？」

    我老觉得自己还是一只菜鸟，没办法完全摆脱这个印象。

    秋雨朝我伸长身子，打算要说什么秘密的样子，我便配合他的高度蹲下。

    「那个呀～我偷偷跟你说，明天到了无间地狱后，应该马上就会派你们去第一线执勤～在无间地狱的敌人，可不是只有大魔缘一个～」

    「敌人？」

    「对。无间地狱开满了含有剧毒的彼岸花～那可是吸饱地狱最下层高浓度邪气的花种～对狱卒也会带来不好的影响，请你务必小心～」

    秋雨说完，忽然想起急事似地「啊」了一声，慌张离开现场。

    「就算你叫我要小心……」

    纵使清楚那里很危险，我也要去无间地狱找真纪。那个目标终于近在眼前了，我不禁坐立难安。

    后来，我踏进中庭。

    这里如同地面上一样，天空是蔚蓝的，甚至有种闲适的氛围。

    微风吹拂过一棵棵葱郁绿树，枝叶摇曳着，甚至还有小鸟。

    虽然风中仍旧带着硫磺味，小鸟的额头上也长着小小的尖角。

    今天不用再工作了，我找了块舒服的草地躺下，思索今后的事。

    朝天空伸出一只手，握紧拳头。

    终于，终于可以前往无间地狱了。

    花了好多时间，地面上恐怕已经过一天了吧？

    我和叶待在地狱的这几个小时，不晓得他们那边发生了什么事。

    「茜，没事吧……？」

    他为了送我来地狱，被同为阴阳局退魔师的几人包围了。

    我来地狱后，不晓得他有没有被痛骂一顿。情况要是严重，说不定又像京都那次，因为我们被禁足……

    不行，现在想这些也没用。

    我只要专心做此刻我该做的，夺回最重要的人就好。

    所有人都是为了这个原因，才拼命帮助我们。

    「真纪……」

    该怎么把真纪的魂魄带回地面上呢？

    即使成功晋升上级狱卒，我面对最后的这个大问题，依然苦无对策。

    之前为了考上级狱卒而埋头苦读，因此对于地狱的结构，整个世界体系的组成，包含我们生活的现世，都有了更深入的认识。

    魂魄全权交由阎罗王管理，要硬抢回去是不可能的。在地狱服满刑期的魂魄，才能获得转世投胎的许可，是这个世界的规矩。

    我稍微在脑中梳理关于我们所在的「世界系」的知识。

    众神居住的高天原是顶点──按照黄泉、现世、隐世、常世、地狱的顺序，世界纵向相连，而这整个系统就称为「世界系」。

    只要隶属于同一个世界系，异界之间就有方法往来，彼此也会相互影响。（不过这个世界系之外还有其他世界系，也有一些不可能产生关连的其他异界存在。宇宙吗？）

    此外，这个世界系的黄泉之国和地狱是管理魂魄的场所，也就是死者的世界。

    那些魂魄随时间经过，会分发到现世、隐世、常世等生者的世界，也就是所谓的转世投胎。简单来说，魂魄就在同一个世界系里不断轮回。

    因此，如果不从地狱「转世投胎」，我不晓得是否还有其他方式能将真纪的魂魄带回地面上。

    不，肯定有。

    我得找出来，再要求阎罗王重新思考真纪的判决才行……

    「喂，酒吞童子。」

    「哇！」

    有人低头望着躺在地上的我的脸，我吓到弹起来。

    竟然是叶。不对，现在眼前的这个人是小野篁。

    「你、你做什么！无声无息地突然出现！你是滑瓢吗！」

    我以前也说过，事实上这家伙比谁都更像妖怪。

    即使被说是滑瓢，叶依然是那张扑克脸，毫无反应。

    「你可是阎罗王的亲信，在这种地方闲晃没关系吗？上级狱卒的分发工作还没结束吧？」

    叶的目光稍稍飘向远处，从怀中掏出一样物品。

    啊，这家伙，居然偷偷带现世的香菸过来。

    「结束了，而且我想抽菸想到快受不了了。」

    「你连在地狱也有重度菸瘾啊……」

    一身古代公卿装束，手却夹着香菸吞云吐雾，这模样平常可看不到。

    先不管这画面有多突兀，叶在长长呼出一口菸后，开口道：

    「接下来这两个小时，阎罗王会离开宫殿。今天是每周一次巡视街坊的日子。」

    「……说什么巡视街坊，就是去街上找女人玩吧？」

    「那是平日繁忙的阎罗王喘口气的方式。」

    叶不着痕迹地确定四周情况后，悄悄向我递出一样物品。

    「这是……钥匙吗？」

    「是钥匙，你用它进去西栋最高楼层阎罗王的书房。」

    「啊？」

    听见突如其来的任务内容，我满心疑惑，叶则一脸认真告诉我。

    「暗语是『Xm怕怕』。」

    「……什么？」

    我愈来愈搞不懂了。

    没有任何其他说明，叶就离开了，转眼已走到视觉上只剩豆子大小的远处。他还是那副老样子。

    「就算进了阎罗王的书房，我去那里要做什么啊？」

    他是要我自己想吗？还是无法理解他的用意，是我头脑有问题？

    没有详细的使用说明，我连这把钥匙要怎么用都不晓得啦！

    「那家伙当老师时，明明就会更仔细说明……」

    我叹了口气，悄悄握紧他交给我的钥匙，站起身。

    算了。只能去看看了。

    总之，只要用这把钥匙进了阎罗王的书房，肯定就会明白吧。

    阎罗王此刻不在宫殿。

    八成是在街上和鬼女们打情骂俏。

    话说回来，叶（应该说小野篁）那家伙，实在很受阎罗王信赖。阎罗王把自己书房的钥匙交给他保管，就是证据。结果他却把书房钥匙拿给我，毫不在意地背叛那份信赖……

    我避开那些书记官的耳目，来到了阎罗王书房的门前。

    环顾左右，确定四下无人后，我才打开门锁迅速进房。

    阎罗王的书房，四周墙面上都是书柜，连一扇窗都没有，十分昏暗，闻起来积了不少尘埃。

    「这里摆的是书，还是罪人名册……？」

    我从几个书柜抽出卷轴，摊开来阅读里面的内容。上头详细记载了每位罪人的背景资料、生前罪状、在地狱的生活态度等。

    房间正中央的桌面上并排摆着几台电脑。我也稍微检查了一下，似乎正在将纸本内容转换为电子档……

    我在书房中四处查看。

    虽然也想调查真纪的资讯，但看来无间地狱的罪人名册没有收在这里。这代表，特地藏在某个地方了吧……？

    「咦，等一下。我记得叶那家伙拿钥匙给我时，还说了句奇怪的暗语。那要用在哪里？」

    那句，Xm怕怕。

    实在有够奇怪。但仔细想想，阎罗王爱吃Xm在地狱是无人不知无人不晓的，搞不好真的没人想得到这句暗语。或许倒真是防护力超高的暗语……

    不过，既然有暗语，就表示有隐藏式金库或暗门之类，需要用到暗语的东西才对。

    要我找这种东西，比一本本翻书或查卷轴来得容易多了。

    因为我擅长驱使狭间结界，这种房间或空间类的机关，立刻就会被我识破。

    或许正因如此，叶把钥匙交给我时，才会什么都不明讲……

    「喔！有了，竟然在那里。」

    没想到机关设在我进入这间房的那扇门上。

    这扇门，从房间内侧看去，会有股奇异的感觉。那种不对劲的感觉，恐怕只有精通结界术的人才会察觉。

    我轻轻碰触那扇门，念出那句暗语。

    「Xm怕怕。」

    是这样做吗……？

    虽然心中忐忑不安，不过门的另一侧响起「喀嗤」一声。我打开门，眼前出现的并非阎罗王宫殿的走廊，而通往一个未曾见过的房间。

    那个房间铺着红色绒毯，布置十分华美，与其说房间，更像是美术馆的展示场。

    叶就是希望我进去这里吗？

    我用力咽下一口口水，拿定主意，踏进里头。

    ──大罪人遗物保管库。

    入口附近立有一个牌子，上头写着这几个字。

    我立刻想起来。大罪人遗物，在准备上级狱卒考试时，我有读过相关资讯。印象中那好像是……

    「坠入无间地狱的大罪人，不光是魂魄，连他最重视的东西也会一起掉进地狱。」

    大罪人遗物由于来自异界，在地狱被看作珍贵的物品。

    原来如此，这里用来展示大罪人带来的异界宝物。

    阎罗王还偷偷当成自己的收藏品吗？

    这是滥用职权吧……？

    「这里会有什么呢？」

    我不知道叶为什么要特地给我钥匙和暗语，叫我进来这房间。

    但很快我就明白了。

    「啊……」

    如同宝物般被展示的一把刀──

    一把熟悉的刀，一丝不苟地收藏在刀台上。我一瞧见它，就下意识倒退几步。

    「这是『外道丸』……」

    对。外道丸是我年少时的名字，在我被称为酒吞童子后，那个名字我就献给了自己的爱刀。同时，那也是现在身为狱卒的我使用的名字。

    为什么外道丸会在这里……？

    「难道……是大魔缘茨木童子……以前坠落地狱时带过来的？」

    我脸色发白。

    呼吸紊乱起来。我试图平顺呼吸，双眼紧紧盯着那把刀，伸出手。

    看来触碰也不会有问题，我便把外道丸从刀台上拿起来，拔出刀鞘。

    ……啊啊，就是这个感觉。

    明明是千年前的刀，年代已非常悠久了，但保养得宜，刀身丝毫没有生锈，仍旧如当时一般美。熟悉的银灰色也与当时完全一致。

    我沉浸在与爱刀重逢的喜悦中。

    「！」

    一旁似乎有东西在动，我慌忙举起手中的外道丸，转过身去。

    旁边的墙壁前面，用薄布覆盖住一个巨大的物品。

    薄布有一部分滑落了，因此我一眼就看出那是什么。

    「……镜子？」

    没错。我以为在动的，就是布滑落后露出的镜面所反射出的，我自己。

    老实说，我刚才真的很害怕。不要吓我啦……

    「啊！我知道了。这就是『净玻璃镜』吧？我记得，这是阎罗王用来确定罪人犯下哪些罪孽的镜子……」

    这个知识，我也是在准备上级狱卒考试时读到的。

    净玻璃镜指的是，阎罗王在裁量地狱罪人的罪刑，使用的一种特殊道具。

    我将盖在那个镜子上的布全部掀开来。

    下一刻，椭圆形大镜面中完完整整地倒映出，我手握外道丸的身影。

    「……哇～很华丽耶。」

    宛如熊熊烈焰的红色波浪状镜框相当气派。

    表面上有裂痕，看来是已经没在使用的老物件，但那面镜子有种奇特的存在感。我忍不住一直盯着瞧，移不开目光。

    「咦……？」

    就在那时──

    好像传来一道声音，我慌忙环顾四周。

    我擅闯此地的事，要是被阎罗王或书记官逮到，毫无疑问会丢了狱卒的工作。如果这样，就没办法去无间地狱救真纪了。

    可是，周围没有人。

    四下安静无声，就只有我一人。

    但那道声音又再度响起。

    『我好想你……』

    那道声音，是我极为熟悉，全世界最重要的人的声音。

    应该不可能吧？我这么想，又转回去镜子的方向。

    净玻璃镜上倒映着的，已经不是我了。

    「茨……姬……大魔缘茨木童子……」

    身穿漆黑和服，一头长长的红发扎成三股辫子，缺了一只手臂的女鬼。

    剩下那只手紧紧抱住外道丸，神情冰冷地瞪向这个方向。

    我浑身绷紧。目光没办法从镜面中倒映的那个人身上移开。

    因为，我不认识茨姬的这一面。从未见过。

    可是，她确实是茨姬──

    「难道，这是这把刀……外道丸的记忆？」

    我低头望向手中的外道丸，紧握刀柄的那只手不住颤抖。

    净玻璃镜，具备读取罪人记忆的能力。

    阎罗王会根据那些记忆做出判决。

    我猜想，从作为大罪人遗物的这把外道丸，大概也能读取出主人的记忆吧。

    我咬紧牙关，再次抬头望向镜子。

    这一次，我下定决心，直直注视着她──大魔缘茨木童子。

    「既然如此，请显示茨姬的记忆！在我死后的，茨姬……」

    我殷切地向净玻璃镜提出请求。

    我死后，茨姬的模样，她的遭遇。

    我一直以为没有方法可以了解过往的全貌。

    尽管可以想像，也会听其他人谈起，但我绝对没办法与她共享那些年代的记忆。

    尽管茨姬承受了漫长的痛苦和折磨，我却连一分一毫也没有机会体会的吧？

    眼前倒映出的她那双眼睛，极为冰冷。

    即使透过镜子，即使不愿相信，都能感受到里头蕴含的杀气，还有黑漆漆的妖气。

    眼前美得令人忧伤的茨姬，究竟是做了什么才会坠入无间地狱？究竟是为什么执着追求我的首级？

    我想知道，至少，我该知道。

    我发誓，无论我看见什么，都不会别开目光，都会无条件接纳。

    或许是我诚恳的心愿发挥效力，镜面蓦地放出一阵强光。

    亮晃晃的光逼得我闭上双眼时，意识被吸了进去。

    ○

    放眼望去，只见满布阴霾的天空，飘荡尸臭味的战场。

    还以为这是地狱的景色，却并非如此。

    这里是现世。我们的世界。

    时代，则是战国时代。

    真不可思议。眼前的状况以及有关这个时代的资讯，一一自然在脑海中浮现。

    透过净玻璃镜窥视记忆，大概就是这么回事吧。

    不光是视觉遭受冲击，也听得见狂风呼啸的声响，人类呻吟的声音也随处可闻。肌肉腐烂的臭味、血腥味、铁锈味，也一一刺激着鼻子。

    无数具身穿铠甲的武士遗体，就无人闻问地横尸荒野。

    啊啊……

    黑压压的天空下，黑血流成河，堆积如山的尸体上，那位女鬼伫立着。

    「……茨姬。」

    站在尸堆上，她手里，紧握着外道丸。

    那双眼眸里没有光彩，双颊及脖子都染满鲜血。

    尽管身穿丧服一般的黑色和服，也看得出她全身都溅满敌人的血迹。她陷在如此沉重而混浊的漆黑之中，只有名为外道丸的那把刀，散发出妖艳的金属光泽。

    缠绕她身上的邪恶气息，显示出她确实是恶妖。

    是茨姬制造出这座尸山的吗？

    那些尸体里头，有人类，也有妖怪。

    「去你的，可恨的鬼女！叫作大魔缘的恶妖！你为什么为什么为什么为什么！老是来妨碍我的霸业！」

    狂怒的男性声音响起。

    是在对茨姬放话吧？

    茨姬脚踩的尸体山下，有位武士用刀刺进地面，撑着身体奋力想站起来。相貌看起来相当年轻，可惜已是败家之犬。

    那家伙，那个织田木瓜纹的家徽大魔缘对手是织田信长吗？

    阿水的确有提过，战国时代时，茨姬的敌手是在妖怪界也以第六天魔王闻名的织田信长。

    他虽达成一统天下的霸业，却在本能寺之变中因明智光秀叛变，放火烧寺自杀。这段历史非常有名。

    不过当时，信长由于强烈的憎恨及野心化为妖怪，获得了年轻又强壮的肉体，后来甚至被称为第六天魔王，名列SS级大妖怪之一。

    在这个时代，已是第六天魔王的信长因为渴望再度统一天下，便想将酒吞童子的首级弄到手。出于这个缘故，经常和茨姬正面交战。

    茨姬高高站在尸堆上，以冷酷无情的目光低头看向可能是织田信长的那位男性。

    「第六天魔王。你从人身化为妖怪，像你这样是不可能打赢我的。」

    「啧。为了宰了你，我与魔性缔结契约才获得这副怪物的肉体。即使这样，我依然敌不过你吗……不可能不可能不可能不可能！」

    织田信长愤恨跺脚，无比懊恼。

    这人怎么回事？跟历史上的形象也差太多了……

    「就算在人类世界统一天下，如果不能统帅妖怪，那就没有意义了！只要有酒吞童子的首级，就有可能达成这个目标。玉藻前是这样告诉我的！那个鬼的爱刀，我想要！想要想要想要好想要！」

    「……」

    「对了，不如我们合作，率领妖怪夺得这个国家真正的天下吧。大魔缘，不，茨姬。你那强悍的身躯，就交由我来好好疼爱吧！」

    茨姬的额头浮出青筋，目光流露出我未曾见过的厌恶及轻蔑，发出骇人的笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈，先是上了玉藻前的当，然后又说想得到我？这也是那女人的策略吗？你这个人类到底有多不知好歹，多愚蠢又多贪心……我爱的人，在这世界上只有一个！」

    笑声响彻尸横遍野的荒地，又逐渐消散之时──

    茨姬的怒气宛如乍然霹下的雷电轰击这一带。

    沉甸甸的妖气压得织田信长失去平衡。

    他摔倒的姿势，简直像在朝前方的茨姬磕头似的。

    我看见的，是刀的记忆。即使只是记忆，空气颤动、紧绷的程度，令人畏惧的强大妖气，也紧紧压迫着我。

    她那副模样，正是以大魔缘闻名遐迩的修罗之鬼。

    「第六天魔王，你配不上他的首级，那是只属于酒大人的东西──」

    ○

    场景改变了。

    下一个出现的，是需要抬头仰望的巨大骸骨。

    那是，髑髅吗？

    髑髅并非什么稀奇的妖怪，我也见过几次。但那么庞大的倒是第一次瞧见，估计超过五十公尺高。

    时代，是江户时代中段。

    江户幕府用人工方式打造的巨大髑髅，就像一场灾难，在江户街头粗暴奔走。髑髅追逐的对象，正是红头发的女鬼。

    大魔缘茨木童子在江户街道由瓦片铺成、连绵不绝的屋顶上奔驰，东奔西跑，躲避巨大髑髅的追赶。

    茨姬似乎身负重伤，用单只手臂紧抱住一个像是木箱的物品。

    她不应战，是因为光是逃，就已经拼上全副精力了吗？

    「我抢回来了！」

    女鬼边逃边喊。

    「从你们这些人类手中，抢回他的首级了！」

    那是蕴含悲痛的叫喊声。听不出究竟是喜悦，还是悲哀……

    有资讯流进脑中。

    茨木童子接到消息，江户幕府和阴阳寮正暗中联手从事降灵的研究──而且是运用酒吞童子的首级。

    因此，她潜进江户幕府的研究机关，抢走保管酒吞童子首级的木箱。

    身受重伤逃出来时，江户幕府放出人造生产的巨大髑髅来追捕她。

    髑髅的攻击范围很广。

    整条街的商家全遭到破坏。

    每当那副巨大身躯移动或挥舞手臂时，就掀起强烈阵风和剧烈冲击，建筑物、道路和桥梁一一毁损，地面也龟裂了。

    那些人类多半看不见巨大的髑髅，却哭天喊地四处逃窜。也有些人，拼了命要救出压在瓦砾下的家人。

    茨姬，就是在这种混乱情况下，气喘吁吁地逃跑。

    只是，茨姬心里多半很在意那些无辜受牵连的江户街头居民。

    尽管她成为大魔缘后，全身受邪恶妖气缠绕，但偶尔瞥见人类慌张无措的模样时，她就会露出难受的表情。她想必很清楚，自己必须尽快远离这里，不然没有其他方法可以减少伤亡了。所以她才毫不迟疑地一直逃吧？

    髑髅举起巨大的骸骨拳头向茨姬挥去。此时，从旁边忽然窜出一条巨大无比的水蛇，咬住髑髅的肋骨。

    髑髅受到突如其来的冲击，身躯分崩离析。然而，尽管崩解也能立刻恢复原状，正是髑髅这种妖怪的特点。只可惜，两把刀闪耀着光辉，不给它回复的时间就立刻再度进攻。

    水连和凛音吗──

    茨姬趁两位眷属阻挡髑髅的机会，逃离敌方的视线范围，终于成功摆脱追赶。

    「呼啊、呼啊、呼啊。」

    江户街道的尽头，水路桥的下方，茨姬就在那里。

    她将一直珍惜抱着的那个箱子放到地面，稍微顺了顺呼吸，伸出颤抖的双手解开捆绑木箱的绳子。

    稍远处，已追上来的凛音和水连，安静注视着她。

    「……」

    然而，打开的箱子里放的是，只有一只眼睛的小头盖骨。

    「啊啊，又……错了。」

    鬼女垂下头。

    单手捂住嘴，忍不住哭泣。

    她原本深信那个木箱里头放的是什么，就连我也晓得。

    肯定是，酒吞童子的首级吧。

    「我好想你，好想你。真的好想你，酒大人……」

    她蜷缩着身子，瘦削娇小的肩膀颤抖不已，彷佛是昔日柔弱少女时期的茨姬，不停抽泣着。紧紧抱着那连属于谁都不晓得的小小头盖骨。

    光是看见她伤心啜泣的神情，我心痛得像是被凿开一个大洞，满是空虚和哀伤。亲眼看着她哭泣的眷属们，心情肯定也和此刻的我一样吧。

    我甚至忍不住要别开眼，但我已发过誓，会全程直视这一切。

    ○

    场景又转换了。

    最先跃入眼底的是，巨大红色灯笼上写的「雷门」两个字。

    这里是，浅草。

    风神雷神门──通称雷门，正前方，大魔缘茨木童子和身穿陆军制服的金发男子对峙着。那男人，是土御门晴雄吗？

    大魔缘茨木童子一直活到明治初期。

    如同去年秋天在京都时，凛音告诉我的一样。

    我立刻确定，这里肯定就是茨姬丧命的地点。

    而那位男性军人……

    那张脸，和那头金发，我不可能会看错。撇开打扮不同这一点，外貌和叶一模一样。

    土御门晴雄，就是击毙大魔缘茨木童子，阴阳寮的最后一位阴阳头。

    名留青史的伟大阴阳师。

    同时也隶属于继承了安倍晴明血脉的家族。既然有这一层渊源，脸长得像或许也很合理。不过，那个人就是他。

    这是怎么回事？不，没什么好怀疑的。

    那个人就是叶，也就是，安倍晴明。

    「到此为止了，茨木童子……不，茨姬。」

    土御门晴雄开口。

    「太漫长了。你战斗得够久了，就在此地安眠吧。」

    就连淡然的语气，都和那家伙如出一辙。

    然而，茨姬睁大盛满怒火的双眼，狠狠瞪着那家伙。

    「还没！我还没找到他的首级……」

    茨姬的模样已惨不忍睹。

    骨瘦如柴，全身缠满绷带和符咒，也依然阻止不了肉体多处的腐烂。显而易见，她的肉体已濒临极限，是活着也等同死亡般痛苦的状态。

    尽管如此，茨姬还是不放弃。

    不放弃要见到我。

    「你知道酒大人的首级在哪里吧？土御门晴雄。不，晴明！」

    茨姬清清楚楚地叫了眼前那个男人，「晴明」。

    「还给我。把他的首级，你藏起来的首级，还给我，还我唔哇啊啊啊啊啊！」

    茨姬挥舞外道丸，朝土御门晴雄砍去。

    她的刀势不带一丝迟疑，我很清楚，那是要直取对方性命的攻击。

    没想到，土御门晴雄却没有闪避那一击，用自己的身体接下那一刀，让茨姬的动作产生了瞬间的停顿。

    那瞬间，他已经以自己和茨姬为圆心，展开了范围广大的结界，巨大的五芒星逮住了茨姬。

    作为式神的四神分别站在结界的节点上，协助土御门晴雄的术法。有四神听命，这男人是谁已不言而喻了。

    土御门晴雄用双手做出复杂的结印。

    「op・(m)──emaya──svāhā……namap・(h) samanta-buddhānāp・(m)yamāya svāhā……」

    他反覆诵念阎罗王、焰摩天的真言。

    「急急如律令──恭请除秽、恭请净化。」

    下一刻，茨姬就遭一道火焰吞噬。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的惨叫声不绝于耳。不，那不只是惨叫，已是撕心裂肺的嚎叫声了。

    借助焰摩天的力量，以业火焚烧茨姬的身体，就连恶妖的污秽之气都烧成灰烬，如同白雪般飘荡在蒸腾热气中。

    在所有退魔术里，这大概是难度最高的一种了。

    现在的我已经晓得，这正是连通地狱的术法。

    「放心吧，茨姬。在未来，你一定会见到他。会和他重逢的。一定。」

    土御门晴雄告诉她。

    「我一定会让你见到那个男人，我保证……」

    他拖着身负重伤的身体，一步步走近。

    朝向全身几乎都被熊熊烈焰焚烧，模样令人不忍卒睹的茨姬。

    「对不起。对不起，茨姬。害你一路受苦到这个时代，害你化成了大妖怪。一切都是因为我做错了选择。才会连累你们──」

    土御门晴雄耗尽最后一丝力气，当场倒地。

    他的生命之火也要熄灭了。

    他仰躺在地，轻触受到致命伤的部位，手染上鲜血。

    孱弱地用手指结印，似乎唱诵起某种咒文。他的声音非常微弱，这里听不见。不过，八成是……泰山府君祭的祝祷词吧。

    他眼底的生命之光已然散去。

    式神们聚集到他的身边，哭着说「辛苦了」，「后会有期」。

    至此，透过外道丸读取的记忆画面，忽然像电视关机一样瞬间消失，我眼前只剩一片黑暗。

    尽管视野全黑，我依然看得见烧尽茨姬的那道火焰。

    茨姬命丧浅草，而与她纠缠多年的敌手，那个男人，也是在这块土地上断气。

    所以，才会是「浅草」吧。

    我们投胎转世、注定重逢的地点，早在那时就已经决定好了吧──

    ○

    净玻璃镜透过外道丸这把刀，让我亲眼见证茨姬昔日一场又一场的战役。

    她的临终。

    在超过八百年的漫长岁月中，一心追寻酒吞童子的首级奔走于日本全国，穿梭在各段历史场景之中，史上最邪恶的恶妖──大魔缘茨木童子。

    她在那些壮烈的战斗中，犯下数不清的罪孽，夺去大量生命。

    会坠入地狱是理所当然的事吧？

    任谁来看，都会说她是「罪有应得」吧？

    「可恶……可恶……」

    我杵在净玻璃镜前，死命握住外道丸，咬紧牙关，泪水滑过面颊。

    居然在地狱才终于明白。

    茨姬的痛苦和无助。

    因为我的死，因为我的首级被人夺走，而展开漫长的征战之路。

    如果不是像这样亲眼看见，根本没办法真正了解。

    她作为大魔缘战到最后一刻，内心所怀抱的觉悟，最后的悲剧结局，还有茨姬因此背负上的，沉重而庞大的业。

    至今，我到底曾为真纪做了些什么呢？

    这般惦念我，深切盼望再见到我，因而身陷无尽战役的女子，我一直以来到底做了些……

    「我好想你……」

    我也想见你，真纪。

    我好想马上见到你，在道歉前，先紧紧抱住你。

    尽管此刻痛苦得好似胸口撕裂一般，我也庆幸能得知这一切。

    我所能做的，就是在了解一切过去后，仍旧追在真纪身后。

    我赌上这一生，这次一定要让真纪幸福。

    就算现在我还不知道要如何实现这个愿望，也很清楚这并非易事，但我深深发誓。

    那绝非出于对真纪的亏欠，或者是想补偿她。

    那是我自己也真切盼望，期盼打造的未来。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第六章 叶的真实身分

    好半晌，我就一直杵在净玻璃镜前，垂着头。

    手中依然紧握的外道丸尚有余温。想必是方才读取了记忆，还处在激发状态吧？

    或者，是我的体温呢？

    我没发出声音，但泪水仍旧止不住滑落。

    可是，不管我多么懊悔，大魔缘茨木童子已经死了。在明治初期就死了。

    因此，面对已经死去的她，我再也不可能做些什么。

    眼前我必须做的，是救出现在还活着的茨木真纪。

    为了救她，我此刻该采取的行动到底是什么呢？

    我想，应该是去了解那个男人。

    「小野篁、安倍晴明、土御门晴雄……叶冬夜……」

    我依序念出他曾用过的名字。再拭去泪水，试图平复心情。

    那个男人……即使生存的时代和使用的名字不同，长相和声音全都一模一样，也都拥有一头金发。

    一切都是因为我做错了选择，才会连累你们──

    他身为土御门晴雄时，在临死前吐露了这句话，向茨姬忏悔。

    我完全无法理解这句话的意思。

    但我明白了一件事，那就是，那个人也是叶。

    叶绝非安倍晴明的转世而已。

    那个男人在历史上乍看随机地一次次转世，实则插手了我们的命运。

    「你看过外道丸的记忆了吗？酒吞童子。」

    「？」

    我抬起头，净玻璃镜也映照出我身后那男人的身影。

    我现在最渴望交谈的叶。

    我缓缓回过头。

    「你老是这样……无声无息的，却总挑刚刚好的时机出现。」

    没错，叶冬夜这个男人，就是这样。

    叶站在稍远处，眼神带着试探，我率先发难。

    「我就单刀直入地问了，叶，你究竟是何方神圣？」

    那是横跨千年的谜。

    「小野篁、安倍晴明，还有土御门晴雄──全部长得和你一模一样。究竟哪一个才是真正的『你』？」

    我只能这样问了吧。

    「拜托。回答我。现在的我应该能够懂了。」

    「……」

    这家伙以前曾对我说过，「现在的你是不会懂的」。

    当时我还在心里暗骂，这家伙有够没礼貌。不过，直到这一刻，我才终于明白那句话的含意。

    他是对的。如果我不曾亲眼看过昔日发生的一切，如果不是落到这种局面，光听他说，我也没办法理解。我不会相信的。

    尽管他还没亲口证实我的猜想，我也能清楚感受到这一点。

    「我话说在前头，安倍晴明只是恰巧最出名而已，但那也不过是我在一个时代里的身分。小野篁、安倍晴明、土御门晴雄……还有现代的叶冬夜，全都是我。」

    叶的语意和平常一样模棱两可。不，他就是故意讲得这么模棱两可的吧？

    不过光凭这句话，我就确定了一件事。

    「你果然转世过很多次吧？」

    到底经历了多少次……多少次转世，才变成今天的叶呢？

    这家伙的真实身分，究竟是什么──

    「哼。我还以为这件事应该谁都晓得，至少也听说过吧，说安倍晴明是狐狸之子什么的。」

    「狐狸……？这个呀，没错，千年前在平安京的确有这种传闻。」

    安倍晴明是狐狸之子。那是因为与生俱来的金发、眼神，还有这家伙独特的存在感，令当时的人怀疑他是妖怪。

    可是看在妖怪眼里，这家伙毫无疑问就是人类。

    我怎么看，也都觉得这家伙就是人类。

    他是狐妖这种想法，我连一丁点都不曾有过，但此刻，我忽然灵光一闪。

    「难道你……你的『真实身分』是狐狸吗？」

    话溜出口后，我忍不住单手掩住嘴巴。

    因为我有一种感觉，这好像就是将所有事连在一起的，最后那一片拼图。

    像是只要知道这件事，一切就都串起来了，内心撼动不已的感觉……

    「嗯，正确答案。」

    叶以一贯风格淡然回答。

    他缓缓走近，站在净玻璃镜前，凝视着自己的身影。

    我也看向镜面倒映出的叶的身影，深受冲击。

    因为镜中的他，是一只有金色耳朵、九只尾巴的狐妖。

    「我的真实身分，就是九尾狐。」

    「九尾狐……？那不是……？」

    「对，和水屑一样。不过，我现在已经彻底变成人类了。转世成人类太多次了。」

    「……那个，我头脑开始打结了。」

    「也就是说，我和水屑拥有类似的力量。就像她有九条命一样，我也有九次转世的机会。我和她，是同类。」

    「……」

    他说得太过干脆。

    内容却又太过震撼。

    我只能瞪大双眼，嘴巴无意识地开了又闭，闭了又开，愣在原地。

    这种话，这家伙为什么能说得如此轻描淡写呢？

    叶说话的语气好似这并没什么大不了，可是这家伙简直太诡异了，诡异到相较之下，我相隔千年从鬼转世成人这件事，只像一个可爱的小插曲。

    「不，不不不，等一下。这到底是怎么回事？」

    我双手抱头，要他再次说明。

    叶翻了个白眼，露出遇上本世纪最大笨蛋的神情。

    「什么怎么回事？我不是才刚向你坦白，我的真面目就是能够转世九次的九尾狐。」

    「不是这个。我想说的不是这件事。如果你是那么厉害的大妖怪，为什么现在要当名叫叶冬夜的人类。你的目的到底是什么！」

    没错。我就是搞不懂这一点。

    叶的目光移向旁边，回答时的语调不带太多情绪。

    「我之前就说过了吧。我是为了让你们获得幸福，才会待在这里。」

    听见叶的答覆，我忍不住抬高声量。

    「我就是搞不懂这一点！你到底是我们的什么人！」

    我逼近叶，一把揪住他的胸口，进一步追问。

    「我应该没记错吧！千年前，你身为『安倍晴明』，害我们大江山全体妖怪深陷苦海，消灭了我们的国度对吧！然后，这一世你又大言不惭地嚷嚷着要让我们获得幸福。你究竟是伙伴，还是敌人，还是两者皆非，我实在搞不懂。」

    我不是愤慨。

    也并非悲伤。

    只是，希望这男人的存在，有一个答案。

    目前为止，我想像过很多种可能性。性格飘忽、难以捉摸，却又几乎每一次都会出手干预我和真纪的人生，这个男人到底是谁？

    我极力克制节节高涨的情绪，接下去问：

    「如果我的推测正确，让我和真纪转世到这个时代的就是你，叶，对吧？」

    「……」

    「你以『小野篁』的身分和地狱接上线，再作为『安倍晴明』习得泰山府君祭。搞什么，巧合也太多了。简直就像是在为了这个时代做准备，不断投胎转世似的！」

    「迟钝的你居然能想到这些，算是相当不错了。」

    「你说谁迟钝。」

    不，或许我真的很迟钝。

    不对，那个跟这个没关系吧。拜托不要再用那种望着本世纪最大笨蛋的目光看我。

    沉默了好半晌，终于，叶才回应「没错」。

    「让酒吞童子和茨木童子转世到现世的人是我。我动了手脚，让你们两个在同一个时代、同一个地点投胎成人类。至于为什么呢？因为，我把一切全都赌在这个时代。」

    「……啊？」

    「一切，都是为了消灭水屑。」

    叶吐露的内容，令我不自觉睁大眼。

    那是远超乎想像，完全出乎意料的答案。

    不过，拼图一片片凑起来了……

    「为了……消灭水屑？」

    「为了这个目标，我必须让酒吞童子和茨木童子这两个鬼转世为人类。」

    他这句话的含意，我还是不太明白。

    只是，有一件事我听懂了，这家伙的目标。

    打倒水屑。

    说起来容易，实则极为困难。

    水屑「拥有九条命」，即使成功杀死她一次，也没办法彻底消灭她。考量到她的这种特殊能力，这个男人之所以必须经历重重转世，耗费如此漫长岁月的理由，也就不难理解了。

    「……唉。」

    叶重重叹了口气，手插在腰际。

    「我知道总有一天得跟你解释，但事到临头，却不晓得该从何讲起才好……是说，现在还有必要向你说这些吗？」

    「等、等一下，我拜托你行行好，叶。话都说到一半，就别再卖关子了。快点解释！你好歹也算一位教师吧！」

    「……」

    他一脸提不起劲的样子沉默着。

    叶正要切入重点却陷入犹豫，我只好厚着脸皮卢他，一次又一次恳求他。不停地哀求，拜托啦。你都说到这里了，就告诉我嘛。这是我一生一世的请求。

    「说的也是……」

    叶好像终于有一点意愿了，开始娓娓道来。

    「那么，就从许久以前我和水屑究竟是谁说起吧。如同刚才说的，我和水屑是九尾狐。我们并不是现世的妖怪，而是名为『常世』的异界的妖怪。」

    「咦……？」

    又冒出了意外的答案。

    我虽没去过，但自然也晓得「常世」的存在。在准备上级狱卒考试时，也有读到这部分。

    高天原、黄泉之国、现世、隐世、常世、地狱──

    这六个世界，组合成一个巨大的世界体系。常世，和现世一样，都是生者的世界，我记得曾经听说，那是个人类与妖怪长年争夺霸权的混沌世界。

    还有，由于无止尽的战事，人类和妖怪都失去了栖身之所，那个世界已穷途末路。

    「没错。常世，是个早已迈向灭亡的世界……我接下来要说的，是异界的历史课。酒吞童子，你仔细听好。」

    他像是忽然想起自己是位教师，端出老师的架子，同时流露出凝望远处的眼神，开始帮我上课。

    「常世──在那个世界里，战争已持续太久，始终没办法结束。你听好，那是，人类与妖怪之间的战争。」

    叶像在强调这里是重点似地特别加强语气。

    「漫长的战役催生出专门针对妖怪的兵器，以及专门针对人类的兵器。你们大江山的妖怪在千年前喝下的『神便鬼毒酒』，也是常世研发出来对抗妖怪的一种兵器。」

    「这……」

    这项事实太具冲击性了。

    但「神便鬼毒酒」确实具备封印妖怪灵力的力量，而且喝下后立刻见效，才会迫使大江山的妖怪彻底屈居劣势，终至灭亡。

    「在常世，每当战火掀起，总会撼动大地，让原先沉眠在地底深处的邪气散逸至地面上。邪气外漏的土地，就不再适合人类及妖怪居住。就像地狱的邪气，也只有鬼承受得住一样。能安居的土地愈减少，大家就愈拼命争夺土地，战争也随之恶化。常世这个世界，就陷入这种恶性循环之中，跳脱不出来。」

    叶从怀中掏出纸笔，简单画出像是常世地图的图案。

    那张地图，和现世的世界地图颇为相近，却又处处略有差异。

    上面也有一个面积稍大、像是日本的岛国，却不知为何缺了九州那一块。就像这样，总有什么地方不一样。

    叶伸手指向那个没有九州的日本列岛。

    「这里，就是常世中的『妖怪之国』，叫作天津国。」

    「天津国？常世的妖怪之国，只有那里而已吗？」

    「对。以前有更多妖怪的国度存在，但大半都灭亡了。现在只剩下天津国了……而君临天津国顶点的，就是『九尾狐一族』──」

    叶用手指在地图上的岛国咚咚点了两下。

    「我原本也是生活在天津国的九尾狐，只不过，我还是九尾狐时，天津国是由其他妖怪称王统治的国度。你知道是什么妖怪吗？」

    「不知道……」

    我摇头。叶揭晓答案。

    「和你一样，是鬼。」

    「……」

    叶说，在许久以前，常世力量最强大的妖怪是「鬼族」。

    那为什么妖怪的霸权会转移到九尾狐手上呢？

    是起内哄了吗？

    叶像是察觉到我内心的疑问，淡淡道出答案。

    「很久以前，九尾狐一族策划要推翻鬼族的王。九尾狐靠阴谋引发了一场全面叛变，从此统治天津国的种族就从『鬼』变成『狐』。理所当然地，常世的妖怪也就听命于九尾狐。鬼族失去威信，被视作害虫赶出常世。据说遭常世放逐的那些鬼，后来就逃到了现世和隐世，也有很多鬼跑到地狱来避难。毕竟对鬼而言，地狱是最适合生活的世界了，找工作也很容易。」

    这、这倒是……地狱里有各式各样只有鬼能胜任的工作。

    只要当上狱卒就是公务员了，不愁没饭吃。

    「嗯？等一下。常世妖怪悲壮的历史，我大概了解了。可是，这到底和现在的你，又和我们有什么关系？」

    「别着急，酒吞童子。一切都有关连。」

    叶在眼前那张纸上画了一只女狐狸。

    有几分水屑的神韵，似乎的确是水屑。他不愧是现任教师，画得还满好的……

    「首先，这个水屑。」

    叶指向自己画的水屑。

    「在天津国发动大型叛变，将霸权从『鬼』抢到『狐』手中的，正是女狐水屑。水屑是九尾狐一族出色的谍报员，差不多就是个间谍。」

    「间谍……？」

    「那是水屑的专长。那家伙在现世也干了不少类似的勾当。」

    确实，水屑是中国古代知名的恶妃「妲己」，平安时代的大妖怪「玉藻前」，在现世历史上赫赫有名。

    「水屑一直在做的，就是接近一国的掌权者，促使那个国度灭亡。没错，就这一点而言，大江山的悲剧也一样吧。」

    「……」

    我在短暂沉默后，才终于挤出一点声音。

    「水屑为什么要这么做？」

    「我刚说过了吧，常世已是末日世界，适合居住的土地十分稀少。整个世界崩坏只是迟早的事，常世的各国都需要新土地。」

    叶表示。

    特别是妖怪那方，在与人类的战争中处于极端劣势，已经被逼到没有退路的地步了。

    「简单来说，水屑肩负的任务，就是在现世打造一个妖怪的国度。破坏现世目前的平衡，在现世重新建造一个『妖怪之国』。」

    为了日后万一常世覆灭时做准备。

    为了让常世的妖怪，无论未来走向如何，至少都可以逃来此地生活。

    叶淡淡吐出这些话。

    我感觉自己像是听了一部科幻电影的故事内容，一丁点现实感都没有。

    我也猜想过，叶该不会是编了个故事吧？可是，这些内容和水屑至今令人费解的行动，却又高度吻合。

    只是……

    「叶，你也是常世的九尾狐吧？既然常世的妖怪面临生死存亡关头，为什么你要追杀水屑？水屑把现世搞得一团乱，不是正好如你们的意吗？」

    「我刚没说喔？九尾狐原本是侍奉鬼的一族。」

    「咦……？」

    这件事我可没听过。

    叶不理睬我的疑惑，脸上渐渐流露出怀念的神情，说道。

    「鬼是王的话，狐狸的地位差不多就是宰相。对于常世的妖怪而言，鬼当王的时候生活还算和平、安乐。因为鬼王的目标，是和人类缔结不战争的和平协定。」

    然而，得知此事的九尾狐夺走王位，把鬼族赶出常世。

    「不过在九尾狐的族群里，仍有少数并未忘怀当初效忠鬼王的赤诚之心，而我，就是倾向这一方。而且……在我体内，也有微量的鬼因子。」

    叶说明时，注视着自己的手。

    正因为拥有鬼因子，这家伙才能若无其事地待在地狱里吧。

    「我的所有行动，都是在避免常世的战火蔓延到现世来。阻止水屑是我的职责，但光靠我一个人，没办法打倒水屑。」

    「为什么？你要打倒水屑是轻而易举吧。」

    「当然，我杀了那女的好几次。毕竟她的九条命里，我就夺走了三条。」

    三条……

    这个数字唤起我的记忆。印象中我曾听过，真纪还是大魔缘茨木童子时，取走了水屑的三条性命。也就是说，加上这家伙，总共是六条。

    难怪，这一世再遇见水屑时，她的尾巴只剩九减去六的三条了。尾巴的数目，就代表了水屑仅剩的性命。

    「既然这样，你自然有能力打倒水屑不是吗？你可是最强的阴阳师安倍晴明。实际上，你至今也成功杀掉她三次了吧？」

    听见我这番任何人都会认为极其合理的发言，叶轻蔑地笑了。

    「太天真了。那女人每次转世，都会变得更强。尤其现在，她只剩最后一条命时，最强。」

    「咦……？」

    什么奇怪的角色设定。

    简直像电动游戏里血愈少就愈强的大魔王一样。

    「你可能难以置信，但这是事实。所以那家伙之前才会意外干脆地被你和你的部下杀死。她可能是认为就算只剩最后一条命，既然能获得更强大的力量，也就死不足惜吧。」

    「那、那不是太糟糕了吗？常世的九尾狐全都是这种怪物吗？」

    「我都做到这种地步，还没能彻底歼灭她是事实。那女人逃得又快，常常一躲就是一、两百年，所以才会花了这么长时间……」

    叶再次转向我。

    他的神情已截然不同，十分殷切。

    「酒吞童子，你或许现在还认为我是最强的阴阳师，不过，其实我已经没剩多少力量了。我已经转世九次了，随着每次投胎，就会一点一滴忘记原本的模样，失去原本的力量。我是这样，和水屑正好相反。」

    「叶，你……」

    「不过，如果有谁可以打倒那家伙，不是『人』，就是『鬼』。因为人类是常世妖怪的天敌，而鬼，原本地位就高于狐狸之上。」

    叶又接着说。

    只可惜，光打倒水屑还不够。

    水屑的背后，是整个常世的霸权争夺。

    就算杀了水屑，只要常世那群妖怪不放弃抢夺现世，就还会遇上类似的威胁。

    「所以，必须让对现世虎视眈眈的那些常世妖怪看清楚。在现世，有『鬼』守护着人类和妖怪，而且人类和妖怪，也携手守护着和平。」

    「……」

    「必须让他们知道，和平共处的世界是存在的。」

    这里头似乎也埋藏着叶的心愿，他想传递的讯息。

    一直以来，我都看不透这家伙的目的，总以为他很神秘，以为他根本没有感情可言。

    不过，如果他刚才说的全是真的，那么这男人或许比任何人都清楚自己要什么，为目标一步步布局至今。正因为这家伙拥有强大的信念，才能将水屑逼到今天最后这个局面。

    只是，这样一来，我们千年前的那场战役只不过……

    「唉，叶。」

    我的声线低沉。

    「那样的话，千年前我们只是被牵连进你们常世的霸权争夺战，无辜被利用了而已吗？就因为这个缘故，害得我们国破人亡？你是说，那场悲剧是因此而生的，是吗？」

    声音颤抖。

    叶静默了一会儿，才用平淡的语气回「对」。

    「水屑的打算是，先博取酒吞童子的好感，再反过来操控他，夺取适合妖怪居住的狭间之国，当作进攻现世的踏板。但酒吞童子不受水屑的控制，一心一意只爱茨姬。不仅情况没有按照水屑的期望发展，酒吞童子也无意占据人类的世界。」

    「……所以水屑才会背叛我们吗？」

    「对。水屑决定放弃狭间之国，把狭间之国的资讯卖给敌方。把自己放弃的国家搞得天翻地覆，步向灭亡，就是那家伙一贯的伎俩。」

    我紧咬住牙。

    我不可能忘记千年前那场悲剧，凄惨的结局。

    「要是放弃了……自己离开不就好了吗！」

    我将对水屑的怒火，朝叶吼出来。

    「玩具要先弄坏再丢掉，是那家伙的作风。避免成为日后的威胁。」

    「开什么玩笑，少开玩笑了！」

    「你的心情我很了解。其实，要是我千年前就能打倒水屑，那一切就解决了。可惜，当时水屑更胜一筹，在那个时代，我不仅没能逮住水屑，也没能救你们。所以才会把一切赌在下个时代。我对你们，对大江山的妖怪，见死不救了。」

    「……」

    「对不起。全部都是我的责任。」

    无法言喻的复杂情感在心中冲撞。

    可是，事到如今，就算把怒火都发泄在这家伙身上，过去也不会改变。

    这家伙也没有义务要保护我们。

    没能好好保护我们的过去，原因出在我太天真。

    我太相信伙伴。我的能力不足。

    我知道。我很清楚。

    因此我将愤怒紧紧握在手中，竭力压抑濒临溃堤的情绪，避免那些痛苦化为对叶的攻击。

    「……可是，水屑和我都没料到一件事。那就是『茨姬』的存在。」

    听见叶这句话，我猛然抬起方才一直低垂的头。

    因为突然出现了茨姬的名字。

    「即便经历大江山那场战役，茨姬也存活了下来，后来还变成大魔王茨木童子，获得巨大无穷的力量，亲手讨伐仇敌，不仅长年追杀水屑，也绝对不原谅我。」

    「茨……姬。」

    我陷入思考。

    没错。茨姬……我又朝叶抛出疑问。

    「茨姬……茨姬，对，她变成鬼的时候，安倍晴明做了什么？打算把她怎么样？把她关在地牢，让她吃尽苦头不是吗……？」

    我现在还记得一清二楚。关在地牢里的茨姬骨瘦如柴，因符咒而承受剧烈痛楚，哀求我杀了她的身影。

    从叶的反应看来，他还记得这件事。他微微垂下目光。

    「那是为了让她变回人类。」

    「……」

    「除了让肉体虚弱到极点，没有其他方式能让化成鬼的人变回人类。可是……到头来还是没能阻止茨姬化成鬼。一切，都是我做了错误的选择。」

    叶向我解释。

    许久以前，遭常世驱逐的那些鬼逃亡到现世，假扮人类，与真正的人类生下孩子。这是为了和人类共存。

    那些孩子及他们的后代身上就寄宿着鬼因子。拥有鬼因子的人类，如果遇上剧烈的精神压力，就有极低机率会变成鬼。

    尤其平安时代，化为鬼的人类不在少数，我和茨姬也都是。

    简单来说，也就是我们的祖先有某一人其实是鬼吧。

    「哈哈……」

    我干哑的笑声空虚地回荡。

    「如果是这样，那我也做错选择了。」

    接着，我静静地跌落地上。

    只手捂住脸。透过指缝看见，昔日的自己所犯下的错误。

    「如果当时我没有带走茨姬……说不定茨姬早就变回人类了……」

    按照叶的说词，只要继续等待茨姬虚弱到极限，她说不定就变回人类了。

    这样一来，她就能以人类的身分继续生活，也不需要经历大江山那场悲剧。后来也不至于变成恶妖。

    也不会在那么漫长的光阴里，一心执着于酒吞童子的首级，陷入数不清的战役，最后痛苦地死去。

    也不会坠入地狱了──

    「如果我和茨姬没有相遇……如果我没有爱上她……如果我没有带走她，娶她为妻……」

    真相揭露出的事实，如此残酷。

    从一开始，就全盘皆错。

    结果，是我，是我的选择，害得真纪一直受苦。

    内心对自己失望透顶，我几乎要落泪。原来犯下无法弥补的罪孽的，并非茨姬，而是我。

    没错。只要我没有喜欢上茨姬，事情就不会发展到这个局面。

    「不是这样的，酒吞童子。」

    叶单膝着地蹲在我面前，摇头。

    「对现世这个世界来说，是必须的。你们的结合是必然。」

    「……必然？」

    「从结果来说，这件事对水屑带来了威胁。正因为酒吞童子和茨姬相遇了……」

    原本垂着头的我，忽然抬起头。

    叶抓住我的肩膀，语气激动地说。

    「而且，茨姬根本不会希望自己那一生没遇见你吧。就算当时茨姬顺利变回人类，她的内心也死了。我实在不认为那之后，她能过上幸福快乐的人生。」

    「……」

    「你拯救的，不是只有茨姬的性命而已。你治愈了那颗几乎破碎的心，给了她希望。你难道忘记了茨姬在狭间之国幸福度日的模样吗？」

    没有。

    我立刻就能想起。

    变成我的妻子后，茨姬展露的笑颜，流着泪说自己好幸福的身影。

    相互倾诉的爱语。那个声音，那份温暖。

    「明治时代的初期……当时我是名叫土御门晴雄的阴阳头，手刃大魔缘茨木童子后，我也身负重伤死去。就如同你在那面镜子里看见的，当时我向茨姬发誓，一定会再让她见到酒吞童子。」

    那是土御门晴雄向茨姬说的最后一句话。

    我也在窥视净玻璃镜时听见了。

    ──放心吧，茨姬。在未来，你一定会见到他，会和他重逢的，一定。

    ──我一定会让你见到那个男人，我保证……

    「茨姬一直以来的心愿，就只有这件事。如同爱上你的少女时代，纯粹地，只是想再见你一面。」

    「……」

    「到头来，要推翻庞大的结构，要逐步改变现实，最需要的还是这种源自于『爱』的力量。我一路看着茨姬贯彻对于酒吞童子的爱，才明白这一点。」

    这席话太不像叶会说的话，我忍不住怀疑自己的耳朵，愣在原地。

    「……你也会谈爱？」

    「什么？就算是我，也有爱啊。」

    而叶出人意表地神情明朗道。

    「如果没有爱，根本不会有想让你们获得幸福的想法。」

    这一刻，我似乎窥见了叶真正的面貌。

    直到今天，原本总是刻意保持神秘的这男人，终于向我坦白所有的真相。

    我明白，这也代表叶想在这一世将一切做个了断的决心。

    至少，今后我不可能再对他心怀憎恶、愤恨，就算心中依然残存着一丝自卑也一样。

    他让我和真纪在这一世重逢。

    给我们追寻幸福的机会。

    这个男人做了这些，这样就很够了。

    而且，这男人也──

    既然第九次的转世是「叶冬夜」，那这家伙的人生，也将在这一世止步了。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第七章 直到地狱的尽头

    八层地狱的最底部。

    罪孽最深重的罪人会被打入的地狱，称作「无间地狱」。

    罪人为了获得投胎转世的机会，必须先面对地狱的刑期。一旦在地狱的刑期长短定案后，必须熬过酷刑，有一天才能投胎为新生命。

    可是坠入无间地狱的罪人，必须在那里待上从宇宙诞生到死亡，可谓是永恒的时间，永世不得超生。

    真纪所背负的罪孽就是如此深重。

    我能做的，就只有去找她。

    就算那里是地狱的尽头也一样。

    地狱的第一层到第七层，有一般鬼也能搭乘的地下铁。

    不久前，这个地下铁被鬼蜘蛛一族劫持大闹了一场。后来，遭到破坏的铁轨和车厢都修复完毕，现在又恢复正常行驶了。

    我搭乘这个地下铁到第七层，然后再转乘仅限上级狱卒搭乘、从第七层通往第八层的特急列车。

    无间地狱就是这么可怕，听说除了受过特殊训练的狱卒，其他鬼要是轻易闯入，就算不是罪人也会精神崩溃。阎罗王的实习书记官秋雨也曾提醒我要多小心。

    「这里就是……无间地狱……」

    阶层改变的瞬间，列车钻出地层，这个世界的景色跃入眼底。

    窗外的景色让所有新上任的上级狱卒全都说不出话来。

    无穷无尽的彼岸花争相绽放的平坦世界。

    除此之外什么都没有，骇人又荒凉之处。

    在第八层，狱卒的根据地就在和地下铁车站相连的地下街。规定明载只有出任务时，才能去地面上。

    会立下这种规定，也是因为在无间地狱绽放的彼岸花蕴含了强大的鬼因子，十分危险。

    听说要是罪人中了彼岸花的毒素，会看见恐怖的幻觉，陷入昏迷，在梦中看见生前的记忆。

    光听这番描述，可能会觉得这不是比其他层的酷刑来得轻松吗？不过，当罪人醒来，认清自己其实身在空无一物的地狱，就会因现实深受绝望与空虚的折磨。那就是彼岸花的毒素造成的效果。

    梦境提供的幸福，以及清醒后的绝望──虚无。

    无止尽地在两种心境之间轮回，人的内心会受到侵蚀，逐渐失去生前的记忆和自我人格。这代表的意义是，坠入无间地狱的大罪人，如果不先将内在全部归零，变成全新的魂魄，就不可能让他投胎转世。

    老实说，我也不确定真纪是否还记得我。

    搞不好她已经不是我认识的那个真纪了。

    尽管如此，我还是想见她。

    说起来，自从在浅草和真纪重逢起，我们是第一次分开这么长的时间。

    过去，待在彼此身旁，对我们就是如此理所当然的事情。

    我们才一到第八层──

    「是大魔缘茨木童子！大魔缘茨木童子出现了！你们这些新人也要出动！」

    那些上级狱卒前辈神色慌张地跑过来，向我们这些新来的上级狱卒发号指令。

    当时我正在类似车站休息室的地方保养外道丸。

    啊，没错。就是酒吞童子过去的佩刀，外道丸。

    我借来了阎罗王收藏的这把刀，带进无间地狱。

    阎罗王发现这件事只是时间早晚的问题，但叶说我带着这把刀应该比较好。

    「真纪，你等着……」

    我将外道丸插进刀鞘，和其他狱卒同伴一起来到彼岸花艳丽绽放的地表。

    「唔哇……」

    「咳咳咳。」

    一踏出外面，狱卒们立刻头晕目眩，呛到的也有。我是没什么影响，但有感觉到肌肤刺痛的不适感。

    这就是无间地狱……

    尽管鬼是唯一能够承受地狱邪气的生物，但无间地狱的邪气之浓，非上面七层能够相提并论的。争相盛开的彼岸花吸收地层的邪气，又将毒素释放到空气中。为了避免受毒素影响，我们都有事先施过术……

    相反地，坠入这一层地狱的罪人，在一开始被上级狱卒抓住，登录罪人编号后，就会施加让彼岸花毒素更易发挥效果的术法。

    不过真纪依旧在无间地狱中逃亡，还没被施过那道术法。

    因此，上级狱卒才会为了捕捉真纪而疲于奔命。

    阎罗王曾说过，这种情况在地狱前所未有。但我发现真纪之所以能在这种地方，一再逃过狱卒追捕的理由了。

    「在那里！她在那里！」

    开满彼岸花的无间地狱原野中，一位上级狱卒大喊。

    在他指的方位，有道黑影掠过花田。

    光是瞥见那一瞬间的剪影，我立刻就捕捉到她的轮廓。

    ──大魔缘茨木童子。

    那绝对是我之前在净玻璃镜中看过的大魔缘茨木童子。

    真纪是以大魔缘的模样坠入地狱。

    「站住！不要跑！」

    「叫百目！去叫百目过来！」

    那群上级狱卒手握着刀，散开至彼岸花原野各处。

    我还看见有位上级狱卒吹起法螺贝进行召唤。

    他在召唤百目，那是只存在于地狱中的式鬼。

    百目正如其名，是拥有数以百计的眼睛、属于巨大机关人偶的鬼。在无间地狱里，活生生的狱卒能自由活动的时间受到限制，平时就会放许多百目出来巡逻。

    不过，抢在所有狱卒和百目前面，朝大魔缘茨木童子直直奔过去的，是我。

    待在这里的罪人，就算能成功逃过狱卒的追捕，也绝对逃不过娇艳彼岸花带来的酷刑。

    那些毒素肯定早已伤害了茨姬的魂魄，削去了她的感情、记忆和人格。

    我必须尽快带她离开这里。

    「等一下，茨姬！」

    我朝逃跑的茨姬伸出手，可是下一瞬间──

    有个庞然大物从上方重重落下，那股冲击力道将我和茨姬向左右震开。

    长得像不倒翁，没手没脚，却有鬼的角与牙齿。

    外表如其名，表面有数以百计的眼睛，机关人偶类的鬼，百目。

    『有没有不听话的坏孩子啊～』

    诡异的机械声轰然作响，百目框啷框啷地滚动，朝茨姬追去。

    不过茨姬摆出正面应战的架式，高举手中的刀，轻而易举地将那只机关鬼劈成两半。

    「什么？」

    新来的那些上级狱卒深受冲击。

    因为我们学过的知识是，百目以地狱的超合金打造而成，没办法轻易砍断或破坏。变成几块废铁的百目身上，数以百计的眼睛慌张地眨动，嘴里喃喃叨念着『坏孩子、坏孩子』。

    茨姬一脚狠狠踩住模样凄惨的百目，站了上去，居高临下静静望着我们这些狱卒。

    「……」

    风缓缓吹动她身上宛如丧服的衣裳，扎成三把辫子的长发，以及额头上贴的大魔缘符咒。

    茨姬和狱卒，谁才是被盯上的那个猎物呢？

    双脚被钉在原地，喉咙发不出一丝声音。令人屏息的沉默，感觉上持续了很长一段时间。

    啊啊，你是……

    「大魔缘……茨木童子……」

    随风飘动的符咒下，她冰冷睥睨一切、燃烧般的鲜红双眸清晰可见。

    极其骇人，却极其美丽。

    要是输给那双眼睛，就算同样身为鬼，就算是上级狱卒，也会忍不住自惭形秽。

    要冻结心脏般的视线。

    就连我也从来不知道她有这样的眼神。

    她手中那把刀的刀刃有缺口，多半是从狱卒那抢来的吧。看来她经常握住刀刃，用自己的鲜血浸湿刀身。

    现场所有狱卒都被茨姬强大的气场震摄住了，内心弥漫恐惧，说不出话来。

    她见机，架起刀。

    啊，糟糕。这个姿势是打算挥出场外再见全垒打，把所有鬼一起击飞。

    「等等，茨姬！住手！」

    我的呼喊无济于事，茨姬用那把刀画出一个大大的圆弧，朝斜下方强劲挥落。

    下一刻，灵力波动排山倒海而来，将散落在广大范围的狱卒全都卷到空中。看来就是拜这一招所赐，至今才没有狱卒能成功接近茨姬，总是让她顺利逃脱。

    我把外道丸插进地面蹲下，减少灵力波动的冲击，避免被吹跑。

    然后，在一阵阵袭来的灵力波间隙，我瞥见茨姬那张几乎要哭出来的脸。

    「茨姬……！」

    我逆着彷佛要撕裂身体般的风势，紧握住外道丸，一步一步踩稳地面前进。

    即使全身上下都被划伤，我依然渐渐加快速度，最后跑了起来。

    无间地狱的层长大喊，「站住，新人！不要心急！」想制止我，但我不予理会，快步跑向茨姬。

    我内心有种感觉，要是现在让她跑了，可能就再也找不到茨姬了。

    怎么可以让你跑了！绝对不能失去你！

    「茨姬！别跑！」

    茨姬从百目身上一跃而下，正要飞奔离去，我及时赶上，抓住她的手臂。

    「别碰我！」

    但她一把挥开，挥舞手中的刀想要逼退我。

    在我的手臂上划出一道浅浅的伤口。

    「你也是来跟我抢的吗！」

    从她的眼睛、那副神情中，完全感觉不出一丝对我的爱恋，散发着满满的厌恶和憎恶。

    至今为止，无论茨姬或真纪，都不曾对我流露出这样的目光。

    「茨……姬。」

    她一定是忘记我了吧。

    胸口蓦地刺痛。尽管心里明白，她是受到无间地狱的影响，也事先做好心理准备了，但实际面对时还是太难受了。没想到被自己深爱的人遗忘，会这么难受……

    下一刻，茨姬毫不迟疑地挥刀朝我砍来。

    简直就像要击毙猎物似地，动作里没有一丝踌躇。

    「……」

    我也立刻用外道丸挡住她的攻击。

    好沉重。我手中的刀要不是外道丸，八成就断了。

    攻势受阻，茨姬便压低身子，猛然朝我怀中扑来。

    那瞬间，我的目光和茨姬的目光在空中交会，我看见她的嘴角浮现出邪恶的笑容。

    ──我会被杀。

    我意识到死亡。茨姬这一刀的刀路是我不认识的。

    不过外道丸这把刀，就像很清楚对方来势似地自行挡住茨姬的刀，还予以反击。我也立刻施展结界术，和茨姬拉出安全距离。

    「呼、呼、呼。」

    才交一次手，我就领教到化为恶妖后她的力量有多恐怖，浑身发凉，手微微发抖。

    原来如此，这就是名为大魔缘茨木童子的大妖怪吗？

    「我讨厌鬼、我讨厌鬼、讨厌鬼。」

    茨姬的身体也轻微摇晃着。

    怎么了？她手抵住头，口中念念有词。

    「我受够了，头好痛。你是谁？」

    「……茨姬。」

    「不要，我不要想起来。你好可怕，我想逃走，我想要全部忘记……」

    茨姬倾吐出的哀痛声音，令我睁大双眼。

    想要忘记……

    对啊，原来如此。

    眼前的茨姬并没有完全失去记忆。她反倒是，渴望就这样忘却一切。

    这绝非只是无间地狱酷刑的影响。

    也不是前世的艰辛记忆所致。

    一定是因为在现世生活时，就一直背负了许多烦恼，她的心已经到达极限了。

    我的事、眷属的事、叶的事、水屑的事、来栖未来的事──

    或许又会失去什么。

    必须守护一切。

    可是，现实是残酷的。

    紧张和压力日夜如影随形，深陷对未来的不安之中。

    真纪的内心静静地崩塌，在那张笑脸背后，承受着难以负荷的一切。只是，她从不曾表现出来而已。

    没有人想到，真纪其实已被逼到这个地步。

    说不定就连她本人也没发现。极有可能这心情是被地狱彼岸花的酷刑增幅后，才浮现出来。

    就算她坚强又可靠，背上中的箭多了，任谁都不免倒下。

    无论是谁，都有想说丧气话，想痛哭一场，想抛下一切的时候。

    或许真纪连害她受苦的罪魁祸首，我，也想干脆都忘了。此刻的她即使见到我，脸上流露出的也是显而易见的敌意。

    「……」

    我下意识收回朝她伸去的那只手。

    说不定，将我忘得一干二净，消弥所有的业障，投胎转世成别人，才是她的幸福。

    要是以人类茨木真纪的身分苏醒，又必须面对那些牵扯不清的因缘和问题。

    她此后一生都将负重前行。

    可是，我呢？

    我能放弃真纪吗……？

    「我受够了受够了受够了！我不想再失去任何东西了！如果还要失去，那就干脆全都忘了吧……」

    「真纪！」

    我叫她「真纪」，而非茨姬。

    别被外表迷惑了。

    就算外表是大魔缘那时的样貌，她也是真纪。

    「没事的，真纪。我不会伤害你。」

    我也将外道丸收回腰际的刀鞘。

    不过听见自己名字的真纪却脸色发白，露出想起什么极其恐怖的事的神情，抛下我再次拔腿就跑。她身上传来一种「自己必须尽全力逃走」的急迫感。

    不过，我也带着「绝不能让你逃走」的决心，尽全力紧追在她身后。

    我赶上去，再一次抓住真纪的手臂。这一次，为了避免遭她用力挥开，我顺势将她按倒在地。

    我们坠地的冲击，使彼岸花的鲜红花瓣高高飘散在空中。

    倒下的茨姬……不，是真纪，我压在她上方，正面望着她。

    我有好多话必须对她说。

    「对不起，我来迟了。」

    「放开我。」

    「对不起，让你一个人孤零零待在这种地方。对不起，让你受到那么严重的伤……」

    「放开我、放开我……！」

    「我老是依赖你的坚强和开朗，真的对不起。总是让你保护我，对不起。就连我自身的谎言，也是你在承受……」

    真纪拼命想推开我，但我在道歉的同时放任身体下落，紧紧抱住真纪。

    我，我们，应该在京都就明白了才对。

    我以为当时就已经好好面对了前世的谎言，还有真相。

    真纪从不曾怪我。她怕我受伤，只好撒谎。

    结果，我却一直没搞清楚真正重要的是什么。

    无知是一种罪。无论要做什么，我都该去了解真相。

    但我却一直逃避面对自身的谎言，真纪才会被来栖未来砍了那一刀。

    「我宰了你。」

    茨姬用力捶我的胸口。

    「我要宰了你这家伙！」

    她奋力挣扎，竖起利爪，一心想逃离我。

    比力气，我绝对不是真纪的对手。身为男人这实在很丢脸，但事实就是如此。

    「我不会死的，真纪。」

    但我将真纪紧紧抱在胸前，不管她多么厌恶我，不管她多么抗拒我，就算会血流如注，我也绝对不会放开她。

    「我绝对不会比你先死的，我向你保证。」

    她说要宰了我，我却回答，我不会死的。

    要是让第三者来看，肯定会觉得莫名其妙吧。

    不过，对我和真纪而言，这件事至关重要。

    我们是夫妻，一定会结为夫妻。所以避免不了，将来有一方必须送对方先走。就算我们能安稳相伴到当上爷爷奶奶的年纪也一样。

    那种时候，好命的爷爷会这样说吧。想在奶奶怀中死去。

    也没想过被抛下来的奶奶会不会伤心。

    只顾着自己不想一个人孤零零的──

    「骗子。」

    真纪推我的力道减弱了，取而代之的是，她毫无起伏的声音掠过耳际。

    「你明明就先死掉了。」

    听见这句话，我双眼蓦地睁大。稍微和她拉开一点距离，低头望向她的脸，大魔缘符咒下方，她的双眸盈满泪水。

    那双眼睛是我再熟悉不过的，真纪的眼睛。

    「真纪……」

    我缓缓撕掉大魔缘的符咒。

    她现在外表虽是大魔缘的模样，表情和神韵还是真纪。

    刚才还缺了的那条手臂，不知何时也长回来了。她果然不是大魔缘，是真纪。真纪原本的轮廓逐渐清晰。

    「反正这也是另一场梦吧？」

    真纪伸出颤抖的手，想触碰我的脸颊，却又收了回去。

    那举动简直像在述说，她害怕确认此刻是梦境或现实一样。

    「毕竟，馨不可能出现在这里。」

    接着，说出来原本应该忘记了的，我的名字。

    下一刻，她伸手按住额头，似乎头痛起来。

    「不要这样，不要让我看见这么幸福的梦境……拜托。」

    在我下方，她环抱住自己，蜷缩起身子。

    像幼儿一样啜泣。

    真纪哭得这么柔弱无助的样子，我似乎好久没看到了。不过，这也是真正的真纪。

    我怎么可能忘记，她并非从一开始就很坚强。

    「真纪，真纪！这不是梦境，是现实！」

    我用力告诉她。

    既然她还记得我的名字，就表示她一定没有失去全部的记忆。

    我要唤醒她。就算这些记忆会将真纪拖回艰难的现实里，我相信一定同时也有更多幸福的回忆才对。

    「我就在这里。你现在看见的我，不是梦！」

    但真纪只是直摇头。

    「骗人，这是地狱的陷阱。馨其实根本不在这里，和馨一起度过的那些时光，不过是我太盼望而幻想出来的梦境而已……」

    「不是梦！我们在浅草度过的那些时光是真的发生过。真纪，你还可以回到那个世界。大家都在等你，不是等茨木童子，不是等大魔缘，而是在等你，茨木真纪这个人类……」

    至今我曾经深思过这件事吗？

    酒吞童子和天酒馨。

    茨木童子和茨木真纪。

    其中的分界线太过暧昧不清，导致我们一直把自己和前世当作是同一个人。虽然经过投胎转世，却是同一个人。

    可是，在真纪坠入地狱后，我才醒悟。

    真纪，以茨木真纪的身分苏醒，或是再次投胎成其他人……

    就算是同一个魂魄，一旦这两个选项被摆在眼前时，我才终于发现。

    啊啊，再投胎的话，那就是别人了。

    而我不愿意失去的，是茨木真纪。

    「我们回去现世，真纪。不是以茨姬的身分，也不是大魔缘，更不是再度投胎成其他人，就是此刻活着的茨木真纪！」

    这绝非要忘记前世的种种。

    只是，我们必须跨越这一步，靠自己找到「真纪」和「馨」的存在意义，踏入下一个阶段才行。

    「回去……？」

    「嗯，对，一起回去吧。你的肉体还活着。喜欢你的那些家伙，发誓绝对不会让你死去，正在现世拼命努力。」

    真纪睁大双眼。

    她多半不晓得自己其实还活着，一直以为自己在那个世界里真的死掉了吧。

    「唉，真纪……」

    我轻触真纪的脸颊。肌肤不冷也不热，清楚感受到真纪在这里的实感。

    「在浅草那间又破又小的公寓，我每天都很幸福。和真纪跟小麻^一起吃美味的食物，和你跟由理一起去学校，和重要的伙伴一起干蠢事，一起开怀大笑……我不希望这一切就此消失。不能让一切结束在这里。因为，等我们长大，还要再结婚一次。」

    真纪的眼睛里亮起希望的光采。

    然后，慢慢朝我伸出手。

    碰了碰我的脸颊，又摸了摸我的头发、嘴唇，确定我是真实存在在这里。

    「馨……」

    「嗯，对，是我喔。真纪。走吧，我们回浅草……」

    我缓缓阖上眼，宛如深深坠落般将自己的唇瓣叠上真纪的唇。

    我尝到鲜血和泪水的味道，不晓得是来自谁。

    睁开双眼，唇瓣分离，我再一次望着真纪，她双颊泛红，大颗泪珠不停滚落。

    「我想回去……」

    然后，声音像梗在喉咙似地低声说。

    接下来，彷佛再也忍耐不住似地，一口气说出一连串心愿。

    「我想回去浅草，我不想死。其实，我一件事都不想忘记。我不想放弃。我想继续和馨在一起，我想和你结婚……」

    说完便紧紧抱住我。

    她的话，在我胸口回荡。

    干脆把生前的幸福记忆、痛苦的记忆全都忘记，先前怀抱这种想法的真纪，也是真正的她吧。

    可是，尽管内心充斥着各种感受，真纪依然说想和我在一起。

    「可是，馨，我过去做了很多活该掉进地狱的事，我连该怎么才能回去都不知道……」

    「没事，没事的，真纪。我来想办法。我接受你的一切，连同那些罪孽，我也决定和你一起承担。所以，我才会跑到地狱的尽头来找你。」

    我稍稍拉开和真纪的距离，拭去她眼角蓄积的泪水，露出微笑。

    真纪则轻蹙眉梢，睁着那双泛着水光的眼眸看我。

    怎么回事，简直像千年前第一次坠入爱河时的情感在内心苏醒。

    当时的酒吞童子不懂这份情感是什么，还以为自己怎么了。不过事到如今，我把那份心情当作宝物一样珍惜。

    我这一刻也依然深深爱着真纪，想把她救出地狱这种鬼地方……

    「外道丸，让开！」

    就在这时──

    一阵紊乱的脚步声响起，无情地破坏了我们相互凝视的幸福时光。我们居然已被上级狱卒包围了。

    「干得好，这下抓到大魔缘了。」

    「外道丸制伏她了，现在是好机会！」

    啊……

    对、对耶，还有别人在！

    方才完全陷进两人世界，忘记附近还有不少观众在了。

    不过在这些狱卒的眼中，似乎没想到我们是小俩口在吵架或打情骂俏，一心认定我是抱着舍身成仁的觉悟努力压住大魔缘。

    这个嘛，好像也不能说他们错了。

    「抱歉，各位。」

    「咦？」

    我缓缓站起身，再拉真纪起来，将她护到身后，拔出插在腰际的外道丸，将刀尖指向那些伙伴。

    「我不会让你们碰她一根手指。」

    狱卒听见我的话，再看看眼前情况，纷纷露出不解的神情。

    至今为止一向勤奋担任狱卒的我，居然采取了包庇罪人的行动。

    而且还是连在地狱里都恶名昭彰的大罪人。

    「唉……你说什么傻话，外道丸！我听说你是优秀的新人。」

    无间地狱的层长也明显十分诧异。

    我顺了顺呼吸。应该没必要再隐瞒了，那就清清楚楚地昭告天下。

    「大魔缘茨木童子，她是我的妻子！」

    一阵漫长的沉默过后……

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    无间地狱那些狱卒们的惊叹声响遍原野。

    其中也有好几位至今一起负责狱卒工作的伙伴。

    还有一起以上级狱卒为目标，彼此鼓励的鬼朋友。

    但此刻，我连他们都毫不留情地瞪视，高高举起外道丸。

    地狱的狱卒都是些认真又可靠的鬼，一般情况下，我是不可能拿刀指向他们的。

    不过，如果势必一战，我也在所不惜。

    我一定要将真纪的魂魄带回地面上。

    「！」

    突然，无间地狱阴霾满布的天空，射进了一道光。

    那群狱卒此起彼落地发出「哇喔……」的惊呼。

    从天空的乌云间隙现身的，是端坐在王座上、乘着金灿云朵，受多位书记官还有小野篁也就是叶围绕的，阎罗王。

    用这种排场出现，就连那个轻浮的阎罗王，看起来都有了几分地狱掌权者的威严气度。方才持刀与我对峙的上级狱卒全都跪倒在地。

    「看来，出现意外情况了。外道丸，这到底怎么回事？」

    阎罗王的声音从高处传来。

    神情严峻，流露出对我的深切失望。

    「你居然袒护大罪人，大魔缘茨木童子，持刀与伙伴相向。这种行为已经等同于抛弃一位上级狱卒的责任了。我原先那么看好你，真是太令人失望了。」

    说这番话的同时，阎罗王从刚才就一直频频瞄向我手上的那把刀，确定是否为外道丸。

    「而且你还擅闯我的私人房间，偷走宝物……咳咳。你偷走了来自异界、珍贵的大罪人遗物。小偷是要作为罪人受惩处的，尤其我又特别喜爱那把刀。」

    阎罗王的私心昭然若揭，不过，刀确实是我偷来的。

    我当时就是认定，只要偷走这把刀跑到无间地狱，阎罗王肯定会跟下来。

    事情发展如我所愿。毕竟要是阎罗王没在这局面现身，我就无法实现心愿了。

    「阎罗王，请听我说。这把刀叫作外道丸。」

    我在阎罗王面前跪地，低下头。

    接着，说出这把刀真正的名字。阎罗王皱起眉头。

    「外道丸？那不是你的名字吗？」

    「对，那也是我小时候的昵称。这把刀，原本是属于我的。」

    「……」

    阎罗王将目光缓缓转向身后泰然自若的小野篁。

    小野篁大人则堂而皇之地摆出一副事不关己的神情，不过正如阎罗王的猜测，那家伙就是一切的幕后黑手。

    「哈，算了。那么，你真正的名字又是什么？」

    「我真正的名字是，天酒馨。我是酒吞童子投胎转世成的人类。」

    抢在阎罗大王有所反应前，围观的那群狱卒已经先鼓噪起来。

    「酒吞童子？现世很有名的那个酒吞童子？」

    「也就是说，那家伙不是鬼，是人类吗？」

    「咳咳。」阎罗王用力清了清喉咙，举起一只手，嘈杂声立刻安静下来。

    我继续往下说。

    「大魔缘茨木童子是我前世的妻子。她之所以会成为大魔缘，是因为酒吞童子先她而死。她犯下的那些罪孽，我也有责任！」

    听了我的话，阎罗王脸上浮现出几分不怀好意的笑容。

    「所以你想说什么？你要代替妻子坠入无间地狱吗？」

    「不，那是不可能的。因为我还活着。」

    这时，我真庆幸自己有准备过上级狱卒的考试。

    地狱的规矩是，禁止将活人当作罪人制裁。

    「而且她也还活着！地面上，她的肉体还有呼吸。就算贵为阎罗王，也不能在地狱制裁活人才对。真纪能在无间地狱一次次成功摆脱狱卒的追捕，正是她原本就并非罪人最好的证据。在此，我要针对地狱对茨木真纪的判决提出异议！」

    没错。

    照理说，在地狱里，罪人根本不可能一次又一次逃过狱卒的追捕。

    地狱的设计是，就算发生什么意外情况，罪人也逃不出狱卒的手掌心。

    不过由于地狱无权制裁活人，真纪的罪人身分模棱两可，狱卒的权限没办法妥善运作，才会老半天都抓不到她。以上是我的推测。

    阎罗王的眼神飘忽了一下，多半是被讲中要害心虚了吧。

    「可、可是，大魔缘茨木童子的罪孽还没有偿还完。她先前在地狱的刑期尚未服满，就出了差错投胎到现世，也是不争的事实。」

    「那个差错也是阎罗王的责任，不是吗？」

    「唔……」

    话虽这么说，其实是叶做的好事。

    叶利用小野篁的身分，介入地狱的转世系统让真纪投胎的。

    不过站在阎罗王身后的小野篁大人，仍旧一脸事不关己的表情。

    「阎罗王大人，您有察看过茨木真纪生前的种种作为吗？她帮助过多少妖怪，又拯救了多少人类。现世里有很多生命，若非真纪及时伸出援手，就会陷入悲惨的命运。」

    「……」

    「真纪今后还会拯救更多生命，只要她活着。」

    尽管我希望她能多为自己着想，她也没办法见死不救，那就是在现代浅草生活的真纪。

    「……外道丸，你的目的是什么？谁又能保证情况一定会如此？」

    「我百分之百保证。只要真纪活着，我就会一直陪她到最后，我绝对不会比真纪先死！」

    这是，我的决心。

    这一世一定要实践的誓言。

    就是不会比真纪先死。

    阎罗王露出难以用文字形容的复杂神情，低声沉吟后，又清了清喉咙。

    「不过，罪孽就是罪孽。我身为阎罗王，不能轻易放过这一点。」

    「不用放过啊，阎罗王大人，地狱还有保护管束处分。」

    「啊……」

    在这时出言相助的，是小野篁。

    小野篁从阎罗王身后，提出对我们有利的建议。

    「根据地狱的法律，既然茨木真纪是活人，活着弥补前世犯下的罪是可能的。只要她从恶人手中救下其他活人。」

    干得好，叶。我原本也打算指出这一点。但这番话与其让我说，由一直深受信赖的小野篁口中提出，阎罗王必然更容易接受。

    没错，地狱的法律规定不能制裁活人。不过像真纪这样立场特殊的情况，可以判处保护管束处分。

    如果是保护管束处分，真纪的魂魄就能回到地面上了。

    「真讽刺，现世有许多理应坠入地狱的家伙，还有单靠人类没办法应付的邪恶存在也……」

    此刻是小野篁的叶忽然向我使眼色，像在叫我赶紧接腔。

    我没看漏他的暗号，连忙乘胜追击。

    「就是说啊。阎罗王大人，您也很清楚吧。现在，九尾狐水屑正将无数人类及妖怪的命运玩弄于股掌之间，可是，战斗能力能与水屑匹敌的人极其稀有。如果少了真纪的力量，地面上肯定会生灵涂炭。」

    阎罗王眯细双眼，迅速别开视线。

    「地、地面上的事，和地狱无关。」

    「话不能这样说，阎罗王大人。地面上和地狱是相连的，透过我，您应该很了解地面上的情况才对。」

    「……」

    叶又从旁推波助澜。

    阎罗王沉思片刻后，还是征求后方小野篁的意见。

    「篁，你也认为让茨木真纪回地面上比较妥当吗？」

    「嗯，是呀。让很想制裁却又不能制裁的大魔缘茨木童子留在无间地狱，会破坏地狱本身的平衡。现在优秀的狱卒全都集中到无间地狱，其他层有不少罪人开始嚣张起来，趁机闹事。要是放任不管，很快就会出问题。」

    「唔、嗯。」

    「而且实际上，现世也需要茨木真纪。在接下来的时代，那个世界就是需要对妖怪及人类双方都有影响力的人才。」

    听见叶的这席话，我身后的真纪似乎默默大吃一惊。

    她肯定没想到这男人居然会帮自己说话吧。

    察觉到情势已倾向我们这一方，我下定决心，向阎罗王提议。

    「阎罗王大人，我是上级狱卒，是经过您亲自认证的。而上级狱卒中应该有一种职务，可以在地面上监视受保护管束处分的罪人。」

    阎罗王的眼尾挑了一下，郑重道。

    「派遣特务狱卒吗……？」

    「对，而且您应该正在找优秀的派遣特务狱卒。」

    派遣特务狱卒──

    地面上现在也仍有许多受到地狱的保护管束处分的罪人，有一种上级狱卒就是专门在地面上监视那些罪人，向地狱回报地面上的资讯，还负责找寻适合当狱卒的鬼。那就是派遣特务狱卒。

    我回想阎罗王和小野篁先前的对话，意识到阎罗王正在寻觅适合这个职务的人选。

    如果我成为派遣特务狱卒，就能在对地狱里的阎罗王有所贡献的情况下，在地面上陪着真纪。采取这个对策，我就能和阎罗王站在对等的地位谈判。

    叶之所以要我成为上级狱卒，肯定就是为了这个缘故。

    「你愿意吗？」

    阎罗王不怀好意地勾起嘴角，伸出手指用力指向我。

    「这样一来，就算你是人类，也必须肩负起地狱的职责。就和小野篁一样。一生，都是我的仆人喔！」

    我伏地行礼，再抬起头望向阎罗王。

    「没关系，只要您同意让真纪回地面上。到人生的最后一刻为止，我都会和真纪并肩作战，一起赎罪。」

    「我会狠狠使唤你喔！」

    「没关系，小野篁大人好像也都随便做做而已。」

    「唔。」

    阎罗王和我互不相让地对望，就像在探寻对方内心真正的想法。几乎都要互瞪了。

    阎罗王生气了吗？他的表情凝重到其他狱卒都吓得全身僵硬，现场弥漫着一股紧绷的气氛。

    不过──

    「唉，第一次见到你时，我就有预感……这家伙一定会闹出什么事来。唉。」

    阎罗王重重叹气，将戴在头上的王冠取下。

    我正疑惑他要做什么时，他忽然伸手插进王冠，取出一样物品。

    那是之前在阎罗王宫殿看过的巨大印章。

    阎罗王一面发出「唉～」或「啊啊啊～」的唉声叹气，一面从小野篁手中接过卷轴，迅速摊开，干脆地盖上印章。

    「好。从今天起，你就是派遣特务狱卒了。你可以把手中那把刀一起带回现世。」

    「咦？」

    这句发言令我大吃一惊，尤其我原本打算要在这里归还外道丸的。

    「怎样？我把那把刀交给你，你就有了必须重返地狱的理由。既然这样，那就交给你吧。」

    「阎罗王大人……？」

    「今天虽然发生了这种事，我还是看好你，外道丸。不对，该叫你酒吞童子吗？不，还是天酒？啊啊真是的，你名字也太多，搞不清楚啦！你的狱卒代号就和之前一样叫外道丸好了，应该没问题吧！」

    「是，没问题。」

    代号……总觉得有些不好意思。

    「你听好，只要你还用这个名字时，那把刀的权限就属于你。我在这里承诺这件事。不过，那把刀我只是借你而已，绝对不准你据为己有。」

    「啊，是，我明白。」

    所有权还是属于阎罗王呀，明明原本是我的东西……算了。

    阎罗王这样做已经算是在让步了吧。

    「咳咳，那么，你从今天起，就是地狱的派遣特务狱卒外道丸，我命令你执行由地狱判决的管束保护处分，监视、观察茨木真纪的行为，同时收集地面上的种种资讯。任期即刻生效，一直到你死亡为止。」

    「是，我明白了。」

    「既然如此，那你可以赶快把瘟神茨木真纪的魂魄带回地面上了。她待在这里一天，地狱就一天不得安宁。」

    接着，阎罗王向一直站在我身后、手足无措看着情况发展的真纪开口。

    「大魔缘，不，茨木真纪。」

    「……是。」

    真纪战战兢兢地回应。彼岸花的毒素尚未完全消退吗？还是记忆仍有些混乱呢？这时候的真纪半躲在我身后，看起来十分惹人怜爱。

    「茨木真纪。这一世的你并非罪人，不过前世犯下的罪孽，你仍旧尚未偿清。只是，地狱目前确实没办法将你定罪。」

    「阎罗王大人……」

    「前世你残害了许多生灵，希望今后你能拯救同样多的生命。这是你必须付出的赎罪。不允许你逃避。毕竟，派遣特务狱卒外道丸会监视你一辈子。」

    「是。」

    真纪缓缓地，却重重地点头。

    像是在将阎罗王的一字一句都刻进心里。

    阎罗王在这时，一如往常地「咳咳」清了清喉咙。

    「不过有句话，我想向你说。大魔缘茨木童子。」

    「……」

    「看来你终于见到了你想念的那个人，太好了呢。」

    听见这句话，不光是真纪诧异，也出乎我意料之外。

    对了，阎罗王一定曾在净玻璃镜中看过茨木童子的记忆。他不可能不晓得大魔缘的心愿。

    我好想你──

    在记忆中出现过无数次，她打从心底的殷切盼望。

    说不定，阎罗王其实比任何人都更理解我们两人的心情和行动。

    「那么，我要开启通往现世的门了。地狱穴，解锁──」

    原本飘浮在空中的漆黑洞穴。

    忽然如漩涡般开始转动，一条闪闪发光的细银线从中垂下。

    我怔怔望着那条银丝缓缓下降，蓦地恍然大悟。

    「啊啊，蜘蛛丝吗？」

    啪地拍了下手。阎罗王不知为何一脸得意，鼻子翘得高高的。

    「还用说。说到阎罗王的三大便利道具，就是小野篁、净玻璃镜和蜘蛛丝！」

    「阎罗王大人，我可不是道具。」

    小野篁难得吐嘈他。阎罗王则「咳咳」，清了清喉咙，假装没听见。

    「不经由投胎转世让魂魄回到地面上的方法，自古以来，就只有蜘蛛丝一途。这件事你至少有在书上看过吧？」

    「那个，嗯，有是有……」

    不过老实说，只靠那么细的一条丝线，真的能平安回到地面上吗？我内心有一抹不安。

    「好了，你们既然决定要回去，那就赶紧去吧。动作快点。现在地面上的情况似乎相当不平静。」

    「咦……？」

    难道水屑那伙人已经展开行动了吗？

    不知道浅草现在的情况怎么样，我们得尽快回去才行……

    「喂，外道丸。」

    我抱着真纪紧抓住蜘蛛丝上升时，阎罗王又叫我。

    「鬼在地狱可以过得舒舒服服。在地面上要是累了，随时可以带着外道丸回来。我允许。」

    我忍不住讶异眨眼。

    下一刻，噗哧笑出声。因为阎罗王这句话实在太窝心了。

    「阎罗王大人，您对鬼真的很好。」

    虽然也不禁想，地狱的审判官这么容易心软好吗？而阎罗王本人也露出苦笑。

    「不然咧。我这个神，不仰赖鬼的辛勤付出，就没办法完成职务，这是悲哀的天性。更何况除了这里以外，异界对鬼都很无情。」

    我们紧紧抓着蜘蛛丝，逐渐升空。

    叶不一起来吗？

    他大概是打算留下来收拾残局。这家伙还是老样子，用看不透在想些什么的淡泊眼神，目送我们离开。

    其他狱卒似乎相当乐见我和真纪回地面上，纷纷朝我们呼喊、挥手。这次明明给他们带来了很多麻烦，大家真的都是善良的鬼。

    说起来，在地狱当狱卒其实也不坏。

    不对，今后我也还是狱卒。

    「阎罗王和地狱的鬼，好像有点奇怪？」

    紧紧抱着我的真纪，说出这句感想。

    「地狱是对罪人严格，对鬼温柔的世界，毕竟阎罗王最爱的就是鬼和Xm。但不管怎么说，实在是个奇特的世界。」

    我们紧紧抓住蜘蛛丝，缓缓升至一层又一层的地狱。

    在每一层，地狱那些鬼今天也一如往常地折磨罪人。尽管画面残酷，但换个角度看，就像在宣示只有此处是自己的容身之地似地，那些鬼很认真在执行狱卒的工作。

    「唉，馨。」

    「什么事？真纪。」

    「等我们回到现世以后，还有事要做吧？」

    「嗯，对。我们必须做个了断。」

    「可是，一切不会随之结束。那之后的人生，我们，也必须做出选择。」

    「……真纪。」

    真纪的神情与方才截然不同。

    那个神情，是我在浅草经常看到的、从不示弱又无比可靠的真纪大人。看来她慢慢找回之前的状态了。

    那双眼已经在向前看。

    思考着经历过地狱这一遭，我们该做些什么？

    「唉，馨。」

    「什么事？真纪。」

    「我不在的时候，你有没有很寂寞？」

    「咦？啊？你说什么废话！你差点就死了，那时我在大家面前的样子实在丢死人了！」

    「呵呵呵，我想像得出来。」

    真纪大人才有的、小恶魔般的笑法。

    就连这一点都令我无比怀念。太过怀念，都想哭了。

    「唉，馨。」

    「什么事？真纪。」

    又出现这组同样的对话。

    「谢谢你。」

    真纪轻轻在我的后颈，印下一个吻。

    「谢谢你来救我。」

    她突如其来的举动，令我措手不及，惊愕地说不出话来。

    不过，真纪流着泪微笑的那张脸，我大概一辈子都忘不了。

    真纪就在我身边，这件事让我既欢喜，又心酸。

    回想在地狱的点点滴滴，好多感受涌上心头。

    我紧抓着蜘蛛丝，望着地狱的世界愈来愈远，忍不住大哭。

    我一定会去接你。

    那也是过去酒吞童子向茨木童子说的最后一句话，他的誓言。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 第八章 英雄归来

    我做了一场好长、好长的梦。

    一场恶梦，我被拖进地狱最深处，一直等着你。

    这里好可怕。我好孤单。好痛、好难受，我快崩溃了。

    我好想你。

    可是，你不能来这种地方。

    即便如此，我还是祈祷着，希望能再见你一面。

    那是过去也曾怀抱的盼望。

    正因为怀抱着无法实现的愿望，才更是痛苦。

    可是那一天，一道光照亮了我饱受恶梦折磨的内心，感受到令人无比怀念又温暖的怀抱。

    你在我耳际低语，说要一起背负我所犯下的罪孽。

    直到人生的最后一刻为止，一起战斗，一起赎罪。

    回浅草吧──

    这绝非我前世所造下的罪孽已被原谅，也不是逃过一劫。

    而是他，努力帮我争取到另一次机会。

    延续过去如美梦般幸福的现实，和最爱的人一起努力活下去的机会。

    ○

    我，还活着。

    有了真实感，是因为听见许久不闻的熟悉声音。

    「真纪，真纪……」

    急切地呼唤我的声音。

    我将目光投向声音传来的方向。

    「阿水……」

    眼前是一张相貌成熟、却快要哭出来的脸庞。

    在大脑尚未判别此人身分前，我就率先喊出他的名字。

    阿水，水连。我重要的一位眷属。

    自千年前就追随茨姬的水蛇妖怪，跨越千年也没有忘却其忠诚，想必这段期间，他一直努力维持我肉体的生命吧。相信我一定会回到这副身体。

    阿水在哭。

    上次看到他真心哭泣，是多久以前的事呢？

    说起来，我有看过他哭吗？啊啊，记忆还是很朦胧……

    「太好了，真的太好了。真纪，要是你把我给忘了，那我就活不下去了～」

    「……呵呵，你太夸张了啦。」

    很有阿水风格的发言逗得我笑了。

    能笑出来，就表示还算有精神。

    但身体没办法随心所欲地活动，稍微动一下就痛得要命。

    「不行喔，真纪，你可是受了差点送命的重伤。就算你现在醒过来，如果不好好静养，也可能会突然恶化。」

    「我睡了多久？」

    「整整一天。」

    整整一天，才一天？

    我在地狱却彷佛过了极为漫长的时光。

    「不过，既然你的情况稳定了，魂魄也回来了，那就表示……馨成功了吧？我就知道他能办到。」

    「这样呀，馨……在哪里？」

    「馨正在从京都回来的路上。听说现在他人在新干线上睡得像死猪一样，还要两小时左右才会到。」

    「京都……？」

    看来在我失去意识的期间，发生了许多事。

    阿水告诉我，为了把我的魂魄从地狱带回来，馨、津场木茜，甚至连那位叶老师，都一起去了京都。京都好像有一口井能通往地狱，为了要用那口井，遇上不少麻烦之类的。

    聆听他们的遭遇时，我发现自己的内心非常平静。

    「我呀，感觉自己在地狱待了好久好久。」

    「嗯……我曾听说过，现世和地狱时间的流速不一样。」

    阿水紧握我的手，听我说话。

    「我终于明白了。以前我是大魔缘时，究竟犯下了多少罪孽。当时一心只想再见到酒大人……满脑子只有这件事，杀害了许多妨碍我的人类和妖怪，牺牲再多条生命都在所不惜。也做了一些残酷、不人道的事情，被叫大罪人也是罪有应得……」

    把这些事全都忘记，只想在浅草过着幸福快乐的日子，我实在是太自私了。

    我眼前，出现了必须选择的一条道路。

    「馨一定也是因为我才选择成为狱卒的，做了各种努力，才把我救出来……」

    「真纪？」

    「好。」

    我霍地从病床上起身。

    神情平静，像是忘却了所有痛楚。

    「咦咦咦咦咦？真纪，不行！我不是才叫你不准起来！你侧腹开了一个大洞耶！」

    「没事的。这点小痛，比起我在无间地狱尝到的那种酷刑，实在算不了什么。」

    「咦咦咦咦咦咦？你在地狱发生了什么事？他们对你做了什么？」

    阿水频频大惊小怪地抱住头。浮夸反应是他一贯的风格，我不禁微笑。

    我环顾四周，微微皱起眉头。

    「我都醒来了，结果身旁却只有阿水一个人开心地吵闹，真奇怪，其他人呢？」

    阿水的神情蓦地转为严肃。

    「其他人在哪？」

    我再问了一次，内心浮现不好的预感。

    「在浅草，浅草现在的情况相当恶劣。」

    听见阿水这句话，我眯起眼睛。

    阿水打开房里的电视，萤幕显示出浅草的现况。新闻报导表示，目前在观光景点附近有许多人出事。

    「从昨天开始，有很多普通人接连在浅草突然昏倒，失去意识。目前已经有好几十个人了。人类怀疑是什么新型疾病或恐怖攻击，闹得沸沸扬扬，不过真纪，你应该知道原因是什么吧？」

    「嗯，以浅草为中心，妖气非常浓。许多充满恶意的妖怪都聚过来了，对吧？」

    而这肯定是水屑那伙人干的好事。

    原来如此，水屑那家伙的目的是让我和馨离开浅草吗？

    「我得赶过去。」

    我正要下床，阿水却使出全身力气按住我，侧腹开了个大洞的我。

    「我刚就说不行了！真纪！浅草就交给其他人，你什么都不准做，算我求你……」

    「可是……」

    「没什么好可是的！我讲真的，拜托，没什么好可是的！」

    阿水突然切换到不晓得是爸爸还妈妈的家长模式，拼老命压住仍旧打算下床的我。

    「已经够了，真纪。你已经战斗得够久了。」

    「……」

    「真纪，你刚才说终于意识到自己是大魔缘时犯下了多少罪孽，可是真纪，你这一世拯救的妖怪更多吧？」

    「阿水……」

    「剩下的就交给我们，你只要照顾好自己的身体。你已经投胎转世了，真纪，你现在是人类。人类很脆弱，寿命又短。不管你多么强悍，肉体都有极限，所以你才会……受了差点死掉的重伤啊。」

    我很清楚，阿水为什么要拼命阻止我。

    以前还是鬼的时候，才不会因为一点小伤就死掉。当时和现在的肉体强度完全无法比拟。

    实际身受重伤一直昏迷到刚刚的我本人，就证明了这一点。

    失去重要的人有多么悲伤，我最清楚不过了，却差点让眷属们体会到这种痛楚。这次不晓得让大家有多担心……

    「可是呀，阿水。我掉进了地狱的最深处喔。」

    所以我刻意提起这个话题。

    「放眼望去，到处都开满了彼岸花，多到恐怖的地步。天空、土地和河川也全是鲜红色的。到处都有身上长满眼睛的鬼影，我必须一直想办法逃离那些鬼影的追捕。」

    我缓缓描述无间地狱骇人的景象，那段充斥着恐惧的日子。

    「罪人只以魂魄的状态存在，却能感受到恐惧和疼痛。我在藏身处困了，缩成一团抱住膝盖，睡着了。结果就梦见了，在浅草幸福又快乐的时光。」

    浅草不仅有馨在，千年前的伙伴也都齐聚在此，每天吵吵闹闹地很开心。

    我早就失去双亲，是因为有大家陪在我身边，我才不感到孤单。

    就算我们没有血缘关系，大家也是我的家人。

    「可是我醒来后，却是孤伶伶一个人……这里是地狱，这份现实令我绝望。不晓得有多少次我绝望地想着，再也回不到过去那种生活了。说不定连那十七年，也不过是我幻想出来的一场美梦。其实，馨和浅草的大家根本就不存在吧？我的想法变得很悲观。」

    那种日子一拉长，渐渐就连自己究竟是谁都搞不清楚了。

    只感受到满心孤寂、难受、痛苦和煎熬。

    心像被敲入铁钉似地碎裂成一片片。

    「可是，那不是梦。馨来地狱的尽头救我了。」

    馨找到我时，我几乎都忘记他是谁了。只是，心底清楚知道，他就是我一直渴望见到的那个人。

    我从未放弃希望。

    即使我晓得，怀抱希望这件事就如同光与影，光愈明亮，破灭时的绝望也愈大。

    馨的话语和眼泪唤回了几乎忘却的那些记忆，我再一次许愿，要和这个人一起活下去。

    「我呀，为了回到地面上，和阎罗王约好了。上辈子杀害了多少生命，这辈子就要拯救多少生命。他说，那是我必须付出的赎罪。」

    还有，今后，一生都得看着我，是馨的职责。

    为了达成这项条件，馨之前努力晋升上级狱卒。

    没错，一生──

    不过对我和馨而言，最重要的就是，两人相伴共度一生。

    为了实现这个心愿，馨接受鬼的身分，往后也必须尽责完成地狱狱卒的工作。那代表着什么含意，就连我也很清楚。

    他一向比任何人都渴望过安稳的人生。可是这一次，他舍弃了自己看重的生活方式。

    「一直以来我都认为……这辈子一定要获得幸福，和馨一起在浅草悠闲度日，并在能力范围内拯救有缘遇上的妖怪和人类。可是呀，光是这样似乎依然不够。」

    我还是下了床，站起身。

    阿水看见我此刻的神情，没办法再开口阻止。

    「我必须拯救更多、更多的人类和妖怪。我和馨都下定决心了。要再次步上那样的人生。」

    「真纪。」

    「说不定，大概，我……很快，就会离开浅草。」

    没错。

    我必须舍弃的，恐怕就是，一直在浅草生活的未来。

    阿水瞪大双眼。

    想必他一直深信，只有这件事，我说什么都不会放弃的。

    我再次抬起头，看向眼前的阿水。

    「所以，我现在更应该过去浅草，亲手保护我最重视的这块土地。阿水，你一定能懂我的心情，对吧？」

    阿水似乎想说些什么，却又不晓得该如何开口似地，轻轻叹了口气。那双眼睛流露出悲伤而复杂的神色。

    「……我懂喔。嗯，我懂。只是，真纪，我在重新成为你的眷属时，也发过誓了。我只希望你过得幸福，我要看着你过上幸福的日子，等你临终时，我一定会陪在你身旁。所以，我不能接受。上辈子的罪孽，和阎罗王的约定之类的，我才不在乎。」

    「阿水。」

    「为什么只有你一个人必须一直背负那些业障呢？我希望的只不过是，你以普通女孩的身分获得幸福……我只是希望，比起拯救他人，你能以自己为最优先，更照顾自己的身心。」

    为了让真纪能自由选择任何一间她喜欢的短大，我甚至一直在存学费。

    我都想好了，真纪和馨的婚礼，要和浅草的大家一起盛大庆祝。

    就连真纪和馨的孩子，甚至日后的孙子，我都下过决心要一直在浅草守护他们～

    虽然其中有一半是我自己的妄想，但这也显示出，我花费多少心思在考虑她的事。

    「阿水，你实在太宠我了。」

    「对喔，我就是宠你。」

    他似乎没打算要否认这件事。

    不过我很清楚。阿水和其他眷属，其实不希望我选择这条路。

    「只是呀，到头来，既然天生具备了强大的力量，终究就逃不过吧？」

    「……真纪。」

    「人啊，都有自己或大或小的职责。不只我。馨也有，阿水和其他眷属，阴阳局的退魔师也一样。就连叶老师……甚至是来栖未来。」

    去了一趟地狱，我重新深刻体认到这一点。

    天生有能者的责任──天命。

    能力，不光是用来开拓自己的命运，也会左右周遭人事的命运。

    就如同千年前我们的故事，直至今日仍旧影响了许多人。

    既然生为这种人，就有其无法逃避的道路。

    「我，现在要去浅草。」

    有些战役，无论处于何种情况都躲不了。

    「等一下，真纪。你不等馨吗？」

    「不等。你传讯息告诉他，我会先去浅草。」

    「这样好吗？你们的感动重逢呢？不用至少打通电话吗？」

    「没关系。我们已经在地狱感动重逢过了，既然他现在在新干线上睡死了，就让他好好睡吧。馨肯定也会做出一样的选择。」

    「咦咦咦咦？」

    阿水一如往常表现出令人愉快的夸张反应，而我已开始找起自己的外出服。穿病服实在是不能看。

    正好这时，我们所在的那间病房，门开了。

    「茨木，你终于醒了。」

    踏进病房的人是，青桐和鲁。

    这时机实在太刚好，想必他们是在得知我醒来后，又在外面等我们谈完话吧。

    青桐心情绝佳，镜片下的双眼闪着和悦的光彩。

    「青桐，看来我这次给阴阳局添了不少麻烦。」

    「别客气，反正你以后就是阴阳局宝贵的人才了，可不能让你在这种时候就死了。」

    「……哈～你算盘打得很精耶。」

    这位腹黑的眼镜老兄似乎已经明白，我接下来会做出何种选择。

    「青桐，结果好像每件事都按照你的期望走，让人有点不爽。不过算了。我现在要去浅草，三两下收拾掉水屑，能不能借我一把阴阳局的好刀？」

    「茨木，稍等一下，你伤得实在很严重。」

    青桐向鲁使眼色。

    鲁朝我递出一直拿在手上的箱子，在我眼前打开盖子。

    里面有一颗晶莹透明的小小圆球。

    「这是什么？玻璃弹珠？糖果？」

    「这个叫作宝果，是很珍贵的灵力食物。透过阴阳局的关系，经由某种管道拿到的。」

    「咦咦？宝果？那不是，那个种族的……」

    阿水惊呼出声，显得十分意外。

    「哎呀，水连晓得啊？不愧是药师，毕竟这也能当作一种药材。」

    「当然，这在我们圈子是超有名的梦幻逸品，不久前我为了找这东西花了大把工夫。」

    看阿水兴奋的模样，可见这东西应该相当珍贵，但我是没听过。

    不过光用看的我就晓得，里头浓缩了高密度的灵力。

    「那么，茨木，你把这个果实吃下去。如果是普通人类，吃之前一定要先经过各种处理，不然里面的灵力含量太高，身体会受不了产生副作用。但你灵力值这么高，直接生吃应该也不会有问题。」

    「哦，像补血道具那样吗？」

    「差不多。只是，如果你的魂魄没有回到肉体，这东西就不能发挥功效，所以我一直等到现在才拿过来。」

    「……」

    看来这东西不是可以随便吃的，我拿起那颗果实，举到高处注视着。

    闪闪发亮，如水晶般晶亮、剔透，硬度则近似糖果。我整颗放进嘴里，咬下。表皮脆硬，里面柔软滑嫩，甜甜的。

    忽然，强烈的灵力在身体里蔓延开来。

    「啊……」

    肉体的疼痛逐渐消退。

    我感受得到伤口正一点一滴地好转。

    这果实大概可以大幅度提升自愈能力吧？

    「有感受到效果吗？」

    「嗯，青桐，很厉害耶。阴阳局一直偷偷藏着这种厉害道具吗？」

    「……呵呵，只要你进入阴阳局，有一天就会知道喔。」

    青桐将食指轻放唇上，笑道。

    阿水交替看向我和青桐的脸，显得相当惊讶。

    「等、等一下。那个，为什么真纪要进入阴阳局？这是怎么回事？」

    「阿水。」

    我转向阿水，手K在腰际开口。

    「我明年要去京都的阴阳学院就读。」

    「咦……？」

    「我要成为阴阳局的退魔师。刚才说要离开浅草，就是因为这件事。很久以前他们就问过我了，只是我之前内心还有很多抗拒，不过……」

    我垂下眼，顺了顺呼吸，缓缓说出口。

    「我认为，如果未来想帮助更多人类和妖怪，这应该是最好的方法。」

    以前，津场木茜曾说过。

    阴阳局这个地方，能提供达成这项心愿的权利、权限、资讯和力量。

    既然我生为一个灵力高的人类，该选的道路就只有这一条。

    去地狱转一圈，和阎罗王立下约定，我才终于厘清了自己的方向，下定决心。

    「可、可是，那馨要怎么办？」

    「嗯……」

    这件事我还没和馨好好谈过，不知道他会选择什么道路。

    只是，馨有义务以上级狱卒的身分当我的观护人，应该不会离开我吧？

    我其实希望他可以自由选择自己想要的未来，不过，我就是比他先选好自己的道路了……

    「……？」

    就在这时，忽然一阵摇晃。

    这种规模的地震在东京很常见，只是这次的摇晃有一种不对劲的感觉。

    「必须赶快过去浅草。」

    我当场脱起身上的病服，阿水「哇啊啊啊啊」大呼小叫的同时，高举双手想遮住我的身体。

    鲁立刻推着青桐走出房间。

    我倒没特别不好意思，大大方方地脱掉病服。

    「真纪，就算你吃了宝果，伤口开始复原，也不能乱来喔。绷带缠紧一点好了，不然万一伤口裂开就糟了。」

    「谢谢你，阿水。老是让你操心。」

    「没办法，谁叫我就是这种个性。」

    就算让阿水看见裸体，我也不在意。我们之间的信赖就是如此深厚，过去曾有好几次，都是阿水像这样帮我处理伤口。

    「还有，真纪，我不知道这话该不该说。」

    「什么……？」

    「听说水屑那伙人从京都阴阳局抢走了酒吞童子的首级。昨天半夜发生的事。」

    「……」

    我沉默片刻，才以低沉声音短短应了声「这样呀」。

    身体以绷带层层缠绕，保护侧腹的伤口，再从阿水手中接过平时穿的水手服，套上。

    「话说回来，为什么这里会有水手服？我受伤时，身上穿的是白色洋装吧？」

    「你问为什么喔，万一你醒来时没有衣服可以换，不是很麻烦吗？我想说真纪的话，就是要穿水手服啊～」

    「你喜欢这种喔？」

    「有什么关系啦！再过不久，我就看不到你穿水手服的模样了，而且白洋装破掉又弄脏了。那个是凛喜欢的风格！」

    可以吐嘈的点实在太多了，不过我自己也同意，这身打扮果然很适合我。

    穿好水手服，我就要在浅草街道上奔驰，一头红发随风摇曳。

    嗯，这就是我。

    踏出病房，青桐和鲁等在外头，递上我方才要求的刀。

    「请你用这把刀。它虽然没有名字，也是阴阳局退魔师在使用的刀。」

    「谢谢你，青桐。」

    我稳稳接过那把刀。

    将刀抽出刀鞘，在走廊上一挥，确认这把刀的触感。

    嗯，还不错。

    「真纪，等茜和馨回来，我们也会过去浅草。你千万要小心。」

    「好，鲁。我没事，你不要那个脸啦。」

    鲁担心得眉头都皱起来了，我伸手轻抚她的头，接着……

    「差不多了，我回浅草了。」

    带上阿水，接下来，我只注视前方，只往前走。

    想守护的一切，想夺回的东西，全都在那里。

    「英雄回归吗？」

    在长长的走廊上铿锵有力地前行时，背后传来青桐不经意的一句话。

    我可不是英雄那种了不起的人物。

    我的名字是，茨木真纪。

    虽是大妖怪茨木童子的转世，但现在只是平凡的高中女生。

    上辈子的老公酒吞童子被人类所杀，我因陷入憎恨泥沼成为被称为大魔缘的恶妖。大魔缘茨木童子长年与人战斗，终于在明治初期的浅草被打倒，受业火焚烧，坠入地狱。

    浅草于我而言，曾是离开人世的地点。

    不过现在，却是我打从心底热爱的、大家的家园。

    因为浅草让我和馨、由理、上辈子的诸多伙伴，终于重逢了。

    这块土地重新牵起我们之间的羁绊。

    因此，我一定会保护这块土地，还有居住此地的人类和妖怪。

    来吧，水屑。开启我们的最后一场战役吧。

    这也是你所期望的吧？

    能斩断从前世牵连至今的业力，阻止水屑恶行的，只有我们了。

    《里章》另一位英雄，茜

    我的名字是津场木茜。

    昨天夜里，我才在京都的六道珍皇寺送天酒馨和叶过去地狱。

    没想到今天早上，馨就爬出那口井，回来了。

    手中还拿着前世的爱刀外道丸。居然在地狱啊……

    馨回来后，我告诉他茨木真纪醒过来的消息，他露出安心的表情，下一秒就直接昏倒，沉沉睡去。

    其实京都也出了不少事，像是原本由京都阴阳局保管的酒吞童子首级，遭水屑一伙人抢走，京都阴阳局上下此刻已乱成一团。

    不过这个烂摊子就交给土御门佳莲处理，我们搭上新干线启程返回东京。

    在新干线里，馨睡得极沉。

    他想必累坏了。毕竟他去的可是地狱那种地方，不难想像。反倒是他居然这么快就回来了，实在太厉害了。

    馨醒来时，我们就快要抵达东京车站。

    我向他说明目前的状况。

    浅草有许多普通人突然昏迷，他们的眷属、叶的式神已经着手在处理了。

    水屑那伙人从京都阴阳局抢走了酒吞童子的首级……

    结果等我们回到东京的阴阳局总部，已是当天的中午过后。

    本以为可以看见茨木真纪和天酒馨感人的重逢场景，没想到那女的一醒过来，就跑到浅草去了。

    丝毫不顾自己腹部上的伤口，也没等馨回来。

    那女的果然不是普通人啊。我傻眼。

    「什么……真纪已经先回浅草去了？她伤得这么重，那个笨蛋……青桐，你为什么没有阻止她！」

    「我阻止了，她不听。」

    「啊啊，天啊！」

    馨因为自己妻子（前世）这种毫不瞻前顾后的莽撞个性抱头哀号。接着，也不稍微喘口气就要立刻赶去浅草。

    「喂，等一下，馨。」

    我拉住他的肩膀。

    「不要阻止我，茜。我现在就想要马上、立刻见到真纪。」

    「谁要阻止你。我们阴阳局的退魔师待会会过去和你们会合，到时候多半会打电话联络，你先把手机的电源打开。」

    没想到，馨面露难色。

    「……我猜测，敌人和其他伙伴现在应该都在建造于浅草地底下的狭间里。那里收不到手机的讯号。」

    「那我在你身上放个印，这样就知道你人在哪。」

    于是，我用灵力做出一个五芒星印，贴在馨的背上。

    好像贴纸喔。馨喃喃说出感想。

    「那我走。」

    「嗯，去吧。小心点。」

    我们理所当然地说完简直像是朋友之间的对话后，馨一个人快速离开总部，直直往浅草奔去。

    确实，浅草现在的情况颇为糟糕。

    一打开电视，就能看到新闻强力播送相关消息。

    我们根本没空可以休息。

    只是，我还不能过去浅草。

    我有种预感。很快，就将有一场大规模战役会在那里展开……

    「茜，京都阴阳局已经同意使用童子切了，对吧？」

    「青桐……嗯。毕竟对手可是那位SS级大妖怪玉藻前。这把刀，得交给那家伙才行。」

    我身上还带着，透过土御门佳莲从京都阴阳局拿到的那把刀。

    长年收在刀鞘里、遭到严密封印的一把太刀。

    我带着这把刀去见那家伙。

    那家伙现在就关在阴阳局东京总部最深处的拘留所里。

    听说他从昨天起，就一直蜷缩在房间角落，饭也不吃，水也不喝，和他说话也不理。

    「喂。」

    我从铁栅栏的缝隙，朝双手抱膝窝在阴暗角落的那个男人搭话。

    来栖未来。

    在日本官方纪录上已经死亡的少年。

    光从这一点，就透露出这家伙悲壮人生的一丝端倪。

    「喂。」

    他不回应，我就再喊一声。

    「你之前那些同伙，现在把浅草搞得鸡飞狗跳。很多普通人撞上强大妖气，一个接一个昏倒，发高烧意识不清。因为水屑率领的那群妖怪，已经占领那个街区了。」我说了这些，他还是不出声。

    来栖未来干脆整个人环抱住膝盖，在房间角落低下头。

    他浏海太长，遮住了表情。他紧紧蜷缩身子，就像一只绝不相信人类的流浪黑猫。

    「喂，你这家伙，回我话啊。你又不是死了！」

    我粗鲁地抓住铁栅栏，喀唰，铁栅栏摇晃的声音响起。

    在声响快消散时，来栖未来终于小声询问。

    「我，什么时候会被杀？」

    「啊？」

    「我刺了真纪一刀，是判死刑吧？」

    「……不会判死刑啦。更何况，阴阳局也没有这种权力。」

    就算有，也不可能杀这家伙。

    只不过，看来，来栖未来一直认为自己随时可能会接受处分。

    这家伙，那双眼睛里毫无求生意志……

    「说起来，要判定你有罪也太奇怪了。茨木真纪那家伙，侧腹虽然被刺了一个洞，现在可是活蹦乱跳的。」

    「咦……？」

    「那家伙已经拿刀冲去浅草了。她明明才刚受重伤，这根本不合常理对吧？那家伙绝对不是人类……啊，上辈子的确是大妖怪……」

    来栖未来半张着嘴，抬起头。

    我隔着铁栅栏观察他的反应，一屁股坐下，撕开用来代替正餐的能量棒的包装袋，大口咬了起来。一盒里面装了两袋的那种。起士口味。

    「真纪……还活着？」

    「废话，那女的有那么容易挂掉吗？」

    我都说成这样了，来栖未来的神情依然满是羞愧及脆弱。

    眼睛下面的黑眼圈很深，脸色苍白，双颊凹陷。

    看来没人告诉他，茨木真纪已经醒来的消息。

    我吞下嘴里的能量棒，轻轻叹口气。

    「茨木真纪，她活下来了。」

    我认为，必须好好向他说明来龙去脉。

    因此我没有丝毫隐瞒，娓娓道来一切经过。

    「茨木真纪……茨木童子还在世时，为了找回酒吞童子的首级，犯下数不清的罪孽。她被你刺了一刀后，一直昏迷不醒，是因为她的魂魄被拖到地狱里了。那是她自作自受，不是你的责任。」

    「地、地狱……？」

    「只是，天酒馨赌上性命，把那家伙的魂魄带了回来。馨跟着掉进地狱，向阎罗王谈条件，付出许多代价，才把茨木真纪的魂魄带回这个世界。」

    「……」

    我无法预料他听了这些事实，会有什么样的反应。

    在来栖未来的体内，也寄宿着酒吞童子的魂魄。因为那一半的魂魄，使得这家伙深受茨木真纪吸引。他对天酒馨的心情有多复杂，连我都没办法想像。

    可是，尽管如此，这家伙必须突破现状。

    来栖未来这个模棱两可的存在，必须透过某种引导，决定自己要选择哪一边，确立自身的认同。否则，他一定会精神崩溃。

    因此，我认为有必要推他倾向「源赖光」那一侧。

    「来栖未来，馨已经做出选择了……那你呢？你要选什么？」

    连我自己都感受到，我的语气正逐渐激昂。

    我极力保持冷静，继续把想说的话说完。

    「你打算一辈子关在这里吗？一辈子就是被水屑那家伙当傀儡利用过，没有找到自己的幸福。我看了就不爽……」

    啊啊，真的，看了就不爽。

    把这家伙逼到这种地步的那些浑球。

    「……幸福？」

    来栖未来喃喃重复这两个字。

    「你为什么要在乎我的幸福？你不恨我吗？你不希望我去死，不希望我过得很悲惨吗？」

    「啊？为什么？」

    「我刺伤了真纪，差点杀了她。你是真纪的伙伴吧？」

    来栖未来似乎不能理解我的话。

    那也是情有可原。我哼了一声，嗤笑他的发言。

    「真可惜，我和为茨木真纪痴迷的你跟其他人不同，我对那女的连一丁点依恋都没有。不过，我的确是一直满担心你的。大概是因为，再怎么说，我毕竟隶属于『人类这一方』吧。」

    因此我和由大妖怪转世而成的那对夫妇，思考逻辑在根本上就截然不同。

    「来栖未来，我话说在前头，源赖光不是坏人。」

    「咦……？」

    「源赖光拯救了许多人类，是退魔师的英雄。如果你只听妖怪那一方的想法，可能会认为源赖光是大坏蛋，酒吞童子才是正义之士。但我可不苟同，居然把我的英雄称作大坏蛋！」

    「……」

    只要立场不同，英雄就会变成坏蛋，坏蛋也会变成英雄。

    就像源赖光是人类的英雄，酒吞童子则是妖怪的英雄，而两方却互为必须争个你死我活的仇敌一样。

    可是，来栖未来这个人类，怀抱着彻底相反的光与影两方。

    他不记得上辈子的事，身上却留存着前世的诅咒，与生俱来的力量又遭人无情利用，还差点杀了自己喜欢的女孩。

    老实说，很可怜。他是，他们也是。

    受到千年前的业力束缚，被命运玩弄于手掌心，这些家伙每一个都可怜得要命。

    「我就坦白说，我没办法对你见死不救。」

    我从铁栅栏的缝隙中，眼神认真地直直望着来栖未来，把话说清楚。

    因为来栖未来刺伤茨木真纪，被捉起来时，我看见了他的表情。

    啊，这家伙，他不想活下去了……

    「你这人名字这么帅，叫『未来』，结果根本没在看未来，对吧？一脸人生无望的阴暗神情，一直不吃不喝，是打算咬舌自尽吗？还是你认为，这样可以向那女的赎罪？」

    语毕，我从铁栅栏缝隙朝来栖未来抛去方才那盒能量棒，里面还剩一半。

    「你听好，我从小就崇拜源赖光。而且不是只有我，阴阳局的退魔师，每个人都崇拜源赖光。啊，等一下，那个，差不多……仅次于安倍晴明吧？」

    「……」

    「算了，就算听我讲这些，毕竟你没有前世的记忆，可能没什么真实感。不过实际上，你就是拥有超乎寻常的退魔能力。再加上，你一出生就被妖怪们诅咒。因为这样，你一路走来尝过多少辛酸……我大致可以想像。我也一样，我也受妖怪诅咒，真的不好受。」

    「……你也是？」

    「嗯，对。我们家族里有个家伙惹出不少麻烦，我平白受到池鱼之殃，所以我一直很讨厌妖怪。」

    所以，只有我能够了解这家伙的心情，能体谅他的困难。

    至今为止他的人生有多辛苦，我大概是最能够想像的人。

    来栖未来从长浏海的间隙看着我，安静听我说。

    「只要从事这一行，就会经常有机会接触到与妖怪有关的诅咒，也会慢慢懂得该如何跟诅咒和平共处。我和阴阳局都有能力教你。我们会协助你去运用自己的力量，在社会上生存下去。」

    「你到底……想说什么？」

    来栖未来的语气变了，透着一丝怀疑。

    他是认为我的话很可疑吗？

    于是，我清了清喉咙。

    「来栖未来，你，明年，和我一起去京都。」

    单刀直入地提出具体方案。

    虽说是方案，但在我心中，已是决定好的事项了。

    「……啊？」

    来栖未来当然会是这种反应。

    「就是，我们去读京都的阴阳学校。然后，你要成为日本第一的退魔师。啊，不对，要成为日本第一的是我，那你是日本第二……」

    「……」

    来栖未来的目光里写满了，这家伙在胡言乱语什么？

    「这样一来，你肯定会拯救许多人。不仅妖怪相关的案件能顺利解决，威胁人类生活的诡异现象也能迅速获得解释。你之前待的狩人组织，类似的团体还多得是。只要你加入阴阳局，也能帮助那些因为『看得见』而遭到利用的孩子。」

    来栖未来满是怀疑的神情，微微转变了。

    可能是因为我清楚描述出具体的美好未来，那家伙的眼睛似乎微微亮起一丝光彩。

    没错。这家伙需要的，就是自身具体的未来样貌。

    可是……

    「不可能啦，我怎么可能当退魔师。」

    来栖未来顽固地封闭内心。

    环抱双膝缩在阴暗的角落，彷佛在说只有那里才是自己的圣域，不愿意再踏出去一步。

    「事到如今，就算我去做好事也没有用。我不值得原谅。没有人……没有人对我有期待。」

    「没这回事！」

    这家伙反驳我的话，我就再驳斥回去。

    「你听好，退魔师现在因为缺乏人才，大家叫苦连天。要是有你这种力量强大的家伙加入……就有几个结果是显而易见的。日后，和你一样的孩子就能获救，现在日夜奋战的退魔师的负担也有望减轻。」

    「……」

    「至少！我希望你成为退魔师！不光是为了你自己，也是为了我！」

    我自己也认为这种说话方式有些粗暴，但「为了你自己」这种话，对这家伙应该起不了多大效果。

    因此我特别强调自己、其他退魔师，还有不相干的他人，都需要他的力量。

    「可是，真的就没办法。我怎么可能……活在光明中。我配不上，我做不到。好可怕。」

    我都这样鼓励他了，他还是扭扭捏捏、踌躇不前，想要躲在泥沼般的阴影里。

    这家伙不接受自己。

    还有，他害怕离开黑暗后，会遇上比从前更难受的遭遇。

    胆小、敏感。他这样的性格，却被迫成为狩人。

    这家伙一直不愿意振作，就连我也不禁烦躁起来，可是……

    「我就是在说！如果你遇上什么麻烦，我会帮你！」

    喀唰，我使劲抓住铁栅栏，大声喊。

    「你给我听好，从今以后，我都不会对你见死不救。我会照顾你。意思就是，我会当你的朋友！」

    「朋……友……？」

    「对，朋友。」

    没想到我居然会说出这么丢脸的话。

    「所以，你就不要躲在这种鬼地方放弃自己。你的力量不是只能用来破坏，还可以用来保护他人！」

    不过，我豁出去了。来栖未来也好不到哪去，半张着嘴愣在原地。

    我感觉自己像在对一尊雕像大吼大叫，但现在管不了那么多了。

    「退魔师的存在，原本就是为了守护力量远远低于妖怪的弱小人类。发展到今天，就不再局限于妖怪或人类了，正确来说应该是，制裁恶势力，守护善良那一方。维持人类与妖怪之间的秩序。那就是我们的工作。而目前最大的威胁，就是水屑。」

    接着，我退后几步，和铁栅栏拉开距离，举起那把刀指向来栖未来。

    「说起来，那家伙就是千年前让你们结下业力，造成一切纠葛的罪魁祸首吧。那么，你就用这把童子切去和水屑战斗。向搞乱你人生的那些家伙痛痛快快地复仇！」

    ──童子切，在日本最出名的斩妖宝刀。

    来栖未来眼睛一眨也不眨地直盯着这把刀，缓缓站起身。

    下一刻，泪水静静滑下。

    简直像魂魄共振、分隔两地的兄弟终于重逢的瞬间。

    不过那两行泪水，也透露了这场重逢勾出的恐惧与憎恨。

    按照史实，源赖光用这把刀砍下酒吞童子的首级。

    既然来栖未来体内有源赖光的魂魄，他就有可能驾驭这把刀。这是连大妖怪都能斩杀的一把刀。

    我能理解，他对这把刀的情感很复杂。

    不过即使如此，这家伙也必须跨越前世和这把刀带给他的挣扎。

    「过来，来栖未来。」

    「……」

    「和我，和我们一起战斗。拜托你……」

    为什么？连我都想哭了。

    我没有想要这么热血。

    只是事情到了这个地步，我很想亲眼看见这家伙，和他们并肩战斗，一同开创全新的未来。

    这样的话，情况一定会有所转变。

    人类与妖怪的未来，肯定会步入光明吧。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 后记

    各位读者好，我是友麻碧。

    首先，真的很抱歉，浅草鬼妻日记第九集的上市日期比计画延后许久。

    由于新冠肺炎疫情肆虐，一直没办法出门取材，开场的故事大纲也因此必须重新改写，原先规划好的时程大幅度更动，再加上其他系列的出刊计画，才会拖到这么晚。让各位久等了。居然让真纪在地狱里待了一年以上……

    这一集，馨为了去救真纪，主动掉进地狱的世界。

    上一集还在和海外的吸血鬼对战，这一集场景就忽然拉到地狱。我一边写，一边不禁想着，故事发展也太仓促了。不过共同点应该是，两者皆是描写鬼的故事吧。

    地狱里到处都是鬼，担任狱卒职务的，就是鬼。

    调查地狱的相关资料是个煎熬的过程。不管哪本书，都清楚描写出相当惨绝人寰的场面。馨也说了，需要马赛克处理。让我深深感受到，真的不能做坏事啊……

    话虽这么说，地狱的结构真的十分有趣。

    在写这部作品前，我曾去书中出现的京都六道珍皇寺勘查，当时阎罗王像和通往地狱之井正好在开放期间，还展示了许多地狱图。我在寺里，也问到不少有关六道珍皇寺、小野篁和地狱的详细资讯。如果各位在疫情趋缓后，有打算去一趟京都，或是对地狱有兴趣的读者，很推荐去这间寺走走喔。

    接下来，是宣传时间。

    同一个月，浅草鬼妻日记漫画版第六集也将上市。故事内容进展到小说第三集的后半，回顾前世的记忆，还有首次与本系列主要敌人水屑对战。应该是浅草鬼妻日记回响最热烈的情节。

    封面也很精美，漫画版中，藤丸老师的绘画实力和热情一览无遗，请大家务必去欣赏一下！本月起，相当于小说版第四集的新章节也会开始连载，也请大家千万不要错过。（注2）

    责编大人。

    这次在时程上也给你带来许多麻烦，真的很感谢你的鼎力相助。第九集能顺利发行，都是责编大人的功劳！

    今后也要麻烦你多多关照。

    插画师，あやとき老师。

    这次的封面，风格不同于以往，在漆黑底色画上许多彼岸花，还有占满版面的大魔缘茨木童子。帅气无比的插画令我深受震撼。

    真的很感谢您画出具有冲击性，又漂亮的插图！今后也要继续麻烦您。

    还有，各位读者。

    下一次，就要揭开最终决战的序幕了。

    下一集多半就是这系列的完结篇了。剩下的情节会用一集说完，还是需要两集，不实际写不晓得，但可以确定的是，浅草鬼妻日记这系列将要迈入收尾的阶段了。

    妖怪夫妇希望这一世一定要获得幸福。

    如果没有爱，根本不会有想让你们获得幸福的想法。

    第一集令人怀念的副标题和这一集里叶老师说的这句话，道尽了这系列的一切。

    在写故事结尾时，我想要牢牢记着这句话。

    请务必守望「他们」坎坷多舛的命运到最后，相信灿烂闪耀的未来必将来到。

    那么。

    我很期待下一集也能再次见到各位。

    友麻碧

    注2：以上为日本出版状况。

第九卷 妖怪夫妇在地狱尽头等你 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)